दिभिनल अपील्स नं
1978 नि 384 निफ्राय 387 सिम। टि
सि
आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 18थि जानुवारि, 1977नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1976नि आर 'जलाइ नं
409 निफ्राय 412 सिम आर' जलाइफोर। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सि
मनचंदा आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिनायगिरिनि थाखाय ग 'पाला सुब्रमनियम आरो मिसेस सेकसन ग' पालाकृष्णन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 27 (3) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलनि बिजिरथिनि थाखाय लिंहरनो नेवसिगारदोंमोन, गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरनि सायावः "1 नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन दि बिसावरायगिरिजों दाबि खालाम जानाय दाहारनि थाथायखौ बिसावराय जादोंमोन, नाथाय बिसावरायग्रानि थाथायखौ बिसावराय जादोंमोन।
x मावख 'गिरिआ आइनजों गोरोबनाय नङामोन? "जों सानो दि सोंथिफोरा थारैनो आयेननि सोंथिफोर आरो गोजौ अदालते एपेलेट ट्रिब्युनलनिफ्राय केसखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनांगौमोन आरो बुंजानाय सोंथिफोरनि सायाव गावनि बिबुंथि होनो नांगौमोन। सरासनस्रायै, जों आपिलखौ गनायथि होयोमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होयोमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलनिफ्राय मोनसे मुंख' नाय दाबि खालाम जाहाथे गोजौ अदालते आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो हायो। नाथाय जों बेबादि खालामनायनिफ्राय बारग 'यो मानोना बेफोर जाथायफोरजों लोगोसे फारिलाइ खालामनाय आरो खोनानाय आपिलफोराव दिनै जों होनाय बिजिरनायाव बिन्दोफोरखौ सिगांनिफ्रायनो गुननि सायाव सान्ना लानाय जाबाय, आरो बेनिखायनो जों मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव थोंजों जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायगोन। 1964 65,66,1966,67 आरो 1967 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव बिजिरसंनाय मावखान्थियाव, सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोरा 31 मार्च, 1964,31 मार्च, 1965,31 मार्च, 1967 आरो 1967,31 मार्च, 1967,31,1967,31,1967,31,1967,31,1967,31,1967,31,1967,31,1967,31,1967,31,1967,31,1967,31,1967,31,31,1967,31,3
आय खाजोना, धोन खाजोना आरो अनथोब खाजोनानि दाहारनि बाथ्राफोर। धोन खाजोना मावख 'गिरिआ दाबि खालामनाय दाननायफोरनि माखासे बाहागोखौल' गनायथि होयो, आरो धोन खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइयाव, आय खाजोना, धोन खाजोना आरो अनथोब खाजोनानि बाथ्राफोरखौ गुबुन गुबुन बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि सोमोन्दै फोरमायथि होयो। एपेलेट ट्रिब्युनलआ मोनदों दि 1964-65 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरसिम गासिबो दाबिफोरखौ सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि उनावनो खालामनाय जादोंमोन, 1965 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 66नि बेलायाव, 1 निफ्राय 5 आरो 12 नं आइटेमफोरनि अनगायै दाबिफोरखौ सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि उनाव खालामनाय जादोंमोन, 1966 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1 निफ्राय 8 आरो 10 नि अनगायै गासिबो दाबिफोरखौ उननि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'सिम बांहोनाय जादोंमोन आरो 1967 मायथाइनि गिबि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 68 मोन।
बेसादफोरखौ सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव बुथुमनाय जादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम केश' राम इन्डास्ट्रिज प्राइवेट लिमिटेड (1) आरो एच
एच
सेतु पार्वती बाई बनाम वेल्थ टेक्स कमिस्नार, केराला, (2) नि बिजिरनायनि उनाव बुंदों दि जेसेबांसिम सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोरनि सिगां खाजोना होनायनि दाहारा नुजाबोदों अब्लासिम बेयो गोनांथि गैया दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोरनि उनाव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खाजोना दारै बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि 1965 मायथाइनि 72,399 रांनि आय खाजोनानि दाहारा बोसोर 66 नि थाखाय आय खाजोनानि दाहारा आरो 1965 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि 66 रांनि अनथोब खाजोनानि दाहारा मूल्याङ्कन बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों फोजोब जादोंमोन, आरो अपीलेट कमिस्नारनि बै आपिल बिथोनफोरा 494 रां खाजोना ट्रिब्युनलजों नेवसिजानाय जोबथा आपिल जादोंमोन।
बै बोसोरनि थाखाय खाजोना आरो अनथोब खाजोना लाबोनांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आय खाजोनानि दाहार आरो अनथोब खाजोनानि दाहारनि मोन्नै बिबांफोरा बेसेन होग्रानि दाहार नङा आरो बेनिखायनो, धोन खाजोना आयेननि दफा 2 (एम) नि सिङाव दानस्लायनायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा। आपिल ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन होग्रानि दाहारखौ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव मोन्नो हानाय थाथायनि सोमोनदै नायबिजिरनांगोन ना नङा, आरो बेनि उनाव जानाय जेबो बाथ्राखौ गासै धोनखौ साननायाव सान्ना नायनो हानाय नङा। बियो नोजोर होदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि उनाव बेसेन थि खालामग्राया आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आपिल अथ' रिटीया सुख 'नायखौ गनायथि होदोंमोन, बेनि सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव दाहार होनांमोन ना गैयामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो सोमोन्दो गैया। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा पि
अप्पाव पिल्लाइ बनाम कमीशनर अफ टेक्स (माद्रास ट्रिब्युनल) नि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेसेन थि खालामग्राया दाहारनि सायाव सोनारगोन, जेरै केस' राम इन्डास्ट्रिज प्राइभेट लिमिटेड (सुप्रा) आरो एच
एच
सेतु पार्वती बाई (सुप्रा) आव बे क 'र्टआ नायदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव सोमोन्दो गोनां खाजोना बिखान्थिनि सिङाव मोनसे दाहारा सिगांनिफ्राइनो रोखा जाबायमोन। मोनसे आय खाजोनानि दाहारा आय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि जोबथा सानाव रोखा जायो, मोनसे धोन खाजोनानि दाहारा आय खाजोना आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव रोखा जायो आरो मोनसे अनथोब खाजोनानि दाहारा अनथोब खाजोना आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय सिगांनि बोसोरनि जोबथा सानाव रोखा जायो। गुबुन फारसेथिं, जों बुंनो हायो दि मानो मोनसे अनथोब खाजोनानि दाहारा सिगांनि बोसोरनि जोबथा सानाव रोखा जायो। दान खाजोनानि एक्टनि दफा 3 नि दफा 3 नि सिङाव थि खालामजानाय दानफोरनि थाखाय
थांनाय बोसोरनि समाव होनाय अन्थोबफोरखौ होफिननाय। दफा 15आव अन्थोब खाजोना मावख 'गिरिखौ थांनाय बोसोरनि समाव होनाय खाजोना गोनां अन्थोबफोरनि बेसेनखौ बिजिरनाय आरो होनोगोनां अन्थोब खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। बेबादि होनोगोनां अन्थोब खाजोनाखौ सिगांनि बोसोरनि समाव होनोगोनां अन्थोबफोरनि गासैनि बेलायाव मोनसेल' बिबां महरै सान्नाय जादों। बेनि अनगायैबो, फारियाव दान खाजोनानि हारफोरनि थाखो रानजानाय स्केलफोरखौ बारायनाय फारियाव थि खालामनाय जादों। बेफोर गासैबो सान्नायफोरा बे थिरांथाखौ दिन्थियो दि अन्थोब खाजोनानि दाहारा गाव हारसिङैनो नङा, नाथाय थांनाय बोसोरनि समाव होनाय अन्थोबफोरनि गासै बेसेननि थाखाय 495 नि सोमोनदोआव रोखा जायो। गुबुन सोदोबफोराव, अन्थोब खाजोनानि दाहारा सिगांनि बोसोरनि जोबथा सानाव रोखा जायो। दा आय खाजोना, धोन खाजोना एबा अन्थोब खाजोनानि बिबाङा मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोनजों थि खालामनाय जायो, आरो बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि उनावबो सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जायो।
जुदि दानख 'नायनि दाबि खालामनाय जायो, अब्ला बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव खाजोना होग्रानि दाहार थायो। मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय बिबाङा गुबुन गुबुन जानो हागौ मानोना आय खाजोना, धोन खाजोना आरो अनथोब खाजोनानि केसखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, एबा बेनि उनाव एपेलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनाय जायो, आरो थारै गोजौ बिजिरसालिनि उनाव एबा उनाव बे कर्टाव आपिल खालामनाय जायो। बेयो जोबथा न्यायारि मावख 'आरिजों खाजोनानि दाहारनि बिबाङा जाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव खाजोना होग्रानि दाहारनि बिबांखौ थि खालामगोन। जेब्लासिम बेबादि जोबथा थि खालामनाया मोनसे मोजां खाजोनानि दाहारनि थाथायखौ दिन्थियो, अब्लासिम बेखौ थि खालामथारनांगौ दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव खाजोना होग्रानि दाहार दङ, नाथाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि उननि बिन्दोआव बेबादि थि खालामनाय जायो। बबेखानि, बेबादि दाहारनि सायाव बेखौ मोननाय जायो दि जेबो जोबथा दाहारनि बिबाङा
बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव दाहार दंमोन। सैथोखौ नेवसिनो हाया दि जेब्ला केसखौ आपिल एबा रेफारेन्सआव लानाय जादोंमोन अब्ला गोजौ मावख' आरिजों बेखौ मोननाय जादोंमोन दि थारै जेबो खाजोना होनां नङामोन। बे जोबथा थि खालामनाया, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव होजायोब्लाबो, थारै बे सोंनायजों सोमोन्दो दं दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव दाहार होनांमोन ना होनांमोन। बिजिरनाया जुदि जेबो खाजोना होनां नङामोन, अब्ला बेखौ गनायनांगोन दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव दाहार होनांमोन। बे बिथिङाव, माद्रास गोजौ अदालते पि
ए
अप्पाभु पिल्लाइ (सुप्रा) आव बिनि उलथा महरै मा बुंदों जों बेजों गोरोबनाय नङा। जों गनायो दि 1965 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 66 नि थाखाय आय खाजोना होनां बोसोर 72,399 रां आरो अनथोब खाजोना होनां बोसोरनि थाखाय दाहार होनां बोसोर 66,399 रांमोन। उनाव 1965 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोर, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोर, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोर, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोर, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोर, रां थि खालामनायनि अक्ट 'फोर, रां थि खालामनायनि अक्ट' फोर, रां थि खालामनायनि अक्ट 'फोर, रां थि खालामनायनि अक्ट' फोर, रां थि खालामनायनि अक्ट
गावनि बिथोननि जोबनायथिं अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे सैथोखौ नोजोर होदोंमोन दि खाजोनानि गुबुन गुबुन दाबिफोरा सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोरनि उनाव खाजोना होग्रानि सायाव होनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव नोजोर होदोंमोन दि खाजोनानि दाहारा दफा 2 (एम) (iii) (ए) नि होबथानायनि सिङाव फैया आरो बेखौ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोराव खाजोना होग्रानि दाहार 496 होन्ना सान्ना लानांगौमोन। ओरैबादि मोनो दि अपीलेट ट्रिब्युनलआ दफा 2 (एम) (iii) (ए) नि सिमाखौ मोजाङै बुजियाखै। दफा 2 (एम) (iii) (ए) आ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ दानस' नायखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बिजिरगिरिया आर 'जलाइ, फोसाबनाय एबा गुबुन मावखान्थियाव दाबि खालामदोंमोन दि बियो खाजोना होनो गोनां नङा। बियो बेखौ सान्ना लादोंमोन दि खाजोनानि दाबि दं आरो बेखौ दानस' नायनि फारिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
सिय 'न एबा गुबुन मावफारिफोराव, खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
72, 399 रांनि आय खाजोना दाहारनि अनगायै आय खाजोना, धोन खाजोना आरो अनथोब खाजोनानि दाहारनि सायाव बिजिरसंगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामो आरो सिगाङाव मुंख' नाय 1965 66 मायथाइनि आय खाजोनानि बोसोरफोरनि थाखाय अनथोब खाजोनानि दाहारनि दाहारनि दाहारनि सायाव सोंदोंमोन। जाय सोंनायनि सोमोन्दै खाजोना दारै रायखांनाय जादोंमोन बै बायदियैनो फिन होनाय जायो। आर 'जलाइफोरखौ सिगाङावनो थि खालामनाय समफारियाव बाहागो महरै गनायथि होनाय जायो। खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
भि
के
आर' जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होनाय जायो।
