1983 नि दिभिनल आपिल नं
236। 1982 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
2 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 11थि जानुवारि, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
भंडारे आरो प्रेम मलहोत्रा। हरदेव सिंह आरो आर
सेकसन स' धि। बिजिरसालिनि बिथोनखौ फजल अली, जे
आ होदोंमोन। बे बिसायख 'थि आपिलआ 1980 आव जानाय बिसायख' थि नं
56 निफ्राय हरियाणा रायजोनि 796 आयेन आफादनि थाखाय जादोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिजों जानाय साननायाव, आपिल खालामग्राया 12,828 भ' ट मोननो हादोंमोन, जेराव रिपेनडेन्ट नं
1 खिलन सिंहआ 12,655 भ 'ट मोननो हादोंमोन आरो सासे रामजिलाला 12,213 भ' ट मोननो हादोंमोन। बिनि मथै आपिल खालामग्राखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। एग्री, बिसायख' थिनि फिथाय महरै, खिलन आरो हाई कोर्टआव मोनसे रिपेनडेन्ट नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिसायख 'थि समाव भटफोरनि थाखाय गोरोन्थिफोर खालामदोंमोन।
नं
1
गासिबो बाहागोआरिफ्रा गनायदोंमोन दि कच 'र्टआ फिन सानख' नो बिथोन होनांगौ आरो बाहागोआरिफ्रा फिन सानख 'नायनि फिथायजों लोब्बागोनां जागोन। बिनि मथै फिन सानख' नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै खिलन सिंहनि बिनायगिरि नं
1 आ 12,751 मोनो, थामहिनबा बयनिख्रुइबो बांसिन नंगुबै भ 'ट मोनो आरो आपिल खालामग्राया 12,698 भ' ट मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव खिलन सिंहनि बिनायगिरि नं
1 जों गोबां भ 'ट मोननो हानायखौ नोजोर होनानै, बिथांनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो खिलन सिंहखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। आर' जलाइनि हेफाजाबाव, मिस्टर भंडारेआ सरासनस्रा सोलोजों जोंनि सिगाङाव खालि मोनसे बिन्दोल 'नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथाङा जबर सिंहनि बेरेखायै आर' जलाइनि बिजिरनायनि बिथायाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि जुदि बिनि बिनायगिरिया रोखा महरै सायख' जानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो हाया।
गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय फैफिन्नाय बिनायगिरिया सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 97 नि सिङाव होनाय बायदियै दाय दाखालामाखैमोन आरो बे गोनां बिथायमोन जायनि सायाव अदालते बुंदोंमोन दि बियो बिनायगिरिजों खालाम जानाय गुबुन दाबिनि बेरेखायै जेबो गाग्लोबनो हायाखिसै। हरखाब मामलायाव, आर' जलाइगिरिआ गनायथावनायै दाय होफिनदोंमोन आरो आर 'जलाइ बिनायआव आर' जलाइ मावख 'गिरिजों सेथि बिनायगिरिनि भ' टफोरनि साननायनि समाव खालाम जानाय गोरोनथिफोरजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। आर 'जलाइगिरिआ गासिबो हानजाफोरजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि फिन सानख 'लायनायखौबो गनायदोंमोन। बेबादि थासारियाव, बे मामलाया आर' जलाइगिरिखौ जेबो हेफाजाब होनाय बायदि नुजाया। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिनि बिथोन होनाय फिन सानख 'लायनाय फिथाय बायदियै। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो नाथाय केसाव जेबो थासारिफोर गैया। एच
के.
