1954 मायथाइनि 64 निफ्राय 66 सिम आपिलफोर। 13 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव 1954 माइथायनि फारियै 259,288 आरो 289 नि जुनिया आर 'जलाइफोराव आपिलफोर। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ आरो भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी (जी
एन
जोशी, एम
एम
देसाई, पर' स ए
मेहता आरो पी
जी
गोखले, बिसोरजों लोगोसे) गासै आर 'जलाइफोराव आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
ए
पालखीवाला, जे
बी
दादाच दादनजी, जे
के
मुन्शी आरो राजिन्दर नारायणआ 1954 माइथायनि 13 फेब्रुआरिनि जुनिया आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होयो।
i आरो राजिन्दर नारायणनि थाखाय बिनायगिरि नं
2,1954.26 मे 'नि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
जे
जों होजादोंमोन। बम्बे हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बम्बे रायजोजों दाखिल खालामजानाय बे मोनथाम आर 'जलाइया, दफा 226 नि सिङाव मोनथाम दिभिनल आर' जलाइफोरनि सायाव 15 फेब्रुआरि, 1954 आव बै हाइ क 'र्टजों फोसावनाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। बै बिजिरथि आरो बिथोनजों हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि बम्बे रायजोजों जारि खालामजानाय सारकुलार अर्डार नं
एस
एस
एन
2054 (ए), सोलोंथाय बिफान, 6 जानुआरि, 1954 आव, गाज्रिमोन मानोना बियो दफा 29 (2) आरो दफा 337 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो मोनसे रिट जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जाय रायजोखौ बार्न्स हाइ स्कुल आरो बम्बे एजुकेसन स 'साइटीजों सामलायजानाय मावख' आरिफोरनि बेरेखायै बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो।
वेन्बल आर्कडेक 'न ए
सेकसन एच
जनसन आरो मिसेस ग्लाइन हावेला समाजनि सोद्रोमा आरो दिथागिरिफोर। वेन' ब्ले आर्कडेक 'न ए
सेकसन एच
जनसनआबो समाजनि मावख' गिरि। बिसोर सानैआबो भारतनि नोगोरारिफोर आरो एंग्ल 'इन्डियान हारिनि सोद्रोमा। एंग्ल' इन्डियान हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोर बायदि बे साखिगिरिफोरनि बिमा रावआ इंराजि। बम्बे रायजोआव गासै 1403 गेजेर फरायसालिफोर दं। बेफोरनि गेजेराव 1285आ इंराजिनि अनगा गुबुन रावफोरनि गेजेरजों सोलोंथाइखौ दैथायहरो। आद्रा थानाय 118 फरायसालिफोरा इंराजिखौ फोरोंनायनि बिजों महरै आजावबाय। बे 118 फरायसालिफोरनि मादाव थामजिफोरा एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोर। बे थामजि फरायसालिफोराव थाम रोजा एंग्ल' इन्डियान 572 फरायसाफोर दं, जाय बै एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोराव फोरोंनाय सोलोंसाफोरनि गासै अनजिमानि 37 जौखोन्दो। आद्रा 63 जौखोन्दोआ एंग्ल' इन्डियान नङि फरायसाफोर दं। इं 1925 मायथाइनिफ्राय एंग्ल 'सोसाइटिया गावनि थांखि महरै गायसनबाय।
बियो बम्बे रायजोनि नासिक जिल्लानि देवलालीआव बार्न्स गोजौ फरायसालि मुङै मिथिजानाय फरायसालि खुङो आरो सालायो। फरायसालिआ मोनसे गनायजानाय एंग्ल 'इन्डियान फरायसालि जेराव गुदि, गेजेर आरो गोजौ फरायसालि थाखोफोर दं। फरायसालिआ रायजोनिफ्राय गोबां मदद मोनो। दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव फरायसालिनि गासै फरायसाफोरनि अनजिमाया 415 मोन, जायनि गेजेराव 212 आ एंग्ल' भारतारिफोर आरो आद्रा थानाय 203 आ गुबुन भारतारि हारिफोरनिमोन। बे फरायसालिनि गासिबो थाखोफोराव इंराजिखौ फोरोंनायनि बिजों महरै बाहायनाय जायो आरो फरायसालि जागायनायनिफ्रायनो बेखौ बाहायनाय जायो। फरायसालिनि गासिबो मावख 'गिरिफोरा 17 फोरोंगिरिफोर लाफायो, जायफोरा सासेनि अनगायै इंराजियावल' फोरोंनो थाखाय फोरोंजानाय आरो रोंग 'थिगोनां। बेनि अनगायै फोरोंगिरि जाय हिन्दी फोरोङो, जाय बै फरायसालिनि नैथि राव। 16 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव, भारतारि फरायसालिफोरनि इन्सपेक्टर, गुबुन भारतारि हारिफोर, आरो बम्बे ग्रेटार एंग्ल' हाइ एजुकेसनेल इनस्पेक्टर, बार्न्सनो मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन।
बेखौ बुजिमोननानै दि सोरखारा फरायसालिफोराव मुं थिसननायखौ नेमखानथि खालामनाय बिथोनफोरनि बाथ्राखौ सान्ना नायगासिनो दं, जेराव फोरोंथायनि बिजोंआ इंराजिमोन। बिजिरसंजानाय बिथोनफोरा गाहायाव होनाय रोखोमाव दङ, जेरै, (1) फैगौ फरायसालि बोसोरनिफ्राय इंराजि बिजों फरायसालिनि मुं थिसननाया खालि एंग्ल 'इन्डियान आरो इउर' पियान हारिफोरनि गथ 'फोरावल' जानांगौ, आरो (2) जाय सोलोंसाफोरा बिथोन होनायनि सिगां, गनायथि होजानाय गुदि एबा गेजेर इंराजि बिजों फरायसालिफोराव फरायगासिनो दंमोन, बिसोर बेबादि खालामबाय थानो हायो। जोबनायाव बिलायआ हेडमास्टारनो जानुवारि, 1954 निफ्राय जागायजेन्नाय सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय एंग्ल 'इन्डियानफोर एबा इउर' पियानफोरनि अनगा गुबुन सोलोंसाफोरनि जेबो मुं थिसननायखौ नेवसिनो बोसोन होदोंमोन, जाय उननि बिथोनफोर थाबै हगारगोन होनना बुंनाय जादोंमोन। सानना लानाय बिथोनआ 6थि जानुवारि, 1954 मायथाइआव फोसावबिलाइ नं
2054 (एस
एस
एन.) नि महराव फैदोंमोन।
जुदि बे फोसावबिलाइया सोलोंथायनि गुदि आरो गेजेर थाखोयाव फोरोंनायनि बिजों सोमोनदै सोरखारि खान्थिनि जौगानायखौ मुंख 'दोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि 1926-27 मायथाइनिफ्राय बम्बे मुलुगसोलोंसालिया इंराजि आरो गुबुन गुबुन हादोरारि रावफोरखौ गारना गासिबो आयदाफोराव मेट्रिकुलेसन आनजादयाव गोदान भारतारि रावफोराव सोंथिफोरनि फिन होनो थाखाय सोलोंसाफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै रायजोनि 1403 फरायसालिफोरनि गेजेराव 1285आ इंराजिखौ फोरोंनायनि बिजों महरै बाहायनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। अब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 1948 मायथाइयाव गासिबो इंराजि फोरोंग्रा फरायसालिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि फरायसालिफोराव मुं थिसननाया सरासनस्रायै रायजोनि जायखिजाया ओनसोलारि रावफोर एबा जायनि बिमा रावा इंराजिबो रायज्लायाखैमोन बै फरायसाफोरावल' सिमागोनां जानांगौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 1951 मायथाइयाव, थाथायनि बिजिरसंनायनि उनाव, मोनसे सरासनस्रा खान्थि थि खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि फरायसालिफोराव मुं थिसननाया मोनब्रै थाखोनि गथ 'फोरावल' सिमागोनां जानांगौ।
बेनि उनाव नैथि थाखोनि सोलोंथाय आय 'गनि सुबुरुन होनाय जायो दि गेजेर थाखोनि फरायसालि थाखोयाव सरासनस्रा बिमा राव एबा ओनसोलारि रावानो सोलोंथायनि बिजों जानांगौ, जेराव रावारि एसेल' अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय जर 'खा सुबिदानि राहा दं। सारकुलार अर्डारनि दफा 4 आव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा अब्ला मोनदांदोंमोन दि सोलोंथायनि बिजों महरै इंराजिखौ बन्द खालामनायनि थाखोसिम सौहैबायमोन आरो सरकारा थिरांथा लादोंमोन दि रावारि एसेल' अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय फोरोंथायनि बिजों महरै इंराजिखौ बाहायनायजों (एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोरखौ लाफानानै) फरायसालिफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव गासिबो जर' खा आरो गेजेर समनि गनायथिफोरखौ बोखारनांगौ। बेनि उनाव बिथोननि मावफुङारि बाहागोआ फैयो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय जादोंः "5
सरकारा गाहायाव होनाय बायदि थांखि लादोंमोनः बेनि उनाव होनाय एंगारनायफोरनि सिङाव, बे बिथोनफोरनि अक्ट 'निफ्राय जेबो गुदि एबा गेजेर फरायसालि गैया।
मोनसे थाखो जेराव इंराजिखौ सोलोंथायनि बिजों महरै 574 महरै बाहायनाय जायो, नोगोरारिफोरनि मोनसे बाहागोजों सोमोन्दो थानाय सासे सोलोंसानि अनगा, जायनि रावआ इंराजि, एंग्ल 'इन्डियानफोर आरो एशिया नङै फोलेरनि नोगोरारिफोर। "बे सरासनस्रा बिथोनआव मोनथाम थाखोफोरनि फरायसाफोरनि फारसे मोनथाम फारागथि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा बिथोननि अक्ट' नि सिगां, इंराजिनि बिजोंजों फरायगासिनो दंमोन। एसिया फोलेरनि अनगायै, भारताव गुबुन हादोरारि सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय, इंराजिखौ फोरोंनायनि बिजों महरै बाहायनाय फरायसालिफोर एबा गावसिनि सायख 'नाय जायखिजाया फरायसालिफोराव गुबुन हादोरारि सोलोंसाफोरखौ मुं थिसननायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। बिथोननि जोबथा दफाआ गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः" 7
इंराजिखौ फोरोंनायनि बिजों महरै बाहायनाय गासैबो फरायसालिफोरा (एंग्ल' इन्डियान फरायसालिफोरजों लोगोसे) बे फोसावथायनि गेजेरजों मुं थिसननायखौ सामलायनांगौ। बे बिथोनफोरनि गेजेरजों जाय फरायसंगिरिफोरा बे बिथोनफोरनि गेजेरजों मुं थिसन्नो गोसो गैया, बिसोरनि मुं थिसननायखौ गोरलै खालामनो थाखाय बोसोन होनाय जायो।
इं1954 माइथायाव सेथि थाखोनिफ्राय फोरोंथायनि बिजों महरै हिन्दी एबा मोनसे भारतारि रावखौ बाहायना थाखोफोरनि खोन्दोफोरखौ बेखेवनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। सरकारा बे थांखिनि थाखाय गुननि सायाव दाजाबदेरनाय दान होनायनि सायाव सान्नो थाखाय थियारि जागोन। "गोजौनि बिथोननि उनाव गुबुन मोनसे सारकुलार नं
एस
एस
एन
2054 (बि) खौ एखे अक्ट 'आव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव गासिबो एंग्ल' इन्डियान फरायसालिफोरनि गाहायफोरखौ एखे अक्ट 'नि सारकुलार नं
एस
एस
एन
2054 (ए) आव गोसो होनाय जादोंमोन, आरो बिसोरखौ बै सारकुलार बायदियै गावसोरनि फरायसालिफोराव मुं थिसननायखौ नेमखानथि खालामनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बै सारकुलारआव होनाय बिथोनफोरा संबिजुनि सिङाव एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोरनो राननायनि थाखाय मोनथावना गासै अनुदानखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायामोन, नाथाय सरकारा एंग्ल' इन्डियान सोलोंथाय रायजो बर्डजों सावरायनानै, बे बिथोननि फिथाइ महरै, गावारि गासै अनुदानखौ समान महरै राननायनि थाखाय थानाय खान्थियाव जायखिजाया सोलायनायखौ गनायनो थियारिमोन।
भारतीय फरायसालिफोर। जोबनायाव हेडमास्टारफोरनि नोजोरखौ जर 'खायै बै सारकुलार अर्डारनि दफा 7 नि जोबथा साजानि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि 575 दानफोरखौ दफा 337 नि सिङाव मोन्नो हानाय दानफोरनि अनगायै होनो थांखि लानाय जादोंमोन। मेजर पिंटो, जाय भारतनि नोगोरारि, भारतारि खृस्टान हारिजों सोमोन्दो गोनां। बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथांनि बिमा राव, भारतारि खृस्टान हारिनि मोनसे बाहागोनि महरै, इंराज आरो बिथांनि गासै नख 'रा न' आव इंराजि रायज्लायो आरो बाहायो। बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरा बै समाव बार्न्स हाइ स्कुलआव फरायगासिनोमोन आरो इंराजिनि बिजोंजों फोरोंजागासिनो दंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1954 आव मेजर पिंटोआ गावनि फिसाजो ब्रेन्डाजों लोगोसे बार्न्स हाइ स्कुलनि हेडमास्टारनि खाथियाव थाङो। हेडमास्टारआ बिथांखौ 6 जानुआरि, 1954 आव बम्बे रायजोआ जारि खालामनाय बिथोननि बागै फोरमायदोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि हेडमास्टारनि नोजोरखौ बुंनाय जादोंमोन।
बिथांजोहा मुं थिसननायखौ नेवसिगारो मानोना बिथांजोआ एंग्ल 'इन्डियान हारिजों सोमोन्दो गैया आरो बिथांजोआ एसिया नङै फोलेरनिबो नङामोन, बबेखानि बिथांहा बे फरायसालिनि मुं थिसननायनि थाखाय गासिबो गोनां रोंग' थिफोर दंमोन। डा
महादेव एकनाथ गुजराबो भारतनि नोगोरारि आरो गुजराति हिन्दु हारिनि सासे सोद्रोमा। बिथांनि बिमा रावआ गुजराति। आं लुबैदों दि बिथांनि फिसाज्ला गोपाल महादेव गुजरआ सासे देहा फाहामगिरि जाथों आरो गोजौ सावस्रि फरायसं आरो रोंग 'थिफोरनि थाखाय बायजोयाव थांनांगौ आरो सानदों दि बिथांनि फिसाज्लाखौ इंराजिनि गेजेरजों सोलोंथाय होजानांगौ। बिथाङा बार्न्स गोजौ फरायसालिखौ मोनदोंमोन, जाय गावनि फिसाज्लानि गोनांथिफोरनि थाखाय आरजाथाव इंराजिनि गेजेरजों फोरोङो। बिनि मथै 1 फेब्रुआरि, 1954 आव, डा
गुजरआ गावनि फिसाज्लाजों लोगोसे बार्न्स गोजौ फरायसालिनि हेडमास्टारनि खाथियाव थाङो, गावनि फिसाज्लाखौ बे फरायसालिनि हेडमास्टारआव मुं थिसन्नो थाखाय, नाथाय सरकारि नोजोरै, एंग्ल' भारतारि हारिनि थाखाय बेबादि आरजखौ नेवसिगारो, मानोना बिथाङा एंग्ल 'इन्डियान अर्डारनि बिथोनखौ मानियाखैमोन।
एशियारि नङि फोलेरनि, बबेखानि बिथांहा फरायसालिनि थाखाय गासिबो गोनां रोंग 'थिफोर दंमोन। मुं थिसननायनि थाखाय रोखोमसे गुबुन आर' जलाइफोर दं, जायखौ रोखोमसे बिथायाव नेवसिनो गोनां जादोंमोन, 576 बेनि उनाव सोसाइटिया आरो वेन 'ब्ले आर्कडेक' न ए
एस
एच
जनसन आरो मिसेस ग्लाइन हावेला 1954 माइथायनि फेब्रुवारियाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1954 माइथायनि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
259 खौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बम्बे रायजो, बेनि मावख' गिरिफोर, मावख 'गिरिफोर आरो थानदैफोरखौ मुंख' नाय बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे रि 'ट जारि खालामनो आर' जलाइ खालामो।
गुजर आरो बिथांनि फिसाज्ला ग 'पालआ रोखोमसे आरज गाबनानै फारियै इं 1954 माइथायनि 288 आरो 289 नम्बराव रोखोमसे रैखाखालामनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। मोनथाम आरज गाबनायखौ इं 1954 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव ज' खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ ज 'खालामनानै खोनानाय जादोंमोन आरो 15 फेब्रुआरि, इं 1954 माइथायाव फोसावनाय एखे बिजिरगिरिनि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जफोरखौ नाजावदोंमोन आरो आर 'ज खालामनाय बायदियै मोनसे बिथोन होदोंमोन। ब' म्बे रायजोआ दा मुंख 'नाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' ज गाबदोंमोन। बेफोर जाथायफोरनि थार बाथ्राफोरनि सायाव मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो, जेरै (1) एंग्ल 'इन्डियान नङि एबा एशियानि फोलेरनि जायफोरखौ बार्न्स गोजौ फरायसालि, जाय मोनसे गनायथि होजानाय एंग्ल' इन्डियान फरायसालि, जाय इंराजि बिजोंजों सोलोंथाइ होयो, आव मुं थिसननायनि मोन्थाइनि बागै, आरो (2) बार्न्स गोजौ फरायसालिनि एंग्ल 'इन्डियान नङि आरो एशियानि सोलोंसाफोरखौ मुं थिसन्नो हानाय मोन्थाइनि बागै, बेफोर जाथायफोरनि मोनसे गोरलै राहा महरै बुंफोरनाय जागोन।
1): जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों बार्न्स गोजौ फरायसालिआ मोनसे गनायजानाय एंग्ल' इन्डियान फरायसालि जाय जेब्लाबो इंराजिनि गेजेरजों सोलोंथाय होयो। बेयो रायजोनि रांनिफ्राय मदद मोनो। मेजर पिंट 'नि फिसाजो आरो ड
गुजरनि फिसाज्लाया भारतनि नोगोरारिफोर आरो बिसोर दाबि खालामो दि 577आव बुंनाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायना संबिजुनि दफा 29 (2) जों बिसोरनो गारान्टि होनाय जादों। फरायसालिआ बम्बे रायजोनि सारकुलार बिथोनखौ नोजोर होनानै बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मुं थिसन्नो नेवसिगारो। बम्बे रायजो एबा 6थि जानुवारि, 1954 जों जारि खालामजानाय सारकुलार बिथोननि राहाफोरखौ सिगाङावनो सुंद' खालामनाय जादोंमोन। बेनि दफा 5आव होनाय बिथोननि मावफुङारि बाहागोआ गासिबो गुदि एबा गेजेर फरायसालिफोर, जेराव इंराजिखौ फोरोंनायनि बिजों महरै बाहायनाय जायो, बेखौ रोखायै होबथायो।
फोलेरारि। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुङो दि बे दफाया खालि एंग्ल' भारतारिफोर आरो एशिया नङै थागिबिफोरनिल 'मुं थिसननायखौ सिमागोनां खालामाखै, नाथाय नोगोरारिफोरनि जायखिजाया गुबुन थाखोजों सोमोन्दो थानाय सोलोंसाफोरखौ मुं थिसननायनि गनायथि होयो, जायनि रावआ इंराजि। बिथाङा फोरमायो दि, नैथि सोदोबनि ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसे जेरै "अक्सफर्ड इंराजि अभिधान, खण्ड VII, पृ
16 आव होनाय बायदि" बुंनो थाखाय "आरो बेनि उनाव बिथाङा भोला प्रसाद बनाम राजा सम्राट (1) आव फेदेरेल कर्टनि थिरांथाखौ फोरमायो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि" थामहिनबा "सोदोबफोरा बुंफुरलु एबा दिन्थिमहरारि सोदोबफोरमोन आरो बारायनाय एबा सिमागोनां सोदोबफोर नङामोन। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बैफोर नोजोर होनायफोरा आयेन आफादनि गाहायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन, जायनि मुङा ओनसोलारि फारिलाइनि रेबगान्थि नं
31। गुदि थांखिफोरा जाबाय" बुंफोरनाय "बनाम रानी बुर्सा" (2) नि गेजेराव गोबां भारतारि आयेनारि गोहोफोर दंमोन।
संसदनि बायदि। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आयेनारि फारिलाइयाव मोनफ्रोम हाबनायखौ गुवारसिन ओंथि होथारनांगौमोन आरो बे बिथिङावनो गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि सायाव सोनारनाय "बुंनो गोनां" सोदोबफोरखौ फेदेरेल क 'र्टआ बे रोखोमै ओंथि फोरमायदोंमोन। नङाब्ला खालामनाया आयेनारि गाहायनि सरासनस्राथिखौ बाङाइ खालामनाय जानांगौमोन। बे एखे जाहोनानो आथिखालनि मामलायाव सोरखारि बिथोननि सानखांनायावबो बाहायजानो हाया, जाय (1) दफा 25 नि सिगाङाव केसाव बाहायजानाय साननायनि थाखाय। (2) 74 578 फेदेरेल क' र्टहा बेयाव जेबो आर 'ज गैया। सरासनस्रायै बे सोदोबा "सिगांनि दफायाव मा दं बेनि सानखांनायखौ लाबोजायो। गुबुन सोदोबफोराव बेयो सरासनस्रायै सिगांनि दफाजों गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ समान खालामनायनि थांखिखौ मावहोयो। बेनिखायनो, मोनसे मोजां फालांगि गोहो दं, जाय एंग्ल' आरिफोर आरो भारतारिफोरनि गेजेराव मुं थिसननायखौ होबथायो।
दफा 4 आव मुंख 'नाय फरायसालिफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदै गासिबो जुनिया आरो गेजेर समनि गनायथिफोरखौ बोखारनायनि थांखिनिफ्राय मदद मोन्नायनि उनाव। सारकुलार अरदारियाव रावारि बाङाइ अनजिमा थानायफोरनो होनाय खाबुफोरखौ एंग्ल' भारतारिफोर आरो एसिया नङै फोलेरनि नोगोरारिफोरखौल 'होनो हानाय हेंथागोनां प्लेटिंग खाबुफोर महरै फरायनो हागौ। अदेबानि, बेखौ सान्ना ला दि हेंथा होजानाय बिथोननि सिङाव एंग्ल' भारतारिफोर आरो एसिया नङै फोलेरनि नोगोरारिफोरनि अनगा, जायनि रावा इंराजि, बिसोरबो मुं थिसन्नो हागौ, अब्लाबो नोगोरारिफोर, जायनि रावा इंराजि नङा, थारैनो मोनसे फरायसालि जेराव इंराजिखौ 'गासिबो थाखोफोराव फोरोंनायनि बिजों' महरै बाहायनाय जायो, बैयाव मुं थिसननायनि बिथोनजों हेंथा होजायो। दफा 29 (2) आ नोजोरै "नोगोरारि" बुंफुरलुनि सायाव जेबो सिमा एबा रोंग 'थि दोनाखै। बेनिखायनो, लर्नड एटर्नी जेनेरेलखौ दफा 5 नि गेजेरजोंबो मदद होनो दाबि खालामाखै, रोखा महरै बिथोन होनाय जायो।
दफा 29 (2) नि बिजिरथिफोर। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ दफा 29 (2) नि बाहायथिनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायथिफोरनि सायाव फैफिनो। गिबिसिनै बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 29 (2) आ गासै नोगोरारिफोरनो सरासनस्रा जेबो गुदि मोन्थाइ होनाय नङा, नाथाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हानजाफोरनि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, जेराव बिसोर रायजोजों सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसन्नो नाङा एबा धोरोमारि, फोलेर, हारि, राव एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया जाहोननि सायाव रायजोआरि रांनिफ्राय मदद मोन्नो नाङा आरो बियो लिरबिदांनि सायाव एसे नोजोर होयो। बेयो थारैनो गिबि खेबनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दोननाय मोनसे गोदान बाथ्रा दानथेलायनाय। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि हेंथायै दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोराव थि महरै लानाय जानाय नुनो मोना आरो 579 नि बिजिरथिनि सिङाव जेबो इंगित गैया दि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे फरमाव दावगाहोनाय जादोंमोन।
29 (1) दफाआ गुबुन राव, हांखो एबा हारिमु थानाय नोगोरारिफोरनि जायखिजाया थाखोखौ रैखाथि होयो, बेखौ रैखा खालामनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। दफा 30 (1) आ गासिबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो, धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनानै, गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। दा सानना ला दि रायजोआ नोगोरारिफोरनि मोनसे बाहागोनि गुबुन राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनायाव मदद होनो थाखाय मोनसे सोलोंथाय फसंथान सामलायो एबा धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय एसेल 'सुबुं हारिजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानखौ हेफाजाब होनो थाखाय दान होयो, जाय बेबादि जायखिजाया फसंथानाव मुं थिसननायनि बेलायाव दफा 29 (2) नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हायो? थारैनो बै थाखोनि नोगोरारिफोर जायनि राव, हांखो एबा हारिमुखौ फसंथाना रैखा खालामनो नाजायो एबा जाय जोबोद एसेल' सुबुं हानजाजों सोमोन्दो गोनां, जाय बेखौ सामलायो आरो जाय बेबादि बबेबा फसंथानाव मुं थिसननायनि बेलायाव दफा 29 (2) नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हायो।
फसंथानखौ गावनि बेरेखायै जेबो रैखाथिनि गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो दफा 29 (2) आ बे खोन्दो एबा बे बाङाइ अनजिमानि रैखाथिनि थाखाय बानाय जानाय नङा। जों दफा 29 (2) खौ खोन्दो 29 (1) एबा दफा 30 (1) आव मुंख 'नाय बाङाइ अनजिमानि हान्जानि नोगोरारिफोरनि अनगायै गुबुन मोनसे बाङाइ अनजिमानि हान्जानि नोगोरारिफोरसिम सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना, जायफोरा जायखिजाया बाङाइ अनजिमानि हानजाजों सोमोन्दो गैया, बेबादि गुबुन बाङाइ अनजिमानि हान्जानि नोगोरारिफोरबादि बे रैखाथिनि गोनांथि जानो हागौ। जुदि बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गोबांसिन हान्जानि नोगोरारिफोरखौ दफा 15 जों मोजाङै रैखाथि होनाय जायो आरो दफा 29 (2) नि रैखाथिनि गोनांथि गैया, अब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोबां रोखा फिनफोर दं। दफा 29 (2) नि रावा गुवार आरो रोंग' थि गैयै आरो गासै नोगोरारिफोरखौ मोजाङै लाफानो हागौ, बिसोर सुबुं अनजिमा गैयै एबा सुबुं अनजिमा गैयै हान्जानि जाथों मानो, दफा 15 नि बेरेखायै रैखाथि होयो।
बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो। आरोबाव दफा 15 आ गासिबो नोगोरारिफोरखौ सरासनस्रा फारागथि खालामनायनिफ्राय रैखा खालामो, नाथाय दफा 29 (2) आ मोनसे थि रोखोमनि 580 रोखोमनि गोरोन्थिफोरनि बेरेखायै रैखाथि होयो, जेरै थि रोखोमनि सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसननायखौ नेवसिनाय। उननि जायगायाव दफा 15 आ बिनि बाथ्राफोराव जोबोद सरासनस्रा आरो गुवार आरो गासै नोगोरारिफोरनाव बाहाय जायो, बिसोर गोबांसिन एबा बाङाइ थाखोनि हानजाफोर जाथों मानो, आरो माखासे थि बिथानि सायाव रायजोजों फारागथि खालामनायनि बेरेखायै गासैबो नोगोरारिफोरखौ रैखाथि होयो। दफा 29 (2) आ नोगोरारिफोरनो रायजोजों सामलायजानाय एबा हेफाजाब होजानाय सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे जुनिया मोन्थाइ होयो। बे मोन्थाइखौ एसेल 'बाङाइ थाखोनि नोगोरारिफोरावल' सिमागोनां खालामनाया बेबादि नोगोरारिफोरनि थाखाय मोन्नै रैखाथि होनाय जागोन आरो बेखौ मानिनाय जागोनदि गोबांसिन हान्जानि नोगोरारिफोरहा सोलोंथाय फसंथानाव मुं थिसननायनि आखुनि जेबो जुनिया सोलोंथाय मोन्थाइ गैया, जायनि थाखाय बिसोर बिहोमा होयो। जों जेबो खाजोना नुनो मोना।
बेबादि फारागथि खालामनायनि सायाव। "हारिमुआरि आरो सोलोंथायारि मोन्थाइ" मुंनि दफा 29 आरो 30 नि सिङाव थानाय खरसाया जोबोद सरासनस्रा आरो बे बायदि फारागथिखौ सानना लानाय नङा। जुदि बे सैथोथिया दि फसंथानखौ रायजोनि रांनिफ्राय सामलायनाय एबा हेफाजाब होनाय जायो, अब्ला गासैबो नोगोरारिफोरा, बिसोर गोबांसिन एबा बाङाइ अनजिमानि हानजाफोर जाथों मानो, बे गुदि मोन्थाइनि रैखाथिनि थाखाय रोखोमसे मोन्थाइ दं। बेफोर गासैबो सान्ना नायनायाव एटर्नी जेनेरेलआ जायनि सायाव सोनारो, बेखौ हारसिङै लिरथाइखौल 'रावनि सरासनस्रा ओंथिखौ दबथायनाय महरै फरायनो हाया, जेराव दफा 29 (2) खौ ज' खालामनाय जादों। थारैनो माद्रास रायजो बनाम श्रीमती चम्पकम द 'रायराजन (1) आव, बे कर्टआ सिगांनिफ्राइनो गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंः "बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दफा (1) आ राव, हांखो एबा हारिमुनि मोनसे खोन्दोखौ रैखाथि होयो, एबा दफा (2) नि मोनसे गुदि मोन्थाइ, जायनि सायाव एटर्नी जेनेरेलआ सोनारो।
दफा (2) आव मुंख 'नाय रोखोमसे जायखिजाया सोलोंथाय फसंथाना मोनसे मोन्थाइ जायखौ सासे नोगोरारि महरै सासे हारसिङैनो दं आरो जायखिजाया हारि एबा नोगोरारि थाखोनि सोद्रोमा महरै नङा। "जोंनि बिजिरनायाव रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बे बाहागोखौ हमथाना लाखिनो हाया। (1); पि
530.581 आव रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि नैथि बाहागोआ दफा 29 (2) आव मोन्नो हानाय" आंल' "सोदोब सायाव सोनारो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि हेंथा होजानाय बिथोनआ जायखिजाया नोगोरारिखौ धोरोम, फोलेर, हारि, राव एबा बिसोरनि जायखिजाया बिथानि सायावल 'मुं थिसन्नो नेवसिगाराखै। बिथाङा गोबां जर होनानै बुङो दि हिन्दीनि दावगानायखौ रैखाथि खालामनाया रायजोनि बिबान, जाय जोबनायाव जोंनि हादोरारि राव जानो गोनां आरो बिथाङा सरासनस्रा सोलोंथायगिरिफोरजों गनायजानाय एबा गोनांथिखौबो जर होयो, जाय सोलोंसानि गेजेरजों सोलोंजेननाय रावनि गेजेरजों सोलोंजेनदोंमोन।
गावनि गथ 'साफोर आरो गथ' साफोरनि सोलोंथाय आरो खांनायखौ बिथोन होनो थाखाय बिमा-बिफा आरो बिमा-बिफाफोरनि उदांश्रीनि सायाव मोनसे गनायजायै आरो गोरोनथिगैयै गाग्लोबनायखौ मुंख 'नाय आरो पियार्स बनाम ससायटी अफ सिस्टर्स ऑफ होली नेम्स (1) आव जे
मैकरेन' ल्ड्सनि गाहायाव होनाय नोजोरनि सायाव सोनारनाय जादोंः "उदांश्रीनि गुदि बुंफुरलु, जायनि सायाव बे जुथुमनि गासैबो सोरखारा गावसोरनि गथ 'फोरखौ सरकारि फोरोंगिरिफोरनिफ्रायल' फोरोंथायखौ नाजावनो नारसिननानै मानथाखो खालामनो रायजोनि जायखिजाया सरासनस्रा गोहोखौ नागारो। गथ 'आ खालि रायजोनि जिबल' नङा; जायफोरा बिखौ जोथोन लायो आरो बिनि बरादखौ बिथोन होयो, बिसोरहा गोजौ बिबानजों लोगोसे बिखौ सिनायनाय आरो दाजाबदेरनाय बिबानफोरनि थाखाय थियारि खालामनायनि मोन्थाइ दं।" बेखौबो थुलुंगा होनाय जादों दि गाहाय, जुदि मोनसेल 'नङा, अब्ला अनागारि बिथोननि थांखिया गावसिनि गथ' फोरनि मानथाखो खालामनो हानाय आरो एंग्ल '
एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोरा जायखिजाया भारतारि रावाव रोखोमसे थाखोफोर खुलिनो थाखाय हिन्दि रावनि दावगानायखौ गोरलै खालामनो गोनां जानाय नङा मानोना बेबादि रोखोमसे थाखोफोरनि थाखाय आजावजानाय रावआ हिन्दी जानो हागौ। आरोबाव गुबुन थाखोफोराव सोलोंसाफोरखौ इंराजियाव फोरोंनाय समाव मोनसे भारतारि रावजों लोगोसे एखे फरायसालिावनो रोखोमसे थाखोफोर खुलिनाया रोखा महरै एखुथा राव, हांखो एबा हारिमुनि संरैखाथिनि थाखाय मोजां नङा एबा थुलुंगा होनो हानाय नङा, जाय (1); 268 इउ
एस
508; 1078.582आव एंग्ल' इन्डियान सुबुंसमाजनि दफा 29 (1) जों नोगोरारिफोरनि मोनसे बाहागो महरै रोखा खालामनाय जादों। बेखौ बुजिनायावबो एसेबांनो गोब्राब, बुंनाय जायो, मानो सोलोंसानि बिमा रावनि गेजेरजों सोलोंथाय होनायनि हामसिन खान्थिया गोनां जायो दि सासे फरायसा जायनि बिमा रावआ इंराजि नङा, नाथाय बुंजायो, गुर्जाति, खालि एंग्ल 'स्कूलनिफ्राय भारतारि फोरोंथायनि बिजोंल' मुं थिसन्नो नांगौ।
मोनसे फरायसालि जेराव फोरोंनायनि बिजोंआ ओनसोलारि राव, जेरै कंकनी, जाय सोलोंसानि बिमा राव नङा। बे रोखोमै मोन्नैबो फारसेथिं बानायजानाय बादायारि बाथ्रा दान्थेलायनायाव सोलोंथायनि सायाव रायजोआरि खान्थिनि सोंथिफोर थाफायो जायजों बिजिरसालिनि जेबो सोमोनदो गैया। 14थि फोसाबथायाव गायसनजानाय आमेरिकानि थिरांथाफोर जाय आयेननि थि बिखान्थिखौ मुंख 'यो, जोंनि दफा 29नि बुंफुरलुआव जोबोद हेफाजाब गोनां नङा जानो हागौ। बेनिखायनो जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ खालि आयेनारि मोनदांथिनि सायाव बिजिरनांगोन। दफा 29 (2) खौ लुनायनि सोंथिनि सायाव। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होयो दि हेंथा होनाय बिथोनआ एंग्ल' इन्डियानफोर एबा एशिया नङै फोलेरनि नोगोरारिफोर नङि फरायसाफोर, खालि धोरोम, फोलेर, हारि, राव एबा बेफोरनि जायखिजाया मोनसेनि बिथायाव एंग्ल 'इन्डियान स्कुलआव मुं थिसननायखौ नेवसिगारो।
बिनि बिमा राव। बियो गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो, जेरै, युसुफ आब्दुल आजिज बनाम रायजो (1), श्रीमती अंजलि राय बनाम सोनाब बेंगल रायजो (2), बम्बे रायजो बनाम नरसू अप्पामाली (3), श्रीनिवास अय्यर बनाम सरस्वती अम्मालैंड दत्तात्रराय मोतीराम मोर बनाम बम्बे रायजो (4), बेफोर थिरांथाफोरा, बेखौ नोजोर होनांगौ, दफा 15 जों होबथाजानाय फारागथिजों सोमोनदो गोनांमोन, जाय सरासनस्रा फारागथिजों सोमोनदो गोनांमोन। दफा 29 (2) जों होबथाजानाय माखासे रोखोमनि सोलोंथायारि फसंथानफोराव मुं थिसननायखौ नेवसिनायजों नङा। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बे (1) ए
आइ
आर
1951 बम, 470
(2) ए
आइ
आर
1952 केल
(3) ए
आइ
आर
1952
ब' म
आर
(4) ए
आइ
आर
मेड
आइ
(193,1953
ए
आइ
आर.)।
आरो बै थांखिखौ मोन्नो थाखाय बेयाव लानाय आदब आरो आदब। रोंग 'थि गोनां बिथोननि थाखाय रोंग' थि गोनां एटर्नी जेनेरेलजों गनायजानाय थांखिया सन्देह गैयालासेनो बाख्नायजाथाव, नाथाय बेनि नंगुबैथिखौ बेनि मावखान्थि आरो दफा 29 (2) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव बेनि गोहोमजों बिजिरनांगौ। पंजाब प्रभिन्स बनाम दौलत सिंह (1) नि बेलायावबो बे रोखोमसे सोंनायनि सोंथिया नुजादोंमोन। बे मामलायाव मोनसे सोंनाया बेमोन दि पान्जाब एलिनेशन अफ लेन्ड एक्टनि गोदान दफा 13 ए नि राहाया प्रभिन्सियेल आयेन आफादखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 298 नि दालाय दफा (1) खौ सिफायनाय महरै गोहोम खोख्लैयो, जेराव माखासे जाथायफोराव बे खोन्दोआ हारसिङैनो मोनसे होबथाग्रा महरै हाबा मावगोन। जे
ब्युमन्टआ गावनि बेरेखायाव बिजिरदोंमोन दि बियो बिजिरनायनि थाखाय गोनांमोन आरो बिजिरनाया बिजिरसालिनि बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय आइनखौ बेबादि बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन।
मानोना आयेना दफा 298 दालाय दफा (1) आव मख 'नाय मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरनि सायाव फारागथि दंमोन, अब्ला आयेना गाज्रिमोन, नाथाय आयेननि नंगुबै बिथाया माबा गुबुनमोनब्ला आयेना उदायै नङामोन मानोना बेनि मोनसे गोहोमा बेबादि फारागथि सोमजिहोनाय जानो हागौ। बर्डनि बिजिरनायखौ बिलाइ 74 आव लर्ड थेंकर्टना बे नोजोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव नेवसिगारदोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ थार आनजाद महरै नाजावनो हायाखिसै। बिसोरनि नोजोरै, बेयो बे सोंनायनि बाथ्रा नङा दि अनागारि आयेना दफा 298 दालाय दफा (1) आव मख' नाय मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरनि सायावल 'बिथा खालामजादों ना गैया, नाथाय बेनि बाहायनाया बेफोर बिथाफोरनि सायावल' होबथानायनि फिथाय जानो हागौ ना नङा। दालाय दफाखौ सिफायनाय दं ना गैया बेनि थि आनजादआ आइन 73 आरो दालाय दफा (1) नि गेजेरजों होजानाय अनागारि मोन्थाइनि फिनजाथायखौ थि खालामनाय।
बिनि राहाफोरनि मोनसे थि दाथायनि सायाव आइन, बेबादि थि खालामजानाय आयेननि गोहोमाव बेबादि गावारि मोन्थाइखौ सिफायनाय दंब्ला, आयेननि थांखिया जिखिजाया बाख्नायजाथाव, दालाय खोन्दो (1) नि होबथानायनि सायाव हेंथा होनाय नङा। "बे बाथ्राखौ गनायनानैदि जोंनि सिगाङाव दानथ 'नाय बिथोननि थांखिया बिनि थाखाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों दाबि खालाम जानायमोन, बे सोंथिया दाबो दं दि बे थांखिया माबोरै जाफुंसारनो नागिरनाय जादों। रोखा दि जायखौ गासिबो सोलोंसाफोरखौ नेवसिनानै मावनो नागिरनाय जादों, जायनि बिमा रावा इंराजि नङा, जायखिजाया फरायसालिावनो मुं थिसननाया सोलोंथायनि बिजोंआ इंराजिमोन। नेवसिजानायनि गुबै जाहोन, हरखाब बिथा आरो थोंजों जाहोना बेनो दि सोलोंसानि बिमा रावा इंराजि नङा। लर्ड थेंकर्टननि रावखौ नाजावनाया, बेखौ बुंनो हायोदि बाख्नायजाथाव थांखिया बिथोननि हेंथा मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा, मानोना बे बिथोनआ मोनसे गुदि गोहोम खोख्लैयो।
रावनि बिथायावल 'मुं थिसननायखौ नेवसिनानै। माद्रास बनाम श्रीमती चम्पकम द' रायराजन (1) नि रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआवबो बे रोखोमसे खान्थिया हाबना दं। बैयाव हेंथा होजानाय हारियारि जि
अ
नि थांखिया नोगोरारिफोरनि सोलोंथाय महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि मोजांखौ दावगाहोनायमोन, नाथाय, बे थांखिया थासेयावबो, बे अदालते बिथोनखौ आयेनारि नङि होन्ना नेवसिदोंमोन मानोना बै थांखिखौ मोन्नो थाखाय मावखान्थिया थोंजों लिरबिदांआव मुंख 'नाय होबथाजानाय बिथाफोरनि मोनसेनि सायावल' बिथा खालामनायमोन। जोंनि सान्नायाव हेंथा होजानाय बिथोनआ दफा 29 (2) जों गासिबो नोगोरारिफोरनो गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि बेरेखायै हेंथा होयो। Re
2: नैथि सोंनायाव फैगासिनो दि हेंथा होजानाय बिथोनआ बार्न्स गोजौ फरायसालिनि जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायो ना नङा, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया खोन्दोआ गावनि राव एबा सुबुं हारिमुनि गावनि मोन 29थि लिरबिदांनि सिङाव थानाय गावनि मोन 29थि लिरबिदांनि मोन्थाइ दं ना गैया।
धोरोम एबा रावनि सायाव, दफा 30 (1) नि सिङाव, गाव मोजां मोननाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ (1) दं, अब्लाबो बेबादि खोन्दोफोर
एबा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा गासैबो फरायसालिफोरनि थाखाय गनायजाथाव नेमखान्थिफोर बानायनो रायजोनि गोहोखौ सोंनो हाया, जेराव मोनसे गोनांथि दं दि बिसोरो मोनसे थि रावाव फोरोंनांगौ जायखौ हादोरारि राव होनना मानिनाय जायो एबा फसंथानफोरनि थाखाय मोनसे फरायफारि बिथोन होनांगौ जायखौ बियो हेफाजाब होयो। सन्देह गैयालासेनो बे बिथिङाव रायजोनि गोहोखौ एसे सोंनो हाया आरो थारैनो नङा मानोना बिसोरनि बाहायनाया नोगोरारिफोरनो दिदोमथि होजानाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबै नङा एबा हेंथा नङा। थारैनो रबार्ट टी
मेयेर बनाम नेब्रास्का रायजो (1) आरो आगस्ट बार्टेल्स बनाम आयोवा रायजो (2) नि मामलायाव जुथाय हादोरफोरनि जौसिन अदालते थि महरै बिथोन होदोंमोन दि रायजोनि पुलिसनि गोहोखौ सोलोंथाय सोमोनदै गनायथि होजानाय उदांस्रिनि गेजेरजों रैखाथि होनो हाया।
बिमुं होनाय। बे रोखोमैनो आमेरिकानि संबिधानिक आयेननि सायाव लिरगिरिफोरा बैफोर जाथायफोरखौ बुजियो। (कूलीनि संबिधानिक सिमाफोर, खन्ड 11, बिलाइ 1345, आरो विलिस, बिलाइ 64 खौ नाय।) बेफोर जाथायफोराव दानथ 'नाय बिखान्थिआव होनाय जादोंः (1) रावबो सुबुंखौ इंराजि रावनि अनगा जायखिजाया रावावनो जायखिजाया आयदा फोरोंनो नाङा, आरो (2) इंराजिनि अनगा गुबुन रावफोरखौ सोलोंसाया 8थि थाखोयाव जाफुंसारनायनि उनावनो फोरोंनो हायो। बैफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि हेंथाखौ साजा होनो हानाय खालामनाय जादोंमोन। गिबि केसाव होबथानायनि गिबि बाहागोखौल' जुजिनाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन आरो नैथि केसाव मोन्नैबो राहाफोरखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनो खिन्थादोंमोन दि 29 रायजोफोराव इउ
एस
ए
नि आयेनफोरा फोरोंथायनि बिजों महरै इंराजिनि थाखाय गोनांथार राहा खालामदोंमोन। जायफोरा एटर्नी जेनेरेलजों आनजाद नायजानाय आरो बिसिबां फोरमान खालाम जानाय नुनो मोना।
फोरोंनायनि बिजों महरै एस
एच.; सोलोंसा एटर्नी जेनेरेल (1); (2);;, 75 586 आ अटावा आलादा फरायसालि ट्रास्टिफोर बनाम मैकेल (1) नि मामलायावबो सोनारो। बै मामलाया बिखौबो मदद खालामाखै, मानोना बै मामलायाव फरायसालिफोरखौ खालि धोरोमनि बिथायाव हारियारि महरै बाहागो खालामनाय जादोंमोन। बिसोर फोलेर एबा राव बायदियै थाखो रानजायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ट्रास्टिफोरखौ जाय रोखोमनि फरायसालि होनो गनायथि होनाय जादोंमोन बैयो ओरैबादि राव जेराव सोलोंथायखौ ट्रास्टिफोरा आरजाथाव सान्नाय जादोंमोन। बिसोरनि न्यायारि कमितिनि लर्डशिपफोरा गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे नोजोरजों गोरोबनो हायाखिसै। दफा 79 नि दालाय दफा 8 आव मुंख 'नाय फरायसालिनि' रोखोम 'आ, बिसोरनि सान्नायाव फरायसालिनि थाखो एबा आखु, बिदिन्थि महरै,' आइजो फरायसालि ',' गथ 'फोरनि फरायसालि', 'एबा' गथ 'फोरनि फरायसालि', जायनि ओंथिया गथ 'फोरनि फरायसालि', '1', '1', '
जेराव, बबेखानि, एंग्ल 'इन्डियान हारिफोर बायदि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, जाय धोरोम आरो रावनि सायाव बिथा खालाम जानाय, दफा 29 (1) नि सिङाव गावनि राव, हांखो आरो हारिमुखौ रैखा खालामनायनि गुदि मोन्थाइ दं आरो दफा 30 (1) नि सिङाव गावसिनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ दं, अब्ला थारैनो बेबादि गुदि मोन्थाइआव गावसिनि फसंथानफोराव गावसिनि हारिनि गथ' फोरखौ गावसिनि रावाव फोरोंनायनि मोन्थाइ हाबना थानांगौ। नङाब्ला बेखौ लाखिनाया दफा 29 (1) आरो दफा 30 (1) खौ बिसोरनि आयदाफोरनि बांसिन बाहागोनिफ्राय एंगारनाय जागोन। बेबादि गुदि मोन्थाइ जानायनि जाहोनाव, फोरोंथायनि बिजोंखौ थि खालामनो रायजोनि पुलिसनि गोहोआ बे गुदि मोन्थाइखौ बै सिमासिम होफानांगोन जेराव बेखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो आरो बिखौ हेंथा होनो थाखाय गनायथि होनो हाया। जों दा दफा 337 नि माखासे बाहागोफोरनि सायाव गनायथि होयो, जाय दफा 337 थि बाहागोनि माखासे बाहागोफोर।
o एंग्ल 'इन्डियान सुबुं समाजआ जुथाइजों आरो मोनफ्रोमबो रायजोजों सोलोंथाय सोमोनदै माखासे जर' खा दानफोर होयो। बै दारानि नैथि दफाआ बेबादि जर 'खा दानफोर (1), 587आ बे दारानि गिबि बिथोनआव मुंख' नाय बायदि संबिज 'न जागायनायनिफ्राय जि बोसोरनि जोबनायसिम जोबजासिम बेबादि दानफोरखौ लासै लासै खमायनायनि राहा खालामो। नैथि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "आरोबाव होनाय जायो दि जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानआ बे दारानि सिङाव जायखिजाया दानफोर मोन्नो हाथावना जानाय नङा जेब्लासिम बेयाव बोसोरारि मुं थिसननायनि ब्रैजि जौखोन्दोआ एंग्ल' इन्डियान हारिनि अनगायै गुबुन हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनो मोनथावना खालाम जानाय नङा।" बेयो रोखा, बेनिखायनो, संबिजिरा एंग्ल 'इन्डियान सुबुं समाजजों सामलायजानाय सोलोंथायारि फसंथानफोरनि सायाव बेबादि जर' खा दानफोरनि मोनसे सर्त महरै, बिबान होयोदि बेयाव बोसोरारि मुं थिसननायनि खमैबो 40 जौखोन्दोआ एंग्ल 'इन्डियान हारिफोरनि अनगायै गुबुन हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनो मोनथावना खालामजानांगौ।
फसंथानारि बिबान। जेरावसिम हेंथा होजानाय बिथोननि दफा 5 आ बिथोन होयो दि बे बिथोननि अक्ट 'निफ्राय जायखिजाया गुदि एबा गेजेर फरायसालिआ मोनसे थाखोयाव मुं थिसन्नो हाया जेराव एंग्ल' इन्डियानफोरनि गथ 'फोरनि अनगा इंराजिखौ फोरोंनायनि बिजों महरै बाहायनाय जायो एबा एशिया नङै फोलेरनि नोगोरारिफोर, बेयो रोखा महरै बार्न्स गोजौ फरायसालिजों लोगोसे एंग्ल' इन्डियान फरायसालिफोरखौ गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावनायनिफ्राय होबथायो आरो जर 'खा मददखौ खोमानांनायनि खैफोदआव बिसोरखौ सिनायथि होयो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ हेंथा होनाय बिथोननि दफा 7 खौ मुंख' यो आरो सुबुरुन होयो दि एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोरनि मावख' गिरिफोरा बै जोबथा दफायाव बिसोरनो होनाय बोसोनखौ मानिना गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ दाबो मावनो हायो। दफा 337 नि बिथोनआ एंग्ल 'इन्डियान हारिनि सायाव जुनिया मदद मोन्नायनि थाखाय मोनसे सर्त महरै जेबो बिबान होनाङा, जेराव खमैबो 40 जौखोन्दो बोसोरारि मुं थिसन्नो हायो। एंग्ल' इन्डियान सोलोंसाफोरखौ बोसोरारि बोसोन होआलासै मोन्नो हायो।
हेंथाहोजानाय बिथोननि दफा 7 जों रायजोजों एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोरनो होनाय बिथोनआ, जुदि बेखौ मानिनाय जायो, अब्ला एंग्ल' इन्डियान फरायसालिफोरनि सायाव गोनांथार महरै मोनसे दाजाबदेरनाय बोजाखौ नारगोन, जेराव बिसोर गावनो संबिज 'ननि सिङाव गैया। खोबथेनाय बिथोन बिलाइ नं
एस
एस
एन
2054 (बि), जाय एखे सानाव फोसावनाय जादोंमोन, जानो हाथाव जाथावगौनि रोखा सिनखौ हगारो, हेंथाहोजानाय बिथोननि फिथाइ महरै, एंग्ल' इन्डियान फरायसालिफोरनि गेजेराव गासै अनुदाननि समान रानलायनायनि 588 नि थाखाय सोलिबाय थानाय खान्थियाव माखासे सोलायनाय गोनां जानायनि, जिखिजायामानो हेंथाहोजानाय बिथोनआ संबिज 'ननि सिङाव एंग्ल' इन्डियान फरायसालिफोरनो राननायनि थाखाय मोनथावना गासै दान होनायखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायाखैमोन। जुदि, खोबथेनाय फोसावथायनि सोरांाव, दफा 7 खौ मावफुङारि मानिनाय जायो, बे ओंथियाव दि बेखौ मानियाखैब्ला, एबा बे मावखान्थिनि गासै बाहागोखौ खहा खालामगोन।
एंग्ल 'इन्दियान फरायसालिफोरजों बै लिरबिदांजों रैखाथि होजानाय जर' खा अनुदाननि रसिदखौ मोन्नो थाखाय संबिजिरा आरोबाव मोनसे सर्त होयो। गुबुन फारसेथिं जुदि दफा 7 खौ खालि बोसोन महरैल 'मानिनोब्ला, जायखौ नाजावनो एबा मावनो हाया एबा खामानि मावनो हाया, अब्ला दफा 5 आ एंग्ल' इन्दियान फरायसालिफोराव एंग्ल 'इन्दियान नङि एबा एसिया नङै फोलेरनि नोगोरारिफोरनि मुं थिसननायनि बेरेखायै मोनसे आबुं होबथानायनि समान जागोन आरो बेबादि फरायसालिफोरनि मावख' गिरिफोरखौ दफा 337 नि सिङाव गावसोरनि आयेनारि बिबानखौ सिफायनो थाखाय नारसिनगोन आरो बेनि गेजेरजों जर 'खा अनुदाननि थाखाय गावसोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै हेंथा होनाय बिथोनखौ आयेनारि नङि मानिना लानो हाया। जोंनि सान्नायाव दफा 337 खौ नोजोर होनानै बेफोर आपिलफोराव बुंजानाय नैथि सोंनायखौबो रायजोनि बेरेखायै फिन होथारनांगौ। सिगांनि सावरायनायनि फिथायआ बेनोदि बेफोर आपिलफोरखौ नेवसिथारनांगौ आरो जों रायजो आपिलफोरनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ।
