1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2922। गुबुन गुबुन मामलायाव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 23 जुन, 1981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1978 मायथाइनि बिसायख' थि पिटिसन नं
76आव 1981 माइथायनि पिटिसन नं
1। गाव हारसिङैनो पिटिसन खालामग्राया। पि
आर
मृदुल, एच
आर
भारद्वाज, एन
नेतर, जी
एस
नारायण, एस
एन
भट्ट आरो हेमन्त शर्माया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 23 जुन, 1981 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। 1978 माइथायनि बिसायख' थि पिटिसन नं
76 निफ्राय फैनाय बिथोन। 5 नबेम्बर, 1978 माइथायाव, सुबुं आफादनिफ्राय सासे सोद्रोमा सायख 'नो थाखाय बिसायख' थि जादोंमोन। 1978 माइथायनि बिसायख 'थि नं
20 नि फिथाय महरै दाखिल खालामनाय पिटिसन नं
20 आव सासे बिनायगिरिया 76 सीटाव बाहागो लादोंमोन।
गुबुन गासिबो बादायग्रा बिनायगिरि महरै सायख 'जानाय बिनायगिरि आरो साथाम बायजोआरिफोरा सुबुं थानदै आइन, 1951 (सुंद' नि थाखाय 'एक्ट') नि दफा 100 (1) (बि) नि सिङाव बिनायगिरि 2 नि सायख 'नायखौ नेवसिगारनो, बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिनायगिरिनि सा 5, श्री बिरेन्द्र पाटिलखौ हायुं आवथानि थारै सायख' जानाय बिनायगिरि महरै फोसावदोंमोन आरो बिसायख 'थि आर' जलाइनि सा 2,3 आरो 4 नि बिनायगिरिफोरखौ आयेननि दफा 123 नि ओंथि सिङाव गाज्रि हुदाफोरनि थाखाय दायगोनां होनना फोसावनाय बिथोननि थाखाय। रिलिफफोरखौ नोजोर होनानै दाबि खालामनाय जादों दि आयेननि दफा 82 नि सिङाव गोनां जानाय बायदि गासिबो बिनायगिरि बिनायगिरिफोरखौ थिसननाया गोनां जादोंमोन। 26 मार्च, 1979 आव बिसायख 'थि आर' जलाइनि सा 29 आ गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, लोगोसे आयेननि दफा 97 नि ओंथि सिङाव फिन दाय होनायनि आर 'जलाइबो खालामदोंमोन, जायखौ बिनायगिरि महरै सायख' नो लुबैदोंमोन।
बिथांनि लिरनाय बिबुंथि। सायख 'नाय आर' जलाइगिरि, जाय आर 'जलाइयाव सा 1, बिथाङा श्री बिरेन्द्र पाटिलखौ फैफिन्नाय बिनायगिरि महरै फोसावनायनि सोमोनदै 692 आरजखौ बोखारनो थाखाय आदालतआव आर' जलाइ होदोंमोन। 16 नबेम्बर, 1979 मायथाइयाव अदालते सायख 'नाय आर' जलाइनि आर 'जलाइ आरो आर' जलाइ (सि) खौ गनायथि होदोंमोन, जायनि सिङाव श्री बिरेन्द्र पाटिलखौ फैफिन्नाय बिनायगिरि महरै फोसावनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दिन्थियो दि बोखारनायनि आर 'जलाइखौ जेबो हेंथा गैयामोन। 23 नबेम्बर, 1979 मायथाइयाव सा 5 निफ्राय सा 31 नि गेजेराव सा 5 खौ बोखारनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ रेब्थायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 23 जुलाई, 1980 मायथाइयाव गावनि आर 'जलाइआव सा 2 नि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। लोगोसेयै सायख' नाय आर 'जलाइनि सा 3 आरो सा 4 नि गुबुन सानै बायजोआरिफोरनि मुंफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन। सा 29 आगस्त, इं 1980 माइथायाव सा 4 नि थाखाय मोनसे आर' जलाइ रेब्थाय खालामनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइनि रायार (सि)। 12 सेप्तेम्बर, 1980 आव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि सा 13 आरो सा 19 नि अनगायै सा 5 निफ्राय सा 31 नि गेजेराव थानाय रिप 'न्देन्टफोरनि मुंखौ बोखारनाय जागोन। बिनिखाय गासै साथाम रिप' न्देन्टफोरखौ सायख 'नाय आर' जलाइयाव गुबै रिप 'न्देन्ट महरै दोननाय जादोंमोन। 30 सेप्तेम्बर, 1980 आव अदालते 1 आगस्त, 1980 नि मेमोरेन्डामखौ गनायथि होनानै श्री बिरेन्द्र पाटिलनि बेरेखायै दाय होफिन्नायनि आर' जलाइखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइगिरिआ दाय होफिन्नायनि आर' जलाइखौ बोखारनायनि आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। गुबुन गुबुन बिथोनफोर, जेरै, बिसायख' थि आर 'जलाइनि आरज (सि) खौ बोखारनो गनायथि होनाय 16 नबेम्बर, 1979 नि बिथोन, रेबगान्थिनिफ्राय सायख' नाय आर 'जलाइनि सा 13 आरो सा 19 नि अनगायै गासिबो रिप' न्देन्टफोरखौ बोखारनाय, आरो 30 सेप्तेम्बर, 1980 नि बिथोन, गासिबो गनायथि गैयै आर 'जलाइखौ 23 नबेम्बर, 1980 आव गनायथि होनाय जादोंमोन।
गुबै रिप 'न्देन्ट 1 नि फारसेनिफ्राय फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जेंनाफोरा 5 जानुआरि, 1981 मायथाइयाव थि खालाम जादोंमोन। कर्टआ 16 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइआव खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामनायनि गोनांथिजों मोनसे बिसावराय समफारिखौ इंगित होदोंमोन आरो साखि रेबगान्थि खालामनायखौबो अक्ट' निफ्राय जुरिजेननो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिसावरायखौ सानफ्रोम्बो दावगाहोनांगौमोन। 16 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइआव, सायख 'नाय बिनायगिरिआ थाद' नाय लुगैयोमोन। आयेनारि बिथोनखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते जोबथा खाबु महरै मोनसेल 'थाद' नाय होनाय आरो 9 मार्च, 1981 मायथाइआव बिसावरायखौ थि खालामनायाव थारमोनदि मोनसे सायख 'नाय आर' जलाइखौ आयेननि दफा 86 (7) जों गोनांथि जानाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। 9 मार्च, 1981 मायथाइआव, बिसायख 'थि बिनायगिरिआ फिन थाद' नायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। गोजौ अदालते 693 मायथाइ, सिगांनि फालिथाइआव, 16 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइआव थिस' न खालामजादोंमोन।
जेराव, आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलनि आर' जनायाव बे बाथ्राखौ जोबथा खाबु महरै दिनैसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलनि आर' ज आरो खाख्रिफोरनि फारिया बिनायगिरिनि उखिलनि आर 'जजों लोगोसे 2 फेब्रुआरि, 1981 नि सिगां बिनायगिरिनि उखिलनि आर' जजों दाखिल खालामनो गनायथि होजादोंमोन। बेबादि खालामाखै। जिखिजायामानो, दिनै जेब्ला बाथ्रा बुंजादोंमोन बिनायगिरिआ गैया; बिनि रावबो साखिफोर गैया। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिल श्री के
चन्नाबासप्पाया दिनै कच 'र्टआव खाख्रिफोर आरो साखिफोरनि फारियाव दाखिल खालामनो लुगैयो आरो बुङो दि बे मामलाखौ गुबुन बबेबा अक्ट' सिम बिसारनि थाखाय दानस्लायनो हागौ। बे थासारिखौ नोजोर होनानै दि आर 'जलाइया आर' जलाइ खालामनायनि नैथि अक्ट 'थि खालामब्लाबो, आंहा बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि अनगा जेबो राहा गैया। बे बिसायख 'थि आर' जखौ बै बायदियै नेवसिगारनाय जादों।
राजुआ, आरो श्री व्यास रावआ फारियै। 19थि आरआ, जाय गाव हारसिङैनो नुजायो, थेवब्लाबो नुजायाखै। "बै सानावनो बिसायख 'थि आर' जलाइनि सा 19थि रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइ खालामो" 1978नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
76नि सोमोनदोआव 9 मार्च 1981नि बिथोनखौ गोसोखांनो आर' जलाइ खालामो, आरो बे रिप 'न्देन्ट नं
19खौ अन्नानै बे बिसायख' थि पिटिसननि सायाव केस सालायनो आरो गावनि फोरमानखौ जमा खालामनो गनायथि होनो हायो, आरो बे रिप 'न्देन्टखौ अन्नानै सोलायसोल' खालामनो आरो बे बिसायख 'थि पिटिसननि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनो हायो। "सा 19थि रिप' न्देन्टआ बे आर 'जलाइखौ फोसाबदोंमोन आरो बिसायख' थि पिटिसनखौ फिन जुरिजेननो थिनदोंमोन। गुबै रिप 'न्देन्ट 1आ फिन जुरिजेननायनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि फिन जुरिजेननायनि आर' जलाइया सामलायथाव नङामोन आरो सा 19थि रिप 'न्देन्टहा केसखौ फिन जुरिजेननो दाबि खालामनो जेबो जायगा गैयामोन।
आयेननि सिङाव एंगारनो हाथाव सोलायसोल 'नि थाखाय बुंनो हायाखिसै। 23 जुन, 1981 मायथाइयाव गोजौ अदालते बिनायगिरिखौ नेवसिगारदोंमोन 19 नि गसंथानायखौ नेवसिगारनायनि उनाव दि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दिफल्टनि थाखाय बोखारनो हाया आरो नागारनायनि मोनसे केसखौ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ खमायनाय आरो बोखारनायजों समान महरै नायजानांगौ। 14 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइयाव, जर' खा सुतिनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन आरो सुतिनि गनायथि होखांनायनि उनाव, 19 नि बे आर' जलाइया जोबथा खोनानायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। 694 खोनानाय समाव आर 'जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। आर' जलाइगिरि 1 जाय बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिमोन आरो 3 आर 'जलाइगिरिआ जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 13 आर' जलाइमोन बियो नुजायाखैमोन। बे रोखोमै आर 'जलाइगिरिखौ गाव हारसिङैनो खोनानाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेरजों खोनानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोनः (1) गोजौ अदालते सिगांनि बिथोनफोर, जेरै 16 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, जाय 30 सेप्तेम्बरनि आर' जलाइजों गनायथि होजादोंमोन।
गुबै रिप 'न्देन्ट 5 नि बेरेखायै दाय होफिन्नायनि थाखाय गावनि आर' जलाइखौ बोखार, बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बाहागोआरि महरै बोखारनाय आरो बोखारनायनि थाखाय आयेनारि राहाफोरखौ फालिनायनि आखुआव, बेखौ मानिना लानांगौ दि बिथोनफोरा मोनसे उदायै आरो रावबो हानजाया बिसोरनि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइ गैया। बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिया बाथ्रा दान्थेलायनायाव उदां दि बेफोर बिथोनफोरखौ नेवसिनांगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बेबादि गनायथि होनायनि सिगां बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय बुंजानांगौ; (2) खनसे सायख' नाय आर 'जलाइनि आर' जलाइनि ओंथिया बै बाहागोफोरनि गेजेरावल 'बादायनाय नङा नाथाय गासै हायुं आवथानि मुलाम्फानि थाखाय सोलिबाय थायो आरो आर' जलाइगिरिजों बेखौ बोखारनाय एबा बिथांनि थैनायजोंल 'एबा बिथांनि थैनायजोंल' एबा रिप 'न्देन्टनि थैनायजोंल' एबा हेंथाखौ बोखारनायजोंल 'फोजोबनो हाया, नाथाय जायखिजाया सुबुंजों सोलिबाय थानो गोनां, जाय सासे आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ, आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिगारनो हाया।
आर 'जलाइगिरिआ, जाय गावनो मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, केसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, गोजौ आदालतआ बिथांखौ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थानो खाबु होनांगौमोन; (3) माखासे जाथायफोराव बे आदालतजों लानाय नोजोर दि बोखारनाय आरो खमायनायनि जाथायफोरनि अनगायै, आइनआव थानाय जर' खा राहाफोरा निर्बाचनी ओनसोलाव फोसावनाय जायो जाहाथे सोरबा गुबुन सुबुंआ बिसायख 'थि आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायो, बाहायजाथाव नङा। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगा जायफोरखौ जों नायसंनो थांखि लायो, बेखौ बिजिरनाया गोनां दि आर' जलाइया, बिसायख 'थि आर' जलाइ नङा, दि सिभिल प्रोसिज 'र क' ड (सुंद 'नि थाखाय' क 'ड') नि बिथोन 9, नेम 9 नि सिङाव फिन गायसननो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हागोन ना नङा।
695 मायथाइआव जेब्ला संबिजुनि सिङाव गिबि बिसायख 'थि जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिजुनि बेंचा एन
पि
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि, नामक्कल हायुं आवथा आरो गुबुनफोर, (1) आव नोजोर होदोंमोनः "बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै भ' ट एबा गसंनायनि मोन्थाइआ नोगोरारि मोन्थाइ नङा, नाथाय बेयो आयेन एबा जुनिया आयेननि मोनसे सोरजिलु आरो बेजों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ।" संबिजुनि सिङाव बिसायख 'थिफोरनि गिबि फारिनिफ्राय नुजानाय बिसायख' थि बेले-बेजेयाव मोनसे आपिलजों मोगा-मोगि जानाय समाव, महाजन, सी
जे
आ, जगान नाथ बनाम जसवन्त सिंह आरो गुबुनफोर (2) आव बुंनाय बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिजुनि बेन्चनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "सरासनस्रा नेमआ मोजाङै थि खालामजादों दि बिसायख 'थि आयेननि आयेनारि गोनांथिफोरखौ गोरायै फालिनांगौ आरो मोनसे बिसायख' थि बादायनाया आयेन एबा मिथिजायै न्यायनि मोनसे मावफारि नङा, नाथाय
सायख 'नायाव देरहाजानाय सासे बिनायगिरिनि सायाव एसेबो हेंथा होनाङा आरो बेबादि हेंथा होनायनि दाबि खालामनाय जायखिजाया आर' जलाइखौ आयेननि गोनांथिफोरजों मोजाङै गोरोबहोनांगोन। "चरण लाल साहू बनाम नंदकिशोर भट्ट आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (3) बे अदालते नोजोर होदोंमोनः" मोनसे आयेनारि मोन्थाइ जानायनि थाखाय होनाय मोन 696 भ 'ट एबा बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंनायनि मोन्थाइखौ मानिनो गोनांमोन। बिसायख 'थिखौ जुजिनो थाखाय जायखिजाया सरासनस्रा आयेननि मोन्थाइनि जेबो सोंथि गैया, आर' जलाइखौ होनायाव गोबाव जानायखौ गनायथि होनो एबा बिनायगिरिखौ खरसानि थाखाय रैखाथि होनायनिफ्राय उदां खालामनो जायखिजाया गोसोआ बिसायख 'थि बेले-बेजेफोरखौ सामलायग्रा आयेननि सिङावल' होनो हायो। बेफोर आयदाफोरनि जायखि जाया सोमोनदोआव जेबो गोसो होनाय जायाब्ला, जायखिजाया सरासनस्रा आयेन एबा समानथिनि जायखिजाया बिखान्थिनि सिङाव रावबो बाहायनो हाया। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै गसंनायनि मोन 696 भ' ट एबा गसंनायनि मोन्थाइआ मोनसे जुनिया नोगोरारि मोन्थाइ नङा, नाथाय बेयो एन
पि
पन्नीनि आयेननि सिमा गोनां आयदामोन।
बे बाथ्राखौ गोरायै फोरमायो दि गावनि सोद्रोमाफोरनि सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ नायसंनाय आरो थि खालामनाया आयेन आफादनि मोनसेल' मोन्थाइ आरो जुदि आयेन आफादआ बेखौ गावनि आखायनिफ्राय लायो आरो जर 'खा ट्रिब्युनलाव मोनसे आबुङै गोदान आरो मिथिजायै न्यायबिगियान दोनो, अब्ला बे जुनिया न्यायबिगियानखौ आयेन बायदियै बाहायनांगौ जाय बेखौ सोरजियो। ज्योति बसु आरो गुबुनफोर बनाम देबी घोषाल आरो गुबुनफोर, (1) बे कर्टआ बुंदोंमोनः "सायख' नायनि मोन्थाइ, बेयो सुबुंखुंथायनि थाखाय गोनांथारब्लाबो
बेयो, बेले-बेजेयै थोजासे, मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा आरो मोनसे सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ नङा। बेयो गोगो आरो गोरलै, मोनसे आयेनारि मोन्थाइ। बिनिखाय सायख 'नायनि मोन्थाइ। बिनिखाय बिसायख' थिखौ दानथेलायनायनि मोन्थाइ। आयेननि बायजोआव, सायख 'नायनि जेबो मोन्थाइ गैया, सायख' जानायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिसायख 'थिनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेनिखाय बिसोर आयेन बानायनायनि आर' जलाइ, जाय मोनसे सरासनस्रा बिसायख 'थि बिखान्थिबो नङा।
आरो समानथिनि बिखान्थिफोराबो बाहायजाया नाथाय बैफोर नेमफोरल 'जाय आयेनआ बानायो आरो बाहायजायो। बेयो मोनसे जुनिया न्यायबिगियान, आरो मोनसे जुनिया न्यायबिगियानखौ जेब्लाबो बेखौ सोरजिनायनि आयेन बायदियै बाहायनांगौ। सरासनस्रा आयेन आरो समानथिजों मिथिजानाय सानदांथिफोरा आयेनारि महरै महर होजायागौमानि बिसायख' थि आयेननि थाखाय गुबुन जानो नांगौ। मोनसे आदालतहा दायगोनां खान्थिनि सानना नायनायाव बिसोरखौ नाजावनायनि जेबो मोन्थाइ गैया मानोना बेबादि आयदाफोराव खान्थिफोर, जेरै, बिसायख 'थि बेले-बेजेनि बिसावरायजों सोमोनदो थानाय, बिखान्थिआ जाय थि खालामो। बिसायख' थि बेले-बेजेनि बिसावरायनायाव, कच 'र्टखौ थोंजों जेकेटआव दोननाय जायो बेनिखायनो गासिबो बिसायख' थि बिखान्थिआ मोनसे खोन्दोखौ सासे सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरखौ सायख 'नो लिंहरनायनिफ्राय जुरिजेननानै दानथेलायनायनि जोबथा फोजोबनायसिम, माबाफोर दंब्ला, बिसायख' थिनि सोमोनदोआव सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 जों सामलाय जायो।
मार बस बनाम मोहम्मद फुरकान अन्सारी आरो गुबुनफोर, (1) जेराव जों सानैया थिरांथा लानायनि बाहागोमोन। बेनिखायनो आयेनारि थाथाइया मोजाङै थि खालामजादों दि बिसायख 'थिनि बेले-बेजेया गोख्रों आयेनारि मावफारि। आयेननि थामथि बाहागोआव दथि खोन्दोआ बिसायख' थिनि आर 'जलाइफोरनि बिसारनि थाखाय राहा खालामो। दफा 87 नि दालाय खोन्दो (1) आ होयोः बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, मोनफ्रोमबो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिजिरनाय जागोन, दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 (1908 नि 5) नि सिङाव आर' जलाइफोरनि बिसारनि थाखाय बाहायजानाय खान्थि बायदियै। "बे खोन्दोआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसारनि थाखाय भारतारि फोरमान आइनखौ बाहायनायनि राहा खालामो। बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसारनि बिसिबां राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बे बेञ्चआव सासे जज बासप्पा, मल्लप्पा, बनाम बासप्पा (2), जाय सिगाङाव मुंख 'नाय गासैबो राहाफोर दंमोन।
आयेननि गुबुन खोन्दोफोर) थारै बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसारखौ सामलायग्रा मोनसे गावनोगाव थाफानाय क 'डखौ दानाय। "जों सिगांनिफ्रायनो मोनदों दि बिसायख' थि आर 'जलाइया मोनसे गोख्रों आयेनारि फारिखान्थि। आयेननि दफा 98 आरो 99 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय आयेन आरो/एबा सैथो मोन्नैनिबो सायाव आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइ दं। आयेननि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गुबुन जेबो बिथोन गैया। जेब्ला बिसायख' थि आर 'जलाइखौ मोनफिननो थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो, अब्ला जर' खा जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जायो। जेराव आर 'जलाइगिरिआ जुन 23,1981 नि बिथोननि बेरेखायै रोखायै हगारनायनि आर' जलाइ खालामो। बेनिखायनो बै सानाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बिखौ गनायथि होनाय जायो। बेनि सिगां जारि खालामनाय बिथोनफोरा 16 नबेम्बर 1979,12 सेप्तेम्बर 1980 आरो 30 सेप्तेम्बर 1980 नि थाखाय गेबें नङा।
698 आ जोबथा जाबाय आरो बे थाखोआव बिसोरखौ उदायै दिन्थिनाय जायागौमानि बिसोरखौ गाग्लोबनो हाया। आर 'जलाइगिरिआ बे थाथायखौ लादोंमोन दि बिसायख' थिनि दानथेलायनाया बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव नङा, नाथाय बेयो गासै हायुं आवथानि सोमोनदोआव मोनसे दानथेलायनाय। बेयो बे बिजिरसालिनि रोखा नोजोर। इनामति माल्लप्पा बासप्पानि मामलायाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "खनसे बे बिखान्थिखौ जागाय जेनब्ला (आर 'जलाइगिरिजों मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन (आर' जलाइगिरिजों बिथाङा माखासे गोहोफोरखौ हगारदोंमोन जायखौ बिथाङा गावनो गोसोखांहोनो हानाय नङामोन आरो बिथाङा आर 'जलाइखौ बिनि जुक्तिगोनां जोबजासिम उनसंनो गोनांमोन।" बे नायखांनाया दिन्थियो दि खनसे दाखिल खालाम जानाय बिसायख' थि आर 'जलाइआ बै बाहागोफोरनि गेजेरावल' बादायनाय नङा, नाथाय मोनसे दानथेलाय जायो जेराव गासै ओनसोला गोसो दं। आयेना दफा IV नि फारिखान्थिनि माखासे थि राहाफोरखौ आबुं खालामो, जाय आइनजों खोबजानाय थासारिफोर।
आरो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बाङाइ खालामनाय। दफा 109 आरो 110आ बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनाय, आरो दफा 112 आरो 116आ थैनायनि जाथावना आरो सोलायजायैनि जाहोनाव खमायनायजों सोमोन्दो दं। दफा 109आ होयोः "109। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनाय (1) सायख 'नाय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिजोंल 'बोखारनो हायो; (2) जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव बोखारनायनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो, बैयाव आर 'जलाइनि खोनानायनि थाखाय अक्ट' थि खालामनायनि फोसावथाइखौ आर 'जलाइनि गुबुन गासिबो बाहागोफोरनो होनाय जागोन आरो बेखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जागोन।" दफा 110आ बे रोखोमै फरायोः "110
बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनायनि बिखान्थि (1) सासेनि बांसिन आर 'जलाइगिरिफोर दंब्ला, गासिबो आर' जलाइगिरिफोरनि गनायथिनि अनगा बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनो जेबो आर 'जलाइ खालाम जानाय नङा; (2) गोजौ बिजिरसालिनि जेबो आर' जलाइखौ बोखारनाय जानाय नङा, जुदि बेबादि आर 'जलाइखौ गनायनाय एबा जेबो राय होनाय जायाखै।
जुदि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो (ए) जिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
आर 'ज (सि) खौ बोखारनाय आरो फिन साजायनायखौ एंगारनाया आयेननि दफा 109 आरो 100 नि ओंथियाव सायख' नाय आर 'जखौ बोखारनायनि समान; आरो नैथि, बे जाहोनाव बिथोनफोरा उदायै नंगौना नङा। बिसायख' थि आर 'जियाव आर' ज (सि) आ बिनायगिरिनि आर 'जजों सोमोन्दो गोनांमोन, सा 5, श्री बिरेन्द्र पाटिलखौ सोंजानाय ओनसोलनिफ्राय थि महरै सायख' नाय जादोंमोन। बे रैखाखौ बोखारनो बुंनाय जादोंमोन। बेखौ बोखारनायाव जेबो हेंथा गैया आरो थि समाव अदालते बे आर 'जखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। बे आर' जनायाव खालामनाय दाबिनि बेरेखायाव बिसायख 'थि आर' जियाव सासे बिनायगिरिजों फिन साजायनायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नाथाय खनसे आर 'ज (सि) खौ बोखारनायनि उनाव, फिन साजायनायनि 700 नि रैखाखांथिया आरोबाव गसंना थानो हायामोन। फिथाय महरै आर' ज खालामग्रानि आर 'जनायावबो रैखाखालामनायखौ हगारनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ नोजोर होनानै आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ बोखारनाय जादोंमोन।
दफा 109 नि बायदिब्ला सायख 'नाय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिजोंल 'बोखारनो हायो। बिसायख' थि आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइखौ गोरायै एंगारनाया बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनायनि समान नङा। ओरैबायदि गोबां जाथायफोर दं जेराव मोनसे सुग्लायखौ बोखारनायखौ सहायनो हाया, बिसायख 'थि आर' जलाइया थांना थायो। जाय जाथायफोराव जोंनि सिगाङाव बिथोन XXIII, क 'डनि नेम 1 खौ बाहायजाथाव होनना मुंख' नाय जादोंमोन, बे बिथिंआ बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनायनि सोमोनदै नायबिजिरजादोंमोन। जों सानाखै दि बिसायख 'थि आर' जलाइयाव दाबि खालामनाय सुग्लायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बोखारनो थिनजायोब्ला, बेयो आयेननि दफा 109 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव फैयो। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ एंगारनायनि उनावबो जेबो जाहोन गैया, आरो आइन बायदियै बिजिरसंनो मोनथावनाब्ला, बेखौ बिसायख 'थि आर' जलाइ महरै मानिनाय एबा बोखारनाय आर 'जलाइ महरै मानिनाय जायो।
जि मोनसे थि रैखानायनि थाखाय मोनसे लिस्टआव गाहाय महरै गोबां गुबुन रैखाखालामनायफोरनि थाखाय आरज गाबनाय जायो आरो आर 'जलाइफोरनि उनाव बन्द जाथायफोरा आगोमा नङा जेब्ला गनायथावै आरो गोनांथिगैयै रैखाखालामनायखौ बोखारनो बुंनाय जायो। बेबादि रैखाखालामनायखौ बोखारनायनि थाखाय फोसाबनाया लिस्टखौ बोखारनायनि थाखाय आरज गाबनाय नङा। बे मामलायाव सायख' नाय आर 'जलाइगिरिनि गाहाय रैखाखालामनाया रिप' न्देन्ट 2 नि सायख 'नायखौ बोखारनायमोन। बेजों लोगोसे बिथाङा बे रैखाखालामनायखौबो दाबि खालामदोंमोन दि गुबै रिप' न्देन्ट 5 खौ थि महरै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायो। बे सैथोथिनि अनगायै जेब्ला बोखारनायनि आर' ज खालामनाय जादोंमोन, अब्ला जेबो हेंथा लायाखैमोन, गुबुन हानजाफोरखौ बोखारनाय आरो दाय होनायनि रैखाखालामनायखौ बोखारनाय कर्टनि बिथोनखौ आपिल खालामाखैमोन आरो बिथाङा थारैनो बेबादि खालामनो हायाखैमोन, मानोना आथिखालनि आर 'जलाइयाव गुबुन रिप' न्देन्टफोर गैया आरो बिसोरनि गैयै रिप 'न्देन्ट 5 नि आर' जखौ आर 'ज खालामनायनि थाखाय आर' जखौ आर 'ज खालामफिनदोंमोन।
बिसायख 'थि आर' जलाइयाव फिन होग्रानि थाखोनिफ्राय गुबुन हानजाफोरखौ एंगारनायजों लोगोसे दाय खालामनायखौबो दावराव-दावसि खालामनो गनायथि होनो हाया मानोना बेयो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि हेंथा जागोन आरो बै हानजाफोरखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो बै हानजाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनि अनगायैबो, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि 23 जून, 1981 नि उननि बिथोननि बेरेखायैल 'जुनिया जिरायनाय मोन्नाय जादोंमोन, आरो बेफोर सिगांनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो जुजिनाय गैयामोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोन 701 खौ जाथावै महरै गनायनो हाया आरो आर' जलाइगिरिखौ बे आर 'जलाइयाव बै बिथोनफोरखौ जुजिनायनिफ्राय हेंथा होनाय जायो। जेब्ला बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिसायख' थि आर 'जलाइगिरि गैयाब्ला बोखारनो हागोन ना हाया आरो आर' जलाइगिरिआ गावनो बिसायख 'थि नङाब्लाबो बेनि फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो हागोन ना हाया, अब्ला आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बिसायख 'थिनि थाखाय नेवसिगारनो हाया।
सायख 'नाय आर' जलाइगिरिनि सि
इ
आ बे दि खनसे सायख 'नाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामब्ला, बेयो गासै हायुं आवथानि सोमोनदोआव थायो। सुबुंखुंथायाव सायख 'नाय बिखान्थिनि गोथारथिया गोनांथार आरो सायख' नाय आर 'जलाइखौ उदायैनि थाखाय नेवसिगारनो गनायथि होनाय जाया मानोना बेनि जाहोनाव सायख' नाय आर 'जलाइगिरिनि सोलाइनाय, नांथावै गोहोम, गोरोनथि एबा देरहानायनि थासारिफोर नुजानो हागौ। नैथि बिनायगिरिनि उखिलआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायाखै आरो थारै जोंनि नोजोराव दि बिसायख' थि बिखान्थिनि गोथारथिया सुबुंखुंथायाव गोनांथार आरो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिनि सायाव नांथावै गोहोम एबा नारसिन्नायजों नागारनो गनायथि होनाङा। बेखौ मुंख 'नो गोनां दि बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिनि सायाव गावनि मावखान्थिखौ थार खालामनो थाखाय नांथावै गोहोम एबा नारसिन्नायनि जेबो दाय गैयामोन।
जाय बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरि 2 खौ सायख 'नाय जादोंमोन बेखौ सिफायनाय जादोंमोन। बेफोर सामलायजानाय जाथायफोरनि उनाव अक्ट' बर 1979 मायथाइयाव आरज (सि) खौ बोखारनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन बिथोनफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन। बिनायगिरि बिनायगिरिनि आखुखौ थार खालामनो थाखाय बिनायगिरि 2 नि सुबुरुनजों होनाय बे बुंफुरलुआ मोनसे सोमोनदो गोनां आखुथाय। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय आयेनाव जेबो मदद गैया दि सायख' नाय आर 'जखौ नेवसिगारनो हाया। बिनायगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायो दि सायख' नाय आर 'जखौ नुजाखालामनाय एबा नालिस खालामैनि गोरोनथिखौ बोखारनाय एबा बोखारनायजों समान मानिनाय जानांगौ आरो बेनि थाखाय आयेनाव जेबो रोखा राहा गैया, एखे बिखान्थिआ खुंजानांगौ आरो आयेननि दफा 110 एबा 116 आव होनाय बायदि फोसावथायनि बिबानखौ बाहायजानांगौ। जों बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। मोकद्दमा खालामै एबा नागारनाया थारैनो मोनसे प' जिटिभ आरो बोखारनाय नङा, बबेखानि गोसोआरि नङि मोकद्दमा एबा नागारनाय नङा।
e मोनसे गोसो जानाय खामानि। बेयो नेवसिनाय, गोसो गैयै, खामानि मावै एबा उदायैनिफ्रायबो जानो हागौ। बोखारनायनि बेलायाव बिथोन होनाय खान्थि बायदियै बिजिरसालिनि सिगाङाव 702 आगान लानाय जायो। नालिस खालामै एबा नागारजानायनि बेलायाव, सायख 'नाय बिनायगिरिआ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजाया आरो जेबो बिथोन मोननो हाया। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि आयेना मोनसे गावनोगाव थानाय आयेन जाय गावनि मावखान्थिखौ गोरायै थि खालामो आरो बेयाव जेबो फरायनो हाया जाय गैया आरो बेनि राहाफोरखौ फेहेरनो एबा फेहेरनो हाया। थारै, आयेननि दफा 87 नि बाथ्राफोरा रोखा महरै बिथोन होयो दि आइनआव जेबो राहा गैयाब्ला, क' डनि राहाफोरा बाहायजागोन आरो बेयाव क 'डनि बिथोन 9, नेम 8 दं, जायनि सिङाव बिनायगिरिनि सायाव नालिस खालामब्ला बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन।
जुगल किश 'र बनाम डा
बलदेव प्रकाशनि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बे सोंनायखौ बिजिरनो खाबु मोनदोंमोन जेब्ला ज
ग्रोवर, ज
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे रोखोमै बुंदोंमोनः "बेखौ गले-गले बुंनाय जादों दि खनसे सायख' नाय आर 'जलाइआ खालि बाहागोफोरनि गेजेराव बादायल' नङा, नाथाय गासै हायुं आवथानि मुलाम्फानि थाखाय सोलिबाय थायो। बे थांखिनि थाखाय सुबुं थानदै आइन, 1951 आव, मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 109 आरो 110 आव राहा खालामनाय जादों आरो बेबादि आर 'जलाइखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 112 आरो 116, जायनि जाउनआ बेनो दि आर' जलाइया बिनायगिरिनि थैनायजों एबा बिनायगिरिजों थैनायजों एबा हेंथाखौ बोखारनायजों बैनिफ्राय बोखारजानायजों जोबजानो हाया, नाथाय बेबादि जाथायफोराव जायखिजाया सुबुंजों सोलिबाय थानो थाखाय दायगोनां जाय आर 'जलाइगिरि जानो हागौ, जेराव जेबो रोखोमसे बिखान्थि गैया।
जुदि सासे आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ सालायनो फेलें जायो
बेबादि फेलें जानाया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ। आर 'जलाइगिरिआ थासारिफोरनि बोलोनि थाखाय थारै आर' जलाइखौ सालायनो हायि जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, बिथाङा मोननो हागौ दि बिथांनि रांखान्थियारि थासारिया हरखाबै गाज्रिसिन जाबाय आरो बिथाङा आर 'जलाइनि खरसाखौ लानो हाया। बिथाङा, फालांगि एबा जिउ राहानि गोनांथि एबा 703 जिउ राहानि जाहोनाव, गोजौ बिजिरसालिनि मासिनिफ्राय ओरैबादि गोजान जायगायाव थांनो हागौ जेराव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिजिरनाय जागासिनो दं दि बिथाङा आर' जलाइखौ थि रोखोमै सालायनो हायि मोननो हागौ। बिथांनि थाखाय मोन्नै लामाफोर गेवनाय जागोन आरो बेयो आबुङै बिथांनि गोसोथिनि सायाव सोनारो। बिथाङा आर 'जलाइखौ बोखारनो आर' जलाइखौ सालायनो हायो जाय थासारिफोरा बेबादि थासारिखौ लाबोयो जेराव दफा 109 नि फारिखान्थिखौ फालिनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा आरो बिथाङा आइन 110 निफ्राय गावनो सायख 'नो हागौ।
बिथांनि दारै थिसनजानाय सुबुरुनखौ जेबो बिथोन होनाय एबा बन्द 'खालामनाय एबा साखिगिरिफोरनि थाखाय फारिखान्थिनि मासुल आरो आदारनि रां जमा खालामनायाव फेलें जानाय एबा साखिफोरखौ लिंहरनायनि थाखाय गोनां आगान लानाय जेराव बिजिरसालिनि खाथियाव दिभिनल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरनि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनायनि अनगा जेबो राहा गैया, जाय आइनआव जेबो रोखा राहाफोर गैयाब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइफोराव बाहायजाथाव जागोन। बोखारनाया क 'डनि बिथोन 9 एबा बिथोन 17आव थानाय राहाफोरनि सिङाव जानांगौ जागोन। बेयो रोखा दि आइनआव जेबो रोखा राहा गैया जायखौ जेब्ला आर' जलाइगिरिया नुजाखांनायाव एबा फोरमान दिनथिफुंनायाव एबा सरासनस्रायै आर 'जलाइयाव उदायै खालामनो सायख' यो अब्ला फालिनांगौ जायो। बेनिखायनो दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि राहाफोरा आइननि दफा 87 नि सिङाव बाहायजाथाव जागोन। आं आरोबाव ओरैबादि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय दं जायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो
बेबादि थासारियाव बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायनो हाया होन्ना बुंनाया दा जेबो मुलामफा जानाय नङा मानोना गोजौ अदालते मोनसे रिकर्ड क 'र्ट आरो बिसायख' थिनि आर 'जलाइफोरखौ नायनाय समाव मोनसे बिजिरसालिनि गासिबो गुबै गोहोफोर थायो। "सुन्दरलाल मन्नालाल बनाम नन्द्रमदास द्वारकादास एंड ओर्सआव चीफ जस्टिस हिदायतुल्लाह, सीजेनि नायखांनायखौ नोजोर होनांगौ। जेराव बिथाङा इंगित होदोंमोनः" दा आयेना बोखारनायनि जेबो गोहो होआ। नाथाय बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा दि बबेबा अदालते एबा ट्रिब्युनलआ बिनि सिगाङाव मोनसे मावआगानखौ सोलिहोबाय थानो नाङा, जेब्ला बेखौ नारस्लायहोग्रा हानजाया नुजायाखै आरो 704आव थानो गोसो गैया। बोखारनाया मोनसे गुबै गोहो, जाय मोनफ्रोमबो ट्रिब्युनलाव दं। "रोखोमसे नोजोरखौ इलाहाबाद हाई क' र्टनि गुबुन मोनसे फुल बेंचा दुर्योधन बनाम सीताराम आरो गुबुनफोरनि मामलायाव फोरमायदोंमोन। बे कर्टनि मोनब्रै बेंचा जज बज्प कुमारीखौ पंजाबनि जे
ग्रोवर आरो
जायखौ जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोनः "जों बै मामलायाव गोजौ आदालतजों नाजावजानाय बुंफुरलुनि फारिखौ आबुङै गनायो।" बिनिखाय, बे बिखान्थिआ मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव बाहायजायो जेब्ला बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिआ नुजाया एबा बिसायख' थि आर 'जलाइनि सायाव केस सालायनो थाखाय राहा लायाखै। बेनिखाय, बिखान्थिनि बिथोन IX एबा बिथोन XVII नि राहाफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि नुजानायनि थाखाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनाया थार जागोन आरो बे बिथायाव जुजिनो थाखाय उदां जानाय नङा दि सायख 'नाय आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि थाखाय बेफोर राहाफोरा बाहायजाया। आर 'जलाइगिरिआ बिसायख' थि आर 'जलाइ नङामोन। बिखान्थिनि बिथोन IX, नेम 9 (आरो आर' जलाइगिरिजों सोनारजानाय नेम 13 नङा) आ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ मोनफिननायनि थाखाय आर 'जलाइ गोनां राहा जागोन। बेखौ आर' जलाइगिरिजोंल 'आर' जलाइ खालामजानो हागौ आरो गावनि राव 9 जोंल 'फिन हरजानो हाया।
(घ) नेम 8 नि सिङाव, बिनायगिरिया मोनसे गोदान नालिस लाबोनायाव हेंथा होजागोन नाथाय बिथाङा बोखारनायखौ आलादा खालामनो बिथोननि थाखाय आरज गाबनो हागौ। बेनिखायनो बे नेमखान्थिनि सिङाव, फिन होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिनायगिरिआ बिनायगिरिजोंल' खालामनो हायो। मानोना बेयो फिन होफिन्नायनि मोनसे राहा, बेयो जुक्ति गोनां दि बे राहाया अब्लासो बाहायजानांगौ जेब्ला जाय हान्जानि नुजानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, बियो बोखारनायनि सिगां गावनि सिगांनि थाखोआव आर' जलाइखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो। हरखाब जाथायाव बिसायख' थि बिनायगिरिआ आरो सा 19 नङा, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव दं, फिन होफिन्नायनि राहानि थाखाय सोंनो हागौमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेनारि बिथांखिया सासे सायख 'गिरिखौ गनायथि होयो जायनि बिदिनथिआव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ 705 नि बोखारनाय एबा बोखारनाय आरो बै रुजुथायखौ बाहायनायाव सोलायजानायनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो।
l आरो खमायनायखौ गुबुन थासारिफोरजों गोरोबहोनो हानाय नङा। आइनआव मोन्नै थासारिफोरखौ बोखारनाय आरो खमायनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय थि राहा खालामनाय जादों आरो दासिम मोनसे हानजा नङि सासे सुबुं एबा बिनायगिरिनि गेजेराव सासे जाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दंमोन बिखौ बिसायख 'थि आर' जलाइयाव गावखौ सोलायहोनो आरो आयेन बायदियै बेखौ उनसंनो गनायथि होनाय जादों। बेफोर राहाफोरखौ क 'डनि बिथोन IX, नेम 9 नि सिङाव आर' जलाइसिम फुवारनो हाया आरो बिनायगिरि एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिनि गोसोयाव नेवसिजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ मोनफिननो हाया। जेब्ला जों बोखावनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ मुंख' यो अब्ला बे बिथिङाव आर 'जलाइआ रोखा जायो। बोखावनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइयाव बिनायगिरिनि थाथाइ आरो बिनायगिरिनि थाथाइया सोलाय-सोल 'जायो। जेब्लासिम नालिसखौ थाबथानाय थायो अब्लासिम सासे बिनायगिरिया बिथांखौ आर' जलाइगिरि महरै आरो बिनायगिरिनि थाखाय बिनाय खालामनोबो बुंनो हायो।
नालिसनि दिदोमथिया सासे डिफेन्दन्टखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ मोनफिननायनि थाखाय आर 'ज खालामनो गनायथि होनो हाया, जायखौ दिफल्टनि थाखाय बोखारनाय जायो आरो सोलायसोल' नि थाखाय आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइआ थारैनो जोबथारगोन जेब्ला नालिसआ थांना गैया। जोंनि सान्नायाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जियाव डिफेन्देंटनि थाथाया बिनिखुरै गोजौ नङा। बेनिखायनो जों फोजोबदों दि मोनसे बिसायख' थि आर 'जिआ अर्डार IX, एबा क' डनि अर्डार XVII जों खोबजानाय थासारिफोराव दिफल्टनि थाखाय बोखारजानो गोनां आरो बेनि थाखाय क 'डनि रुल 9, अर्डार IX नि सिङाव मोनसे आर' जखौ मोनफिननाया सामलायथाव जागोन नाथाय फाहामनायनि थाखाय बेबादि आर 'जखौ बिसायख' थि आर 'जगिरिजोंल' दाखिल खालामनो हायो आरो सोरबा डिफेन्देंटजों नङा। धूम सिंह बनाम प्रकाश चंद्र सेठी आरो गुबुनफोरनि बे कर्टआ गावनि गियानाव बिसायख 'थि आर' जखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जुनिया राहाफोर खालामनो सायख 'दों।
गिबि 706 बिसायख 'थि बिनायगिरिनि गोरोबनाय एबा फाथैनायनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ फेलें जानायनि गासै हरखाब जाथायफोराव हायुं आवथानि बिसायख' थि खालामग्रा। बे बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि खालामनो नागारनाया सानथांखि एबा मिथियै नंगौना नङा बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेयो केसास मिसिससनि मोनसे जाथाय जानो हागौ। बेयो आयेन बानायनायनि मोनसे मुंदांखा नेम दि "मोनसे आयेन, मोनसे कन्ट्रेक्टनिख्रुइबो बांसिन, बेखौ सानथारनांगौ, उट रेस मेजिस वालेत क्वाम पेरेत, जाहाथे आयेन आफादनि थांखिफोरखौ उदायै मानिनाय जाया एबा बाराव खामानि मावनो हगारनाय जाया।" बे खान्थिनि नैथि फिथायआ जादों दि "मोनसे आयेनखौ मोनसे केसखौ जुथुमनो थाखाय फुवारनो हाया जायनि थाखाय रोखा आरो सन्देह गैयालासे राहा खालामनाय जायाखै" (हाई स्टेटिसाव क्रेइस नाय)। बेयो मोनसे सादारन आर 'जलाइ एबा बिसायख' थि एक्टनि दफा 81 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा।
आइनजों गुबुन सासे सुबुंनि मावआगाननि सोंथिया नुजाया जानो हागौ। नाथाय ओरैबायदि मोनसे केस जानो हागौ, जेरै हरखाबनो दाय होजादोंमोन (जों बे बिथिङाव जेबो मोन्दांथि दिन्थियाखैब्लाबो, बेयो बेबादि नंगौना नङा), जेराव बिसायख 'थि बिनायगिरि आरो फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बे थांखिनि थाखाय आयेननि रोखा आरो रोखा राहा। "बे थिरांथा आरो बासप्पानि मामलायाव नायखांनायफोरनि रुजुथाया, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दान्थेलायो, बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि, मानोना मोनसे बिसायख 'थिनि दान्थेलायनाया सुबुंखुंथायाव मोनसे बिसायख' थिनि गोथारथिनि गोनांथार गोनांथिखौ रैखाथि होनायनि थाखाय गासै हायुं आवथाखौ लाफायो। जों सानो दि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायो। बे बिजिरसालिनि सिगांनि 707 थिरांथाफोरा धुम सिंहनि केस (गोजौ) आव लानाय नोजोरनि बेरेखायै जेबो रोखोमै हेंथा होआ आरो बासप्पानि केस (गोजौ) आव नायखांनायफोर। बैफोर थिरांथाफोरा बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ दिफल्टनि थाखाय बोखारनो हागोन ना हाया बे सोंनायजों सोमोनदो गैया। बे कर्टाव न्यायारि गनायथिनि गोरोबथिया जेब्लाबो जाबाय थायो दि बिसायख 'थिफोरनि सोमोनदोआव आयेनखौ गोख्रोंयै बाहायनाय जायो आरो कोडनि बिबाङा दाइन बोसोर सिगां खालामनाय जादोंमोन।
जुदि आयेन आफादनि थांखिया बेमोनदि बे रोखोमनि मामालाबो जर 'खा राहाजों खोबजानो नांगौमोन, बे थांखिया मावजायाखैमोन आरो आइनआव मोनसे गोरोनथि दंमोन। जों मोनदाङो दि स' ख 'धन सिंह आरो मोहन लाल गौतमनि गेजेराव सिगाङावबो, बे कर्टआ बुंदोंमोनः "गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बिसायख' थिनि आर 'जलाइयाव मोगामोगि जानाया थारै फारसेथिं हायुं आवथा आरो गुबुन फारसेथिं अभियोग खालामग्रा सुबुं एबा सुबुंफोरनि गेजेराव जायो। खनसे आइननि दाजेमारिखौ सासे बिनायगिरि एबा सायख' गिरिजों लांब्ला, केसनि रोगाथाइआ आबुङै आर 'जलाइगिरिनि सायाव सोनारनाय नङा। जों सिगाङाव नोजोर होनाय गुवार राहाफोरनि जाहोना बेखौ रोखा खालामनाय दि बिसायख' थि आयेनखौ अनागारि खालामग्रा सुबुंफोरखौ गावसोरनि गोरोनथिफोरनि फिथायफोरनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होनाय जाया।" (जोंनि सायाव नोजोर होनायआ जादों) जों मानिना लानांगौ दि आयेन आफादनि फोसावथाइखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै नोजोर एबा थांखि जाय
आइनआ गावनि थांखिखौ रोखा आरो रोखा खालामना आइनखौ फोसाबनानै आंखालखौ बोखारनो हागौमोन, जर 'खायै जेब्ला उनाव गोबां फोसाबनायफोर खालामजादों। सैथोआ दि जेबो खालामाखै, जोंनि गोसोआव मोनसे मोनदांथि हगारो दि बे कर्टआ थासारिखौ गोरोन्थि फरायाखै। जायखिजाया हारसिनाव आइनआव जेबो आंखालखौ आबुं खालामनाया कर्टनि थाखाय नङा आरो आइनआ जेरै दं, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया दि बे कर्टजों लाजानाय नोजोरआ आइनआव गनायथाव नङा। जों सीफर्ड एस्टेटस बनाम एशरआव लर्ड डेनिंगनि नायसंनायखौ गोसोखांनो हागौ; 708 "सासे बिजिरगिरिया बै बेसादखौ सोलायनो नाङा जायनि एक्टखौ दानाय जादों, नाथाय बिथाङा आरो बिथाङा बेले-बेजेफोरखौ बोखारनांगौ।" आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय गासै मोनथाम बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जाबाय। जों सिगांनि नोजोरखौ लादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बिदिन्थिआव आपिलखौ सामलायनाया आइनजों गनायथाव नङा आरो बेनि मथै जों आपिलखौ बोखारनो हानाय नङा।
जारि खालामनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। जों बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो हगारो। एन
भि
के
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
