1981 नि दफा नं 8911। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) गाव हारसिङैनो आर 'जलाइगिरि के
जी
भगत, एडिसनल जनरल, एन
सी
तालुकदार आरो आर
एन
पद्दार साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ केराला रायजोनि सुल्तानबेटरी ओनसोलनि थागिरिमोन आरो गावखौ भारतारि रेलवेनि सासे दावबायारि होन्ना बुंदोंमोन, बिथाङा दफा 19 आरो 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन आरो कुंजरू, वांचू आरो सीकरी समितिफोरनि रिपर्टफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारत जुथाइनो मेन्डामसनि रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय 1970 नि गोबां ट्रेन हरखाब जानाय आरो गुबुन गुबुन दिथाफोरनि बागै नायबिजिरसंनो आरो रिपर्ट होनो थाखाय मोनसे नंगुबै बिजिरथि आय' ग थिस 'न खालामदोंमोन आरो आर' ल 'नि दारै आर' ल 'नि दारै आर' ल 'नि दारै आर' ल 'नि दारै आर' ल 'नि दारै आर' ल 'नि दारै आर' ल 'नि दारै आर' ल 'नि दारै आर' ल 'नि दारै आर' ल 'नि
उखिलनि हेफाजाबजों गले-गले लिरनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, जायजों कर्टजों थि खालामनायनि थाखाय आयदाफोरखौ रोखा खालामनाय जायो, रिट पिटिशनखौ फोसाबनो गनायथि होनाय जायो आरो बेनि सायाव 2 आगस्त, 1982 मायथाइआव फोसावनाय जायो। बिनायगिरिआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे अभियोग खालामदों दि बे हादाबाव रेलवेआ मिरु सरकारनि सिङाव दं आरो रेलवेजों आयेनारि, आयेनारि आरो फालांगियारि बिबानफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, दावबायारिफोर आरो बिसोरनि सम्पथिफोरखौ थोजासे रैखाथि होनाय जायाखै। भारतारि रेलवे एक्ट, 1890 (सुंद' महरै एक्ट) आ गोबां रैखाथि राहाफोर थि खालामदों; रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनानै, रेलवे बर्ड, जायनि गेजेरजों जौसिन आफादखौ सामलायनाय आरो सामलायनाय जायो, बिखान्थिबो नेमफोर थि खालामदों आरो बिथोनफोर जारि खालामदों, जायफोरखौ मोजाङै बाहायाखै। मिरु सरकारा उदांस्रिनि उननि समाव मोनथाम गोजौ गोहो गोनां कमितिफोर, जेरै, कुंजरू, वांचु आरो सिक्रि कमिटिफोरखौ 712 मायथाइनि आयदाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन।
हरखाब जानाय जाथायफोरनि सायाव जर 'खा नोजोर होनानै आरो बेफोर कमितिफोरजों गुवारै आरो बाहायजाथाव बोसोन होजायोब्लाबो, बेनि जेबो थोजासे बाहायथि खालामजायाखै। मानसि गैयै लेभेल क्रासिंगफोर, हरखाब जानाय जाथायफोरनि थाखाय सुबुं गोरोन्थि बांनाय, जौगाथायनि थाखाय थोजासे रां रानजायाखै, दोहोन-सम्पथि आरो खाबुफोरखौ गोरोनथिगैयै बाहायनाय, गुबुन-गुबुन थाखोफोराव खुंथायाव आखा-फाखा नङि, नेम खान्थि गैयै आरो बांनाय, गले-गले खावनाय, खावनाय आरो दावबायारिफोरखौ बुथारनाय, गोहोम गैयै नायसंनाय आरो नायसंनाय खान्थि, आइजें-आइला सोलायनाय आरो दालांफोरखौ फाहामनायनि गोनांथि आरो दावबायारिफोरनो थोजासे खाबुफोर गैया होन्ना जर' खा मुंख 'नाय जादों। जुथाइ दिथागिरिया (रैखाथि) बिदिनथि होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नेमखान्थिनि फिननायाव मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदों। बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि हरखाब जानाय जाथायफोरनि बिजिरसंनाय कमितिफोरनि गनायथिफोरखौ नायसंनाय आरो बाहायथि खालामनाय जादोंमोन।
आर
एस
इ
एस.। दासिम मानसि गोनां समान क्रसिंफोरनि बेलायाव 1 मार्च, 1982 मायथाइसिम बेफोरनि गेजेराव सा 14471 दंमोन; मानसि गैयै समान क्रसिंगफोरा बांसिनै लामाफोरावमोन जेराव लामा आरो ट्रेननि खारथाइआ एसेल 'मोन। बेखौ आरोबाव आर' ज खालामनाय जादों दि मानसि गैयै समान क्रसिंगफोरखौ सामलायनाय आरो आर 'ज गोनां रायजो सोरकारफोरजों सावरायनानै गोदान समान क्रसिंगफोरखौ खुलिनायनि बागै सम-सम नायसंनाय जायो। जागायजेननायाव बेयो सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारफोरनि बिबान जायोमोनदि बिसोर गनायजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै बेबादि समान समान क्रसिंगनि राहा होयो दि मोनसे थाखोयाव लामानि आगदा बाहागोखौ बारलांनाया लामायाव ट्राफिकनि रुजुनायाव ट्रेननि नुनो मोनो। मानोना बे साजायनाया मोजाङै खामानि मावाखैमोन, 1 एप्रिल, 1966 मायथाइनिफ्राय, मोनसे रेलवे सेफटी वर्क फान्ड गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेनिफ्राय जानो हाथावना खैफोद गोनां मान गैयै समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान
रेलवेनि बेसेनाव एन्नार आरो गेटनि सामलायनायखौबो जौगाहोनाय जादों। 1 जुन, 1982 मायथाइसिम रेलवेआव 27233 मानसि गैयै समान क्रासिंगफोर दंमोन आरो बैफोर गासिबोखौ सामलायनोब्ला, 330 कौटि रांनि खाथायारि खरसानि गोनांथि जागोन आरो रोखोमसेयै Rs.44 कौटिफोरनि बोसोरारि जाफ्लेबाय थानाय खरसानि गोनांथि जागोन। रैखाथिनि राहा महरै, मानसि गैयै समान क्रासिंगफोरनि खाथियाव हुइसेल ब 'र्डफोर फज' नाय जादों, जेराव बेबादि समान क्रासिंगफोरसिम सौहैनाय समाव इन्जिन सालायगिरिया हुइसेल होथारनांगौ जायो। बांसिन रायजोफोरा नेमफोर बानायबाय, जायनि थाखाय मटर गारिफोरनि 713 सालायगिरिफोरा मानसि गैयै समान क्रासिंगफोरनि आंखालखौ होबथानो गोनां जायो, नोजोर हो आरो सिगांथिं दावगालांनो गोनां जायो। सरासनस्रा गासैबो मानसि गैयै समान क्रासिंगफोरनि लामायाव स्पीड ब्रेकारफोर होनाय जायो। गुवार लामा बाहायग्राफोरखौ सोलोंथाय होनो थाखाय, सावथुनफोरनि गेजेरजों फोसावथाइ होनाय जायो, आरो फालांगियारि थाखोनि खौरां बिलाइफोर फोसावनाय जायो।
बेखौ दाय होनाय जादों दि मानवरहित लेभेल क्रासिंगफोरा लासै-लासै मानसिजों लोगोसे सोलिबोगासिनो दं आरो आखा-फाखा सामलायनायनि थाखाय साबसिन बिरोंदामिनारि आगजुफोर होजागासिनो दं। 1978 मायथाइनि सीकरी कमिति रिपर्टनि सायाव सोनारनानै, बेखौ बुंनाय जादों दि रायजो सोरखारा बे बिथिङाव गावसोरनि बिबानफोरनि बागै सांग्रां जानाय नुनो मोनदों आरो 31 मार्च, 1982 मायथाइसिमाव रैखाथि हाबाफोरनि फ्राय नै बाहागोनि थाम बाहागो धोनखौ बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ मानिना लानाय समाव रां बाहायनाया गाज्रिमोन आरो दालांफोर आरो दालांफोरनि सिङाव बिथांखिफोरनि जोबथा बाहायनाया लासैमोन, थासारिया जौगाबाय होनना दाबि खालामनाय जादों आरो 1982 मायथाइयाव गुबुन-गुबुन रायजोफोराव आई
डी
1 कौटि रांनि खरसाखौ लाफानाय 15 हाबाफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। सुबुं गोहोजों सोमोन्दो थानाय, काउन्टार एफिडेविटआ दाबि खालामदों दि थोंजों थिसनग्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां मासिफोरनि थाखाय नांगौ जानाय थि फोरोंथाय होनाय जायो आरो रोंग 'थि गोनां मासिफोरनि थाखाय खालि रोंग' थि गोनां बिबान होनाय जायो।
बे सोमोनदोआव लानाय जादों। जेराव लोकोमोटिभ सालायगिरिफोरनि सोमोनदो दं, गोख्रों नुथायारि मानथाखोफोर थि खालामनाय जादों आरो सरासनस्रा देहायारि गोख्रोंथिया मोनसे बिथोन होजानाय सिगांनि गोनांथि। सालायगिरिफोरखौ बोसोरथामनि गेजेराव 45 बोसोर बैसोसिम आरो बेनि उनाव बोसोरफ्रामबो मावसोमनायसिम सम-समारि सावस्रियारि आनजाद खालामनाय जायो। मोनफ्रोमबो खैफोदखौ, बेखौ गनायनाय जादों, बेनि थाखाय बिबानखौ थि खालामनो आरो गोरोनथिखौ थि साजाजों नायहैनो मोजाङै नायबिजिरसंनाय जायो। सरासनस्रायै बेबादि नायबिजिरसंनायफोरखौ खुंथायारि दाजेमारिजों मावनाय जायो। सुबुं जिउ आरो सम्पथिनि खहाजों सोमोन्दोगोनां हरखाब जाथायफोरखौ रेलवे रैखाथि आय 'गगिरिफोरजों बिजिरसंनायनि थाखाय थि खालामनाय जायो, जायफोरा आयेननि दफा 4 नि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोर महरै रेलवे खुंथायनिफ्राय उदां महरै खामानि मावो आरो नोगोरारि बिरखं मन्थ्रि बिफाननि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव थायो। रेलवे मावख 'गिरिफोरजों सोंनायखौ खैफोदनि सानथाम साननि गेजेराव जुरिजेननो थि खालामनाय जायो आरो बेखौ अ' भिभ 'खालामनो थांखि लानाय जायो।
गावसोरनि जागायनायनि से सप्ताहनि गेजेराव, जेराव रेलवे सेफटीनि कमिस्नारफोरजों सोंनायखौबो सानथामनि गेजेराव जागायनांगौ जायो आरो खैफोदनि 60 साननि गेजेराव मावख 'आरि रिप' र्ट खालामजानांगौ जायो। थोजासे दिसिप्लिनारि दबथायनाय बाहायनाय जायो आरो सोंनायनि फिथाइफोरनि सायाव, दायगोनां मावख 'गिरिफोरखौ गोनां साजाजों दावबायहरनाय जायो। खारलांनाय ट्रेनफोराव लुटिनाय आरो लुटिनायफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ मुंख' नाय जादों दि बेफोर आयेन आरो खान्थिनि जेंनाफोर, जायनि सामलायनाया रायजो सोरकारफोरनि मोनसे बिबान। सोरखारि रेलवे पुलिस, सिविल पुलिस आरो सादानि जि-जोम गाननाय सी
आई
डी
मावख 'गिरिफोरा दायखौ खमायनो आरो सिनायथिनायनि थांखिनि थाखाय खामानि मावो। जी
आर
पी
नि खरसानि मोनसे गिदिर बाहागोआ रेलवे खुंथायजों जाहोजायो। बेजों लोगोसे रेलवे प्रोटेक्सन फोर्सखौ रोगाथायनि थाखाय बुक खालामजानाय मुवाफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय सामलायनाय जायो। गासै जी
आर
पी
नि 6,740 सुबुंफोर।
गार्डफोर, स्टेशनफोर आरो वेटिं हलफोराव बीट पेत्रलिं जगायो, खैफोद गोनां जायगाफोराव दायगिरिफोर आरो प 'स्ट पिकेटफोरनि सायाव नोजोर होयो। र' लिं स्टक आरो गोनां आगजुफोरनि जौगानायखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनाय जादों दि रेलवेनि द 'थि सानथांखिखौ' रिहेबिलिटेशन प्लान 'बुंनाय जादों। बांद्राय बाहायजानाय आगजुफोरखौ हादोरनि सिङाव थानाय फुंखाफोर आरो दिहुनथाइ गोहोनि सायाव सोनारना बोखारनो थांखि लानाय जादों। सानथांखि आय' गआ जाय मोनसे रोंग 'थिगोनां आफाद जाय गोनांथिफोरखौ थि खालामनायनि बिबान गोनां। बेखौ आरोबाव आर' ज खालामनाय जादों दि रेलवेआव प्राय 120000 दालांफोर दं जायनि गेजेराव 195आ गोनां दालां आरो 9400सोआ गाहाय दालांफोर। बेखौ बुंनाय जायो दि मोनफ्रोमबो दालांखौ बोसोरफ्रोमबो नायसंनाय जायो आरो दालां रेबथुमनायनि मोनफ्रोमबो दालांफोरनि सोमोनदै गले गले रेबगान्थि खालामनाय जायो। बोसोरफ्रोमबो गरै 400 निफ्राय 600 दालांफोर बानायनाय जायो। गोजाम आरो लोरबां दालांफोराव गोख्रैथि हेंथा होनाय जायो आरो आथिखालाव द 'बोसोरनि गेजेराव 202 दालांफोर दं।
1977 आरो 1983 मायथाइआव दालांफोराव बाहायनाय रां होनाय जादोंमोन, जाय दालांफोरखौ लुफिन्नायनि थाखाय गोबां रां थि खालामनायखौ दिन्थियो। बुंनाय जायो दि रेलवे क 'डआव थि खालामनाय दालांफोरनि स्टिलनि खामानिनि थाखाय 80 बोसोर आरो राजमिस्त्रीनि बाहागोनि थाखाय 100 बोसोरनि गासै जिउ समा डेप्रिसिएशन रिजर्व फान्डनि राहा खालामनायनि थांखिनि थाखाय। क' डेल लाइफआ दालांनि थाथायजों जेबो थोंजों सोमोन्दो गैया आरो जेब्ला बेनि क 'डेल लाइफआ जोबबाय अब्ला मोनसे दालांखौ लुफिन्नायनि जेबो गोनांथि गैया। बेबादि जेबो बिदिन्थि गैया जेराव धोननि आंखालाव दालांखौ लुफिन्नायनि खामानिखौ गोबाव खालामनाय जादों आरो जायखिजाया दालां एबा गार्डारफोरनि दाथायारि फेलें जानायनि थाखाय जेबो खैफोद नुजायाखै। 715 गाबगोनां सोरां सिगनालिं जाय थोंजों नुजानायनि सायाव सोनारनाय मोनसे साबसिन आगजु आरो जेराव उननि सिगनेलजों सिगनेलखौ आगु सामोल होनाय जायो, बेखौ गाहाय ट्रंक आरो ग्रेज्युएट स्केलनि लामाफोराव होनाय जादों।
सानजायारि रेलवेनि सायाव हाबाफारिफोर। एल्युमिनियाम ट्रेक मैग्नेटफोर खावनायनि जाहोनाव बिखान्थिखौ जोबोद गोजोनथाव मोननाय जायाखै। मोनसे डिजाइन जौगाहोनायनि थाखाय आनजाद नायगासिनो दं, जाय खावनायनि जाथावना नङा। बिनायगिरिआ मोनसे फिननाय दाखिल खालामदों, जेराव बुंनाय जादों दि काउन्टार एफिडेविटआ रोखा महरै गासै बाथ्रायाव साखिगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गाज्रि नोजोरखौ दिन्थियो। बिनायगिरिनि बायदिब्ला 31 मार्च, 1983 नि जोबनाय बोसोराव 500 कौटि रांनि हेफाजाब होनांगौमोन आरो बेबादि धोननिफ्राय, मानवरहित क्रसिंगफोरखौ सामलायनाय बायदि जौगानायफोरखौ नारसिन्नाय जानो हागौ। रिलायंसखौ सीकरी कमेटीनि नोजोरयाव दोननाय जादों दि मानवरहित क्रासिंगफोराव हरखाब जाथायफोरा बोसोरफ्रोमबो सुबुं जिउखौ गोबां खहा खालामो। बिनायगिरिआ रैखाथि थाखोनि मावसाफोरनि बांद्राय सम थिसननायखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज खालामदों। बिथाङा नोजोर होदों दि बिथाङा जर' खायै खैफोद गोनां जायगाफोराव ट्रेनफोरनि थि गोख्रैथिखौ नोजोर होनो थाखाय बिथोनफोर बिदोंमोन।
के, काउन्टार एफिडेविटआव बेनि जेबो फिन होनाय जायाखै। रेलवेनि अरथाइ आरो बेखौ सामलायग्रा दावबायारि ट्राफिकनि बिबांखौ नोजोर होनानै जीआरपीनि गोहोखौ आबुङै थोजासे नङि बुंनाय जादों। बिनायगिरिआ काउन्टार एफिडेविटआव बे बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिदों दि गाज्रि दालांफोरनि थाखाय जेबो खैफोद जायाखै आरो नोजोर होदों दि 6 जून, 1981 मायथाइयाव बिहार रायजोनि मोनसे दैमा दालांआव हरखाब जानाय खैफोदनि जाहोना बेनोमोन। बिनायगिरिआ गावनो गाव सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो
716 जोंनि सिगाङाव थानाय नालिसआ सरासनस्रा रोखोमनि नङा जेराव सानै बादायग्रा हानजाफोर दं, सासेया दाबि खालामो आरो गुबुन सासेया नेवसिगारो, जेंनाफोर जायो, फोरमान होनाय जायो आरो फिथायफोरा उनसंनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ भारतारि रेलवेजों सालायजानाय ट्रेनफोरनि दावबायारिब्लाबो, आर' जलाइ आर 'जलाइया गोनांथार महरै सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि आखुआव आरो आर' जलाइगिरिआ भारतारि रेलवेनि मावमिनफोरखौ नाजावबाय थानाय हारिफोरनि दुखुफोरखौ रायज्लायनो नाजायो। बे बिजिरसालिनि बावैसोनि फोसावनायफोरखौ नोजोर होनानै हेंथा एफिडेविटाव जेबो हेंथा होनाय जायाखै आरो जों आर 'जलाइगिरिनि बे बायदि मावआगानखौ लाखिनो थाखाय बुंजायाखै जेरै 1853 आव रेलवे ट्रेक आरो भारतखौ फोनांजाबनाय मोनसे फिसा गोलावथि।
ब 'म्बेनि बै समनि नोगोरमा जेराव मोनसे नोगोरमा दंमोन। बेनि उननि जिथाइफोराव बे फुवारनाया सरासनस्रायै फालांगि आरो फालांगि, रौनिया हानजाफोरनि खारथाइ आरो खुंथायारि सुबिदानि सायाव सान्ना लानाय जायोमोन। फुवारनाया लासै-लासै गासै हादोरखौनो रेलवेनि मोजाङै दानाय नेट हाबानि गेजेरजों फोनांजाबो आरो जेब्ला हादरा उदां जायो अब्लासिम बांसिन रेलवेखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन आरो रेलवेया भारत सरकारनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन फालांगियारि हाबा मावदोंमोन। इं 1850 माइथायसिम आरो गिबि रेलवे ट्रेक खुलिनायनि थाम बोसोर सिगां, भारतनि बै समनि गवर्नर जेनेरेल लर्ड डेलहाउसीया गावनि मिनितफोराव बुंदोंमोनः "आं फोथायो दि बिसोरो (ईस्ट इंडिया कम्पानी आरो भारत सरकार) रेलवेखौ गावारि फसंथान महरै नायनायनि गोरोन्थिखौ माब्लाबाबो एंगारगोन आरो बेफोरखौ हादोरारि हाबाफोर होन्ना सान्गोन, जायनि सायाव सरकारा न्याय गोनां खामानि मावनो हागौ आरो बेखौ गोख्रों आरो हामसिन सामलायनायनि थाखाय बुंनाय जायो। बे सामलायनाया मोनसे गावनोगाव हेंथा होनाय नङा, नाथाय मोनसे गावनोगाव सामलायजानाय खामानि जानांगौ।
आइनजों बुंफुरलु आरो फोसाव जानाय गोहो, जायखौ गोनांथि गैयालासे एबा जिंगासिन्नाय नङा, नाथाय जाय आंनि गोरलै सान्नायाव रायजोनि मोजांनि थाखाय आरो राइजोआरि रैखाथिनि थाखाय हरखाब गोनांथि। "(मिनट्स अफ लर्ड डेलहाउसी, 4 जुलाइ, 1850)। उदांस्रिनि सिगांनि समाव सुबुं मोजांनि थाखाय बे सान्नाया ब्रिटिश राजथावनि आरो सामलायग्रा आरो ब्रिटिश फालांगियारि आरो रांखान्थियारि मोजांनि गेजेरजों लाजानाय सिमाफोरनि सिङावमोन जेब्लासिम 1925 आरो 1944 मायथाइनि गेजेराव रेलवेखौ हादोरारि खालामनाय जायामोन। 717 जायखिजाया हाराव, 1947 मायथाइसिम, जेब्ला बायजोआरि दबथायनाया जोबदोंमोन, रेलवेआ हानथामेलानि गाहाय जाफुंसार आरो दिदोम राहा महरै नुजादोंमोन आरो हादोरनि गोलावथि आरो गुवारथिखौ लाइफलाइन आरो लिंक जगायगासिनो दंमोन। 1955 मायथाइसिम गासै भारतारि रेलवेनि गासै लावथाइया 34705 माइलमोन आरो राजथावनिया 900 कौटि रांनि बांसिनमोन। रेलवेनि गोनांथिया लासै लासै बांदोंमोन।
रेलवे ब 'र्ड महरै मिथिजानायखौ दबथायनायनि थिखिनियाव दोननाय जादों आरो उदांस्रिनि उनाव गोदान फसंथाइजों लोगोसे सासे मन्थ्रि ब' र्डनि गेजेरजों रेलवेनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि बिबान जाना दं। 1924 माइथायसिम आयेन आफादनि कनभेनसन रिज 'ल्युसन महरै मिथिजानाय मोनसे थांखिजों रेलवे बाजेटखौ सरासनस्रा बाजेटनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो बे जारिमिनारि सर' आ दिनैसिम सोलिबोगासिनो दं। दिनै रेलवेआ दावबायारिफोरनि थाखायबो मुवाफोरनि ट्रेफिकनि थाखाय रोगाथायनि बयनिख्रुइबो गोहोम गोनांसिन राहा होयो। रेलवेया बे गेदेमा हादोरखौ ज 'खालामनानै लाखिनो आरो बेनि रांखान्थिखौ दावगाहोनो आरो सालायनायाव गोबां गोहोम खोख्लैदों। सुबुं समाजाव बिसोरनि बिहोमाखौ गोबां नुनो मोनो आरो गुबुनफोरा नुनो मोना। सुंद' रावै बुंनाय, बेयो मोनसे गिदिर गोहो, हादोरनि बयनिख्रुइबो देरसिन थिस 'नगिरि आरो मोनसे म' प 'ली ट्रेन्स्प' र्ट एजेन्सि। जों रिटआव बुंजानाय थि बिथिंफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां आरो साखिगिरिफोरजों खालाम जानाय नालिसखौ हेंथा होनो थाखाय
इ
बानायजानाय। भारतारि रेलवेआ मोनसे समाजारि रायजोआरि बाहायजानाय फालांगि। आथिखालाव मुंदांखा लिरगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा गोरोबलायनाय दं दि बेबादि सोरखारि निगमनि बेसेन खान्थिया गासिबो खाथायारि मासुलफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव जेबो खहा एबा मुलाम्फा खालामनो नाङा आरो बेखौ गासिबो बेसेनफोरखौ लाफाना एबा समान सिफायनानै फोरमाय जायो; आरो नैथियाव, मावमिनफोरनि थाखाय लानाय बेसेना रुजुथायारि बेसेनजों गोरोबनाय जानांगौ। रेलवेनि जौगानाय आरो बिसोरनि हाबा मावनायनि जारिमिनखौ नोजोर होनानै, गनायजाथाव नोजोरआ जानो हागौ दि बेसेनफोर आरो भाराया मावमिननि गासै बेसेनखौ लाफादेरनांगौ जाय मावमिनारि खर्सा, रां थिसननायनि सायाव सुद, बेसेन खमायनाय आरो राइजोआरि बिबानफोरनि रां होनायजों समान जागोन। बबेखानि, जों बेनि बागै जेबो बिबुंथि दिन्थिनायनि गोनांथि गैया। उदांस्रिनि उनाव, दावहानि समाव जौगाहोजानाय सानथौफोरखौ नोजोर होनानै, रेलवेनि 718 सेथि थाखोनि गोरलै खालामनायनि बदलै, नैथि थाखोनि मावमिननि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
थाखो आरो थामथि थाखो, मोननै थाखोफोरखौल 'सामलायनाय जादों, जेरै, एयार कन्डिसन गोनां थाखोनि अनगायै सेथि थाखो आरो नैथि थाखो। जौगाफु हादोरफोराव थाखो राननाया सरासनस्रायै गोजौ आरो गाहायसिन; उन्दुनाय एबा जिरायनाय आरो बायदि बायदि। भारतआव दावबायारिफोरनि दावबायनायनि बेलायाव 90 जौखोन्दो आयआ गाहाय थाखोनि दावबायारिफोरनिफ्राय फैयो। लोगोसे उदांस्रिनि उनाव फुवारनाय बिथांखिफोर लानाय जादों आरो गोबां ओनसोलफोर जाय दासिम लिंक गैयै आरो सोमोन्दो गैयै जानानै दं बेफोरो हादोरारि लाइफलाइननि बाहागो महरै ज' खालाम जाबाय। भारतनि गिबि गाहाय मन्थ्रि पन्डित जवाहरलाल नेहरूआ खनसे बुंदोंमोनः "जोंनि जोबथा थांखिया गासैबोनि थाखाय समान रांखान्थियारि न्याय आरो खाबु गोनां मोनसे थाखो गैयै समाजल 'जानो हागौ, मोनसे समाज जाय मानसिफोरखौ गोजौ बेसादारि आरो हारिमुआरि थाखोसिम दावगाहोनो थाखाय सानथांखि खालामजानाय बिथायाव ज' खालामजायो। लामायाव फैनाय गासैबो जिरादफोरखौ बोखारनांगोन; एसे जाथावनाब्ला, जर 'खायै, आरो जोबोद एसेल' सन्देह दं दि बेखौ गले-गले गनायथि होनांगौ।"
बुंफुरलु महरै बेखौ नागारनाय नुनो मोना। बेयो थार दि बेखौ रेलवेआवबो खालामनाय जायो आरो, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो, बेजों गोरोबनाय थाखो राननाया जागायजेनो। बेयो रोखा दि भारतारि संबिजिरा थारैनो सोरकारनि खुंथायारि महरखौ नेवसिगारो आरो आयेनखौ सामलायनायनि गेजेरजों मोनसे समानथायारि समाजारि बिखान्थि लाबोनो रायजोखौ बिथोन होयो। बे बिथोनखौ नोजोर होनानै गोबां लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोर दिनथिनाय जादों नाथाय बाहायजाखिसै। तालस्टयआ जाय रायखांदोंमोन बेखौ आरजाथाव महरै मुंख 'नो हायोः "बान्दाफोरनि फोजोबस्रांनाया जोबोद गोलाव समनि थाखाय जाबाय। र' म बान्दाफोरखौ फोजोबदों; आमेरिकाया बेखौ फोजोबदों आरो जों खालामदों, नाथाय सोदोबफोरखौल 'फोजोबनाय जादों, बाथ्रा नङा।" बाहायग्रा दाजेमारिफोरा खामानि गैयै जाबाय। बेयो खालि जोंनि हादोरावल' नङा। एप्रिल 1972 मायथाइयाव गावनि बिबुंथिआव विल्फ्रेड जेन्क्सआ हादोर गेजेरारि आयेन आफादनो जखा होदोंमोनः 719 नि मोनसे गोख्रों फोथायथि आंखालनि थाखाय "
गोरोनथि आरो समानथि। फोथायथिनि बे आंखाला राजखान्थियारि दिदोमथि गैयै, रांखान्थियारि गुलाय-गुजाय, दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, फोलेरारि आरो धोरोमारि गुलाय-गुजाय, हारिमुआरि गुलाय-गुजाय, लायमोनारि गुलाय-गुजाय आरो सोलिबायथानाय हादोर गेजेरारि जिंगानि बिखुङाव दं। बेफोर गासिबो बिथिङाव गाज्रि जानाय, बेनि जाहोनफोरखौ बोखारनो थाखाय मावखान्थिखौ नारसिन्नाय खालामो। आमेरिकानि सी
जे
बार्गारआ बुंदोंः "जों मोनसे आबुं नङि समाजनि थाथायाव सौहैबाय जेराव लामाफोराव, फरायसालिफोराव आरो जोंनि सुबुंफोरनि न 'फोरनि थाखाय गुदि रैखाथिखौ लाखिनायनि गोहोआ सन्देहाव दं। दायगोनां फारिखान्थिनि मोनफ्रोम थाखोयाव, बिखान्थिआ सोलायनायनि थाखाय गाबज्रियो।" जाय सायाव लानाय जादों बेयो गासै बुहुमनाङै दानि थासारिखौ जखाङै सुंद' खालामो। आथिखालनि सरकारनि दरजायाव दाय होनानै जेबो थांखिया मावजाया। जोंहा सैथोथि आरो गेबेंथि थानांगौ। उदांश्रीखौ गोबां बेसेनाव रैखाथि होजादों आरो जोंनि बिबाना बेखौ उदां आरो रानलायजानाय आबहावाखौ सोरजिनो हायो।
एद 'मआ बिबान लाबोयो। बिबानफोर गैयालासे जेबो मोन्थाइ थानो हाया। खाफालाङै जोंनि हादाबाव समाजारि बिबानफोर आरो बिबानफोरनि सायाव थार नारसिननाय गैयालासे गावारि मोन्थाइफोरा रुजुजायै गोनांथि मोनो। जोंनि बायदि मोजांसिन रायजोआव नोगोरारिफोरा जेब्लाबो गुबुन गुबुन थाखोफोराव सोरखारि मावख' गिरिफोर, सामाजारि मावमिनफोरनि सामलायगिरिफोर आरो रायजो सामलायग्रा फालांगिफोरनि सामलायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। बेयो जोबोद गोनांथार दि मोगा-मोगिफोरा जेरै न्यायगोनां आरो गावनोगाव आखुनिफ्राय उदां जेरै मोन्थाइफोरनि मिथिजानाय मोगा-मोगिफोर। एडमन्ड बार्कआ बेबादि बुंदोंमोनः "गोहोनि मोनसे बाहागो थानाय गासिबो सुबुंफोरहा मोनसे सानखांनायजों गोख्रों आरो जोबोरैनो गोहोम खोख्लैजानांगौ दि बिसोरो फोथायनायाव खामानि मावो, आरो बिसोर सासे गेदेमा मास्तर, लिरगिरि आरो समाजनि गायसनगिरिनि फारसे बै फोथायनायाव गावसोरनि आखुथायनि थाखाय हिसाब होजानांगौ।" लर्ड डेनिंगनि नायसंनायफोरा समान महरै 1980 आव समाजनि हादोरारि जथुममानि थाखाय गावनि बिबुंथिआव समान महरै
बेनि उनाव दिनै जोंनि मुलुगाव मोनसे समनि थाखाय उनथिं नाय, नोंथाङा मा नुगोन, दाय, जेरावबो बांगासिनो थानाय; पाप, लाजिगोजानाय पाप, अनागारि खालामनाय, जेरावबो बांगासिनो थानाय। जेब्ला जों बेखौ नायो, अब्ला जों थारैनो 2000 बोसोर सिगांनि बाथ्राफोरखौ गोसोखांगोन जुदि सासे मानसिया गासै मुलुगखौ आरजियो आरो गावनि जिउखौ खोमाना लायोब्ला मा मुलाम्फा जायो। "बिनिखाय, बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया बेनो दि साफ्रोम नोगोरारिफोरा समाजखौ फिन जोनोम होनो थाखाय दिदोम दावबायनायाव बाहागो लाथारनांगौ आरो समाजारि जिउआव बिखान्थिनि गुदि गोनांथिखौ गावनि गोसो आरो गोसोआरिखौ सिङाव लाखिनांगौ। अब्राहम लिंकनआ खेबसे गावनि कंग्रेसाव बुंदोंमोनः" बे हादोर, बेनि फसंथानफोरजों लोगोसे, बेयाव थाग्रा सुबुंफोरनि। जोंनि हादोरावबो बिदि थाथाय दं। हादोरनि गासिबो सुबुंफोरा बेखौ बुजिनो नांगोन आरो लर्ड राइटनि बुंनाय गेदेर सैथोखौ खोन्थानांगोनः "ब्रिटिश सुबुंफोरनि उदांश्रीखौ रैखा खालामनाया मोजां मोनदांथि।"
उदांश्री आरो न्यायनि अनगायै जेबोनि सायाव सोनारो। समनि बोहैनायनि फारनैथिंबो गासैबो बायखोन्दा, गेदेर नोगोरफोर आरो गासिबो हादोरफोरनि गासिबो बायखोन्दा, गासिबो मोनसे सतर्कीकरण दि अनागारिनि सायाव गायसनजानाय जायखिजाया हादोरआनो गसंनो हाया। बालाजों खोबथेजानाय इजिप्टनिफ्राय, एथेन्सनि मार्बलनि हाग्रानिफ्राय, आरो मोनसे समनि गोहोगोरा रमनि मोनफ्रोम बायखोन्दा अन्थाइनिफ्राय, मोनसे गाबनाय फैयो मानोना बे गाबनायमोनदि अनागारिनि सायाव गायसनजानाय जायखिजाया हादरा अरायथा गसंनो हाया। "721 बे रोखोमै लामा दिन्थिना लामा रोखा खालामखांनायनि उनाव, सरासनस्रायै बिजिरसालिनि गोहोफोरा बेबादि मोनसे आयदाजों मोगामोगि जानो, जायखौ गिबि नुथाइआव आबुङै मावफुंगिरिनि सिङाव नुनो मोनो, बेखौ नायबिजिरजानांगौमोन। लर्ड साइमनडआ शॉ बनाम दिथागिरि, पाब्लिक प्रसिक्युसनाव, नोजोर होदोंमोनः" आं सन्देह गैयालासे दाथायफोराव आइन आरो रैखाथिनि गुदि गोहोखौ बाहायना दोनो, रायजोनि मोजांसिन बिखान्थिखौ बाहायनाल 'नङा।
बेबादि गाग्लोबथिफोरनिफ्राय रैखा खालामनाया बिसोरनि बिबान, मानोना बिसोरो गोदानसिन आरो बेनि थाखाय थियारि नङि जानो हागौ। "मैथ्यू, जे
मुरलीधर अग्रवाल बनाम स्टेट अफ यू
पी
आव सुबुङारि खान्थिया जायखिजाया सुबुं समाजाव दिदोम जाया। बेयो फोलेर-फोलेर आरो एखे फोलेरावबो गुबुन-गुबुन जानो हागौ। सुबुं खान्थिया फ्राय बाहायजायै जागोन जुदि बेयो गासै समनि थाखाय दिदोम दाथायाव थायो। जुदि बेयो सोलायसोल 'जायो, जुदि बेयो जायखिजाया थि समाव हारिनि मोजांनि सायाव सोनारो, अब्ला बेखौ थि खालामनो थाखाय अदालते माबोरै दं! बिजिरगिरिफोरा सुबुं खान्थिनि फोसावगिरि महरै आइननि रावदानस्लायगिरि महरै बांसिन फोथायजाथाव। बबेखानि, जोंनि बिखान्थिनि सिङाव जेबो गुबुन राहा गैया नाथाय बे गोहोखौ बिजिरगिरिफोरनि सायाव सोनारो। सुबुं खान्थिया बबे समाव होनाय जादों बेखौ नागिरना दिहुननायनि गोब्राबथिया थारैनो बिजिरसंगिरिफोरनि बिबाननिफ्राय उदां जायो। बिजिरसंगिरिफोरा गोदो-गोदायनि बिदिनथि महरै खोबथेना दोनथारनांगौ। बिजिरसंगिरिफोरा गोदो-गोदायनि बिदिनथि खालामथारनांगौ।
जिखिजादोआ बियो दाबो बे सोंनायखौ गेवनो होयो दि बिसोरो बबे दिगाव नोजोर होनांगौ। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेनि उनाव कार्ड' ज '(न्यायारि फारिखान्थिनि आखु) नि मुंदांखा बिबुंथिखौ गनायथि होनानै मुंख' दोंः 722 "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि साननि नेम-खान्थिफोरखौ गुबुन मानसिफोरनि रुजुनायाव बांसिन सांग्राङै आरो थारै बुजिनो हागोन। नाथाय बेयो बाथ्रा नङै। बेनि अनगा बे गोहोखौ बबेयावबा आरो जोंनि संबिज 'न आरो आयेनफोरनि सिङाव थिसन्नो नांगौ, बेखौ बिजिरसंगिरिफोरनाव थिसन्नो नांगौ आरो जुदि बिसोरो बिजिरगिरि महरै गावसोरनि हाबाखौ मावनो गोनां जायो, अब्ला बेखौ आइन बायदियै गुबुन जायगायाव थिसन्नो नाङा। आर' टिक्ट 'ल 19, गुबुन गुबुननि गेजेराव, भारतनि गासै ओनसोलाव गिदिंनायनि उदांस्रिनि गारान्टि होयो आरो जायखिजाया जिउ राहा, जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय आर' टिक्ट 'ल 21 आरो गारान्टि होयो दि आर' टिक्ट 'लआ बिनि गावारि जिउ खांनायनि गारान्टि होयो।
बिथाङा, बेनि थाखाय बे हादोरनि साफ्रोम नोगोरारिफोरा दाबि खालामनो हानो हागौ दि रायजोआ थोजासे खाबुफोर जगायगोन आरो मोनसे ओरैबादि थासारि सोरजिनो आरो सामलायनो हागोन जेराव उदाङै थाबायनो आरो जायखिजाया फालांगि एबा जिउ राहाखौ सालायनो मोन्थाइ मोननैयाबो बाहायजाथाव आरो जाथावना जागोन। रायजोआ रेलवेखौ सामलायो जाय लिंकखौ जगायो आरो बेफोर मोन्नैबो मोननैयाबो मोननैयाबो मोननैयाबो मोननैयाबो जाथावना खालामो, बे बादै बुंनाय जायो, बेबादि खाबुफोरा मोजां थासारियाव, थोजासे, गोख्रै, आखा-फाखा, रांखान्थियारि आरो सरासनस्रा सुबुंनि मोनहैनायनि सिङाव, खैफोद एबा जिउनि गिनांगौनिफ्राय उदां जानांगौ। रोखोमसेयै, बे सिबिथाया नोगोरारिफोरजों फालांगि आरो जिउ राहा आरो फालांगिनि सर 'खालामनो थाखाय मुवाफोरनि रोगाथायनि थाखाय आखा-फाखायै सोलिनांगोन। बे बादै सन्देह खालामनो जेबो खाबु गैया दि संबिज' ननि थामथि बाहागोआव होनाय गारान्टिफोरा गुदि आरो बे थासारिफोर, थासारिफोर आरो आबहावाखौ जाफुंसारै बाहायनो हानायखौ रोखा खालामनाया रायजोनि गोनांथार बिबान।
बेफोर मोन्थाइफोरखौ लानो आरो रंजानो हायो। बे आदालतआ बावैसो जिउनि मोन्थाइखौ खालि जुनारफोरनि थाथायखौल 'नङा, सुबुं सोदोमस्रिनि साबसिन गुनफोरखौ सोफादेरनो गोबां गुवार ओंथि गोनां होनना गनायदों। जुदि नोगोरारिफोरनि बे मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनोब्ला, बेयो सन्देह गैयालासेनो भारत जुथाय आरो बेनि आगजुफोरनि बिबान दि बे हादाबाव सुंजाबनायनि गायसनजानाय राहाफोरखौ जौगाहोनांगौ। बेयाव आरोबाव, जिखिजायामानो, जों जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना जों हेंथा हानजाफोरनो जेबो बिथोन होनो थांखि लाया। सामलायनायनि सोमोनदै जेबो दानथेलायनाय नुजायाखै, बे सोंथियाबो बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखै। जों सिगाङाव बुंबाय दि रेलवेया मोनसे सुबुं बाहायथिनि बिथायाव सोलिबोनाय मोनसे सुबुं बाहायथिनि सिबिथाइ। मानोना बेयो मोनसे सुबुं बाहायथाय, बेखौ खालि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे फालांगियारि फालांगि महरै सालायनो थाखाय जेबो जुक्ति गैया। जों जेबो सान्नाय गैयाब्ला बेखौ हारसिङैनो गनायनाय जाया।
रायजोनि सरासनस्रा खाजोनाखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोजा गाब, नाथाय जोंनि गेजेराव बेखौ बुंनायाव एसेबो गोनो गोथो गैया दि बे गुदि मोन्थाइनि उदां गेलेनायजों खाथि सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा सुबुंनि रोगाथायनि आदबा जानो नाङा। जों गनायो दि मिरु सरकारा गासै सामलायनायनि बेसेनखौ बुथुमनो थाखाय उदां जानांगौ, जेराव हादोरारि रांख 'रांनिफ्राय रां खाथायनाय रांख' रनि सुदबो थाफायो। फिसा फिसा मुलाम्फाखौ नेवसिनो हाया। गिदिर सामलायनायनि थाखाय गोरोबनायनि मोनसे मार्जिननि गोनांथि जागोन आरो, बेनिखायनो, सिमानि मुलाम्फाया गनायजाथाव जानांगौ। सिबिथाइफोरनि मानआ गोख्रै, आखा-फाखा आरो सनमानगोनां जानांगौ। दावबायनायनि सुबिदानि मानआ जौगानो नांगौ। खारग्रा ट्रेनफोराव खाबुफोरखौ रोखा खालामनांगौ। थानायनि गुन आरो बेनि मोनथावनाथिखौ रोखा खालामनांगौ। खुंथायानो जेब्लाबो बे थाथायाव थांना थानांगौ दि गासिबो होनोगोनां दावबायारिफ्रा टिकेट गैयालासे दावबायहैनो हायो।
एड आउट। जों बेखौ सान्दों दि बे थाखोनि दावबायारिफोरानो बिखान्थिनि थाखाय खैफोदगोनां। जेबो रां होनाय गैयालासेनो बेफोर आयेन सिफायनायफोरा खुंथायारि आरो नंगुबै दावबायारिफोरखौ खायसो खालामो। रेलवेखौ बे गोथौ रोदाफोरनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय गोख्रों आयेनफोर बानायनांगौ आरो गोरायै बाहायजानांगौ। दावबायग्रा नोगोरारिफोर आरो दावबायजायै नोगोरारिफोर मोन्नैनिबो थाखाय रैखाथि होथारनांगौ आरो बेनि ओंथिया जादों दि खैफोदनिफ्राय बासिनांगौ, दावबायारिफोरनि सुबुंफोरनि सायाव गाग्लोबनाय आरो बिसोरनि सम्पथिनि सायाव नायसोमनायखौ बन्द खालामनांगौ। गुबुन हादोरफोराव खालामनाय बिगियानारि जौगानायफोर आरो जोंनि हादोरनि बिखान्थिनि थाखाय आरजाथावफोरखौ गोख्रैयै आजावनांगौ। रेलवे आइन आरो बेनि सिङाव थानाय नेमफोरजों होनाय बिबानफोरखौ मानिथारनांगौ। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि काउन्टार एफिडेविटाव साखिहोग्राफोरा बिनायगिरिनि माखासे दाबिफोरखौ नेवसिगारो, दासिमबो आर' जलाइयाव सरासनस्रा जेबो दानथेलायनाय नुजायाखै, जों मोन्नैबो सरकारनि सिमाफोर दं।
फुंखाफोर आरो गोहो, अब्लाबो जों मिजिंथियो दि सरकार आरो खुंथायआ बे फोरबोनि गोनांथिखौ नाजावगोन आरो बे गिदिर राइजोआरि बाहायथिखौ गोहोम गोनां रोखोमै आरो थोजासे गोख्रैथिजों जौगाहोनायखौ मोनसे जुजिनांथि महरै आजावगोन। गोनांथि जायोब्ला, बेयो लामायाव गसंना थानाय गोबां जेंनाफोरखौ थाबै सामलायनो थाखाय मोनसे गोजौ गोहो गोनां आफाद गायसनगोन। बेबादि मोनसे बिथिङाव दिथा होनाय जेराव फुंखाफोरनि मोनथावनाथिया मोनसे गुदि गोहोम दं, 724 गोनांथिफोर सोमोनदै खान्थि थाफानाय, रोंग 'थिआ जोबोद जेंना गोनां, सोलोआरि नङा आरो जों बिथोनफोर हगारनो थांखि लायाखै। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि काउन्टार एफिडेविट आरो जोंनि थिरांथाफोराव मुंख' नाय जौगानायफोरखौ थाखो थाखोयै मावनो थाखाय गोख्रै आगानफोर लानाय जागोन। जों हेनरी पीटर ब्र 'हाननि मुंदांखा बुंनायखौ माखासे गोरोबहोनायफोरजों गोसोखांनानै जोंनि थिरांथाखौ फोजोबनायखौ थार सान्दोंः "बेयो ऑगस्टसमोन जाय मार्बलनि इटाखौ बोरै गोग्गायो, नाथाय र' मखौ बोरलाबोमोन।
बे आथिखालनि उदां भारतनि नोगोरारिफोरनि गोग्गानाय जागोन जेब्ला बिसोर बेखौ बुंगोन दि बिसोर आइनखौ बेसेनगोसा मोनो आरो बेखौ खम बेसेनाव दोनखो; बेखौ मोनसे सिल खालामजानाय बिजाब मोनो आरो बेखौ मोनसे गोथां बिलाय दोनखो; बेखौ दोहोनिफोरनि आजौसमफथि मोनो आरो बेखौ निखावरिफोरनि उनमोनथाय महरै दोनखो; बेखौ आरिमु आरो अनागारिनि मोन्नै आखान्थि गोनां थुंग्रि मोनो आरो बेखौ गोरोनथि आरो गोरोनथिगैयैनि ढाल महरै दोनखो। "बे बिखान्थिनि हादोरावल 'सादारन मानसिया गावनि गारांखौ खोनांगोन। बे सिमांआ मोनसे सैथोथि जानो हागौ जुदि साफ्रोम नोगोरारिफोरा गावनि बिबाननि बागै सांग्रां जायो आरो गावनि आगदाखौ बाहायनायनि थाखाय सोंनायनि सिगां, गाव सिबिसुलाफोरा गावनि बिबानखौ मावनो थाखाय। आरो जों गावस्रानायनि सिगां, जों बिनायगिरिनि दिन्थिफुंनायखौ बाख्नायनांगौ। बिथाङा गावनि गसंथाय बुथुमनाय गोबां सोमोनदो गोनां बेसादनि सायाव नोजोर होनो थाखाय जोबोद दुखु मोनदों आरो गावनि केसखौ सासे मोजां डक्टरजों बाथ्रा दानथेलायो।
दाननैनि गेजेराव रां होनाय जायागौमानि जुथाइ सरकारनि रेजिस्ट्री।
