1983 नि दिभिनल आपिल नं
3191.1983 नि एस
एल
पि
(सिबिल) नं
4311 जों लोगोसे। भारत सरकारा मोन 'प' लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस एक्ट, 1969 नि दफा 22 नि सिङाव मोन 'प' लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस एक्ट, 1969 नि अक्ट '30 नबेम्बर, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय अनिल बी
दिवान आरो बी
वी
देसाई। याचिकाकर्तानि थाखाय बी
वी
देसाई। पी
आर
मृदुल, रवीन्द्र नारायण, डी
एन
मिश्रा आरो अशोक सागरआ सी
ए
नं
3191/83 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय।
हेंथा होनाय बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दं। अदेबानि, जों सोरखारा बेखौ गोसो होथारनांगोन दि बेनि दफा 21,22 आरो 23 नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय समाव बियो गावनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय मोजां जाहोनफोर होनांगौ आरो गावनि गाज्रि फोजोबनायखौल' बुंथारनांगौ नङा। खुंथायारि ट्रिब्युनलफोराव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ अब्लासो हमथाना लाखिनो हायो जेब्ला ट्रिब्युनलफोरा समान महरै खामानि मावो आरो बिसोरनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ मोजाङै गनायनाय बिथोनफोरजों फोजोबनो हायो। सोमोन्दो गोनां बेसादखौ हेंथा होनो थाखाय मोन्नो नांगौ मानोना बेनि अनगा, बिसोरो जानो हागौ एम
आर
टी
पी
आयेननि दफा 21,22 आरो 23 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबि एबा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ होनो नाङा। हेंथा होग्राफोरनो बेबादि बेसादखौ होनो नेवसिनाया बिनायगिरिनि केसखौ आबुं खालामनो थाखाय हेंथा होग्राफोरनो मोनसे गनायथाव खाबुखौ नेवसिनायनि समान जानो हागौ। आरो गुबुन सुबुंनि केसखौ मोगा-मोगि जानो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबुखौ नेवसिनाया मोनसे मिथिंगायारि जाहोन जायनि सायाव सरकारा बुंनायखौ नेवसिगारो।
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा मुलाम्फाजों लोगोसे भारत जुथाइ बनाम मोहन लाल कपूर आरो गुबुन, सीमेन्स इंजीनियरिंग एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो उत्तर आरो उमा चरण बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो उत्तराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायनो हागौ। बेफोर नोजोर होनायजों जों जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारो। एच
एल
सी
आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
