सिभिल आपिल नं
1981 नि 3085 आरो 1982 नि 3628 3649। बेंगालराव कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि 6 जुलाइ, 1981 आरो 5 आगस्त, 1982 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आर
के
शर्मा, सुश्री दीपिका सक्सेना आरो बिनीत कुमार, आर
के
गर्ग, डी
ए
एन
आर
ए
एन., आर
ए
एन
ए
एन
गर्ग, आर
ए
एन
ए
एन., आर
ए
एन
ए
एन., आर
ए
एन
ए
एन., आर
ए
एन
ए
एन., आर
ए
एन
ए
एन., आर
ए
एन
ए
एन., आर
ए
एन
ए
एन., आर
ए
एन
ए
एन., आर
ए
एन
ए
एन., आर
ए
एन
ए
एन., आर
ए
एन
ए
दानस्लायनायआ गाज्रि, दानस्लायनायखौ हेंथा होनाय जायो। निगम आइननि दफा 45 नि सिङाव बानायनाय नेम 7 नि बायदियैब्ला, थोंजों थिसनग्राफोरा बोसोरनैनि थाखाय प्रबेशनआव थानांगौ आरो बेबादि प्रबेशनखौ बारायनो हायो। थिस 'नगिरिआ माखासे मावदांसाफोरनि 785 खौ प्रबेशननि जागायजेन्नाय समफारियाव आरो माखासे गुबुनफोरनि मावसोमनायखौ बारायनाय समफारियाव गोजोनगैयै मावमिननि बिथायाव फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव मोनसे दारिमिनारि दानस्लायनायखौ दानस्लायनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा दानस्लायनायखौ लेबार क' र्टनि दफा 10 नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। लेबार क 'र्टआ बिबान होग्रानि थाथायखौ नेवसिगारदोंमोन दि दफा 25एफआव जेबो आर' ज लायाखैमोन, जायनि जाउनाव हगारनाया उदायैमोन। थिस 'नगारा बान्थाखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। सासे हारसिङै बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि आर' जियाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दानस्लायनायनि बिबांखौ दानस्लायनाय महरै बुंफोरनाय जादोंमोन।
आरो बैफोर बिथोनफोरा दफा 25एफखौ मानिनि थाखाय गाज्रिमोन। मावसोमग्रा निगमआ खोन्दोआरि बेंच आरो खोन्दोआरि बेंचनि सिगाङाव मोनसेल 'जजनि थिरांथाखौ हेंथाहोदोंमोन आरो हेंथा गोनां बिजिरनाया रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। गनायथावनायै मावसाफोरा सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय समाव प्रबेशनारमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि दफा 25एफनि गोनांथिफोरखौ हगारनायनि मोनसे सिगांनि सर्त महरै मानिजायाखैमोन। जुदि मावसाफोरखौ हगारनाया बोखारनायनि समान जायो, अब्ला आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि हगारनायनि बिथोनआ दफा 25एफखौ मानिनि थाखाय गाज्रि जागोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव साननायनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि मावसाफोरखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनाया बोखारनायनि समान नंगौना नङा। बेयो मावसा निगमनि थाथाय दि मावसाफोरा प्रबेशनारफोरमोन आरो मोनफ्रोम केसाव हगारनायनि बिथोनआ सुखुयैमोन मानोना
प्रबेशननि समाव गोजोनगैयै मावमिननि सायाव सोनारनानै, बेखौ जुक्ति होनाय जादों दि बेबादि मावमिनखौ फोजोबनाया बोखारनाय नङा। बेनि दफा 2 (अ
अ
अ.) नि ओंथिया बोखारनायखौ फोरमायोः 'बोखारनाय' नि ओंथिया सासे मावमिननि मावमिननि थिस 'नग्राजों जायखिजाया जाहोननि थाखाय फोजोबनाय, दिसिप्लिनारि मावआगाननि साजानि अनगा, नाथाय (ए) मावमिननि गावनोगाव बिबान एंगारनाय; एबा (बी) 786 बोसोर बैसोसिम सौहैनायनि उनाव मावमिननि बिबान एंगारनाय, जुदि मावमिन आरो सोमोन्दो गोनां मावमिननि गेजेराव मावमिननि रादायाव बे बिथिङाव मोनसे दिथा दं; एबा (सी) सोलिबाय थानाय लोमजानायनि थाखाय सासे मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाय।' हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला ए
ए
डी
बनाम ए
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि.
मोनसे सोलिबाय थानाय एबा सोलिबोनाय दारिमिनाव साननायखौ आरजाथाव आरो गोरलैयै बुजिनो हाथाव सोदोबफोराव महर होनानै बोखारनाय एबा बेयो बोखारनायनि गनायजानाय साननायनि गोजानसिम थाङो नामा मानोना मोनसे दारिमिनाव गासिबो मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ सोफादेरो जेब्ला दारिमिना गावनो मावसोमग्राजों गावनि फालांगिखौ थारै बन्द खालामनाय एबा बन्द खालामनायनि सायाव थाथ 'यो। बियो बुङोः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला आयेना गावनो बाहायजानाय सोदोबफोरनि थाखाय मोनसे सोदोब बिहुं होयो जों गिबियाव बे सोदोब बिहुंआव बाहायजानाय सोदोबफोरनि थाखाय मोनसे बुंफुरलुनि थाखाय बे सोदोब बिहुंखौ नायनांगोन। जों आयेन आफादनि जेबो सानजानाय थांखिजों सोमोनदो गैया; जोंनि हाबाया आयेनाव फोरमायजानाय थांखिखौ मोनहोनाया। बेनिखायनो, जों गिबिसिनै बुंफुरलुनि रावखौ नायसंनो थांखि लायो आरो बेखौ नायनो थांखि लायो दि बोखारनायनि सरासनस्रा, गनायजानाय सानदांथिया बर्गआव, आरो सरासनस्रा रावजों गोरोबहोयो नामा, दा उद्योगआव मा ओंथिआ गनायजायो।
बाहायजानाय राव। जों सिगाङाव बुंफुरलुनि मोनब्रै गोनांथार गोनांथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, आरो सोंथिया जादों, बोखारनायनि सरासनस्रा ओंथिया बैफोर गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो नामा! जोंनि सान्नायाव बेयो खालामो। जेब्ला मावसा एबा मावसा गोहोनि मोनसे बाहागोआ सोलिबाय थानाय फालांगियाव बांद्राय महरै हगारजायो, अब्ला (ए) सासे मावसा मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाय जायो; (बी) थिसग्राजों; (सी) जायखिजाया जाहोनजों 787 नि थाखाय; आरो (डी) दिसिप्लिनारि एक्शननि गेजेरजों होनाय साजानि अनगा। "संबिजुनि बेंचा आरोबाव बुंदोंमोनः" आयेन आफादआ' जायखिजाया जाहोननि थाखाय 'बुंफुरलुखौ बाहायगासिनो दं, जाय गोहोमआव बुङोः नोंथाङा बांद्रायखौ मानो हगारगासिनो दं, बेयो जेबो बाथ्रा नङा; बुंफुरलुनि गुबुन गोनांथिफोरा आबुं जायोब्ला, बेयो बोखारनाय। "बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय जेबो गोख्रों सोदोबफोर गैयाब्ला, गासै फालांगिखौ बन्द खालामनायनि थांखियाबो दंफायो, जों बेखौ आबुङै बोखावनाय बुंफुरलुखौ होयो।
e ओंथिया जेरै रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजायो। जायखौ बुंफुरलु खालामनाय जादों बोखारनाय, आरो बेयो बुंफुरलुनि सोमोनदो; बेयो सैथो दि मोनसे बानायनाय बुंफुरलुआव सोदोबनि सरासनस्रा नाजावनायनिफ्राय गुबुन एबा बांसिन ओंथि लाफानो हागौ जाय बुंफुरलुनि आयदा; नाथाय अब्ला बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोख्रों सोदोबफोर थानांगौदि बेबादि ओंथिया सरासनस्रा ओंथिनिफ्राय गुबुन एबा बांसिन। जेराव, सोदोबनि सरासनस्रा नाजावनायनि बिथानि सिङाव बुंफुरलु दफानि मोनफ्रोमबो गोनांथिया आबुं जायो, बुंफुरलुखौ बुंफुरलु सोदोबनि गोनांथार ओंथिखौ फोजोबस्रांनाय महरै लानाय गोरोन्थि जागोन। माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव संबिजुनि बेंचा फोजोबदोंमोनः "गोजौ होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजानाय नोजोरनि बेरेखामोन, दफा 2 (अ) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि बोखारनाय आरो दफा 25एफआव सरासनस्रा ओंथिनिफ्राय गुवारसिन बाहायजायाखै।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
नाथाय फोजोबनायनि सैथोखौ जेरैखिजाया दिन्थिदों। "बेनि उनाव हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार क' र्ट, उरिसा आरो गुबुनफोराव थिरांथा फैयो, जेब्ला बे क 'र्टनि साथाम जज बेंचा' बोखारनाय 'बुंफुरलुनि थार ओंथिखौ फिन नायबिजिरदोंमोन। बे समाव संबिज' न बेंचा थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो फोरमायथिनि बिलाइ 589 निफ्राय नुजानो हागौ, सुबुरुनआ ज' खालामदोंमोन दि सुंदरा मनीनि मामलायाव (गोजौ) बे क 'र्टनि साथाम जजफोरनि थिरांथाआ रोखा महरै संबिज' न बेंचा थांखिजों गोरोबलायैमोन आरो बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। सुबुरुननि बे ज 'खालामनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो संबिज' न बेंचा केसनि खारिथिखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो कर्टनि थाखाय रायज्लायग्रा जे
गुप्ताया बुंदोंमोनः" जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि खारिथियाव, जायखिजाया जाहोननि थाखाय, सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैनाया, दफा 25एफनि थांखि आरो थांखिजों गोरोबनाय जागोन, जाय हरिपद एक्टनि जेबो उलथा नङा।
स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सुंदरा मानि (गोजौनि) आव जाय थि खालामनाय जादों बेजों गोरोबनाय। "संतोष गुप्ता बनाम स्टेट बैंक ऑफ पटियालानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सानै जज बेन्चनि सिगाङाव बे एखे सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। केसनि नंगुबै बाथ्राफ्रा आथिखालनि बेले-बेजेजों समानमोन। खामानि मावग्रानि आनजाद पास खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय बैयाव मावसोमनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ मावमिनाव रोखा खालामनो हायोमोन आरो 789 सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावमिनखौ फोजोबनाया बांद्राय मावसोमग्रा गोहोखौ हगारनायनि जाहोनाव नङामोन आरो, बेनिखायनो, बेयो बोखारनाय नङा। डिवीजन बेन्चआ संबिधानिक बेन्चनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः" जुदि' बोखारनाय 'नि बुंफुरलुखौ मदद गैयालासे आरो आगोलनि गेजेरजों हेंथा गैयालासे नायनाय जायो, अब्ला सासेखौ मुंख' जाथावै राव आरो जर 'खायै बाहायजानाय सोदोबफोरजों गोहोम खोख्लैयो। "
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
थिस 'न' बोखारनाया मावसोमग्रानि मोनसे आइनजों सासे मावग्रानि मावमिननि मोनफ्रोम फोजोबनायखौ लाफादेरनांगौ। गुबै साननाया, थारैनो, बे दि हाबाया मोनसे हाबानि महरै सोलिगासिनो दं आरो मावग्राया सासे मावसोमग्रानि महरै सोलिबाय थायो, नाथाय जेराव हाबानि सोलायसोल 'नि जाहोनाव एबा हाबाखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव गुदि साननाया गोमोरो, अब्ला दफा 2 (अ' अ ') आव थानाय बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव' बोखारनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बेखौ हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला बनाम ए
डी
दिविकार (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि फिथाय महरै मोनदांनाय जादोंमोन। बेनि उनाव संसदआ आगान होयो आरो 25एफ आरो 25एफ
एफ
एफ
खौ सिनायथि होयो, जेराव 790 हाबानि सोलायसोल 'एबा हाबाखौ बन्द खालामनायनि बेलायाव मावग्रानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
t '
बेनि गोहोमा बेनोमोनदि मावसोमग्रानि हाबानि गेजेरजों मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनफ्रोम जाथाय, बेबादि फोजोबनाया हाबानि सोलायनाय एबा बन्द खालामनायनि फिथायमोनब्लाबो, फोसावथाइ, खहा होनाय बायदि बायदिनि थाखाय' बोखारनाय 'होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। 25एफएफ आरो 25एफएफएफनि गुवारथिनि बागै पार्लियामेन्टआ 25एफएफ आरो 25एफएफएफएफ बानायनायनि सिगाङाव जेखि सन्देह दंमोन, दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जायखिजाया जाहोननि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनाय बुंफुरलुआ आथिखालाव गासैबो रोखोमनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ लाफायो जायफोरा दफा 25एफआव रोखा महरै सोफादेराखै एबा आयेननि गुबुन राहाफोर जेरै दफा 25एफएफ आरो 25एफएफएफजों रोखा महरै जगायजायाखै। "सोलोंसा बिजिरगिरिफोरा इन्डियान ह्यूम पाइप क
लिमिटेड बनाम खामानि मावग्राफोर," बोखारनाय क्षतिपूरणनि थांखिया जाबाय बोखारजानाय मावमिनखौ रैखाथि होनाय आरो बिसोरनि नख' रखौ गोहो होनो हानाय, आरो 25एफएफनि गोब्राब समफारि, आरो 25एफएफएफनि खामानि गैयै नोजोर होनाय। "
बैफोर राहाफोरनि थार आखुखौ मोनदांनाय जायो, मोनसे जाहोननि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनाय आरो गुबुन मोनसेनि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाया गोब्राब जायो। "चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ बेनि उनाव संबिज 'न बेंसनि थिरांथाखौ मुंख' दों आरो बुङोः" बेयो सैथो दि माखासे नोजोर होनायफोर दं, जाय जेंना सायाव सोंनायखौ मोजाङै बुजायाब्ला, डा
आनन्द प्रकाशनि आरजखौ मदद खालामो दि "जायखिजाया जाहोननि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनाय" नि ओंथिया जेबो बारा नङा आरो मोनसे मावसोमग्रा गोहोखौ हगारनायनिख्रुइबो खम नङा, जाय मोनसे बांद्राय। नायसंनायफोरनि गोरोनथि बुजिनाय आरो फिथाय महरै गोनो गोथोआ (1) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों बुंजानाय गाहाय सोंनायखौ बाख्नायजायैनिफ्राय सोमजिखाङो आरो (2)' बांद्रायनि थाखाय हगारनाय 'नि मुंख' नायआ दिन्थिमहरमोन आरो आबुं नङामोन आरो बिनि उलथा महरै फालांगिखौ बन्द खालामनाय एबा हगारनाय रुजुज 'थायखौ नोजोर होनाय जादोंमोन।
हिंदुस्थान स्टील लिमिटेड बनाम प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार क' र्ट उरिसा आरो गुबुनफोरनि गेजेराव शुक्लानि मामालानि बादैबो बुंफोरनाय जादोंमोन। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार क' र्ट, उरिसा आरो गुबुनफोरनि गेजेराव लानाय थिरांथाफोर आरो स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सुंदरा मानिआ, जोंनि नोजोरै शुक्लानि मामालाखौ मोजाङै फोरमायदोंमोन आरो थार आयेनखौ थि खालामदोंमोन। "मोहन लाल बनाम मेसार्सनि सामलायनायनि गेजेराव गुबुन सानै बिजिरगिरिनि बेंसनि सिगाङावबो बे एखे सोंथिया नुजादोंमोन। भारत इलेक्ट्रनिक्स लिमिटेड, जे
आ क 'र्टनि थाखाय बे रोखोमै बुंदोंमोनः" गोनांथिफोर आरो ओंथिफोरनि अनगायै, जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे मावगिरिनि सिबिथायनि थिस' नगिरिजों दानस्लायनाय, खोनदोनि अनगायै जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय दानस्लायनाय जायो। गुबुन एबा एंगारजानाय मामेलफोरा जाबाय जेराव बिथोनारि मावसोमग्रानि बिबान एंगारनाय, मावसोमग्रानि मावसोमनाय, मावसोमग्रानि मावसोमनाय, मावसोमग्रानि मावसोमनाय बैसोनि गेजेराव सौहैनायनि गेजेरजों साजा होनाय जायो।
सोमोनदो गोनां मानसिया बैनि थाखाय मोनसे दिदोमथि लाफायो, आरो सोलिबाय थानाय गाज्रि देहानि बिथायाव सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाय। बेयो फिननायगिरिनि जाथाय नङा दि हरखाब केसाव फोजोबनाया दिसिप्लिनारि एक्शननि गेजेरजों होनाय साजामोन। जुदि बेबादि थाथाइखौ आजावनाय जायो, अब्ला फोजोबनाया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलखौ सिफायनायनि थाखाय एबा साजा होनायनि थाखाय थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालियानायनि थाखाय जागायजेननायनिफ्रायनो उदायै जागोन। बेखौबो बोसोन होजायाखै दि बेयो सोलिबाय थानाय गाज्रि देहानि थाखाय जिरायनाय एबा गैयै बैसोसिम सौहैनायनि उनाव गावनोगाव जिरायनाय एबा जिरायनाय जाथायमोन। केसआ गुबुन गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव जेबो सिङाव फैया। 792 बे रोखोमै गुबुन थाखोनि अनगा मावमिनखौ फोजोबनाय जायो। आइनआव बुंजानाय सोदोब ओंथिनि सिङाव बेखौ दानस्लायहोनाया सन्देह गैयै जागोन। बे बिन्दोनि सायाव सिगां रायखांहोनाया गोनां नङा आरो उनाव कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोरनि बागैबो बुंफोरनायनि गोनांथि गैया।
बे क 'र्टाव जों सानैनिबो गेजेराव सासे बाहागोआरिमोन। सिगांनि बिजिरनायखौ मुंख' नाय जाय उननि फोसावनायफोरसिम शीट एंकरमोन, जानो हागौ जेबो नङा। हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला बनाम ए
डी
दिविकाराव, पिपराइच शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम पिपराइच शुगर मिल्स मजदूर यूनियनखौ मुंख 'नायनि उनाव, बे क' र्टनि मोनसे संबिज 'न बेंचा गोजौनि केसनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ गनायथि होनानै मुंख' दोंः 'नाथाय बोखारनाया गावनि सरासनस्रा गनायथियाव फोरमायो दि फालांगिया गावनो सोलिगासिनो दं, नाथाय मावसा एबा मावसा गोहोनि मोनसे बाहागोआ बांद्राय महरै हगारजायो आरो फालांगि बन्द जानायनि फिथाय महरै गासिबो मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ थि महरै बोखारनाय महरै बरनायनो हाया।' बे नायसंनायखौ मोनसे सांग्रां थाथायनि फोजोबनायनि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन, बे सोंथिनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ थारमोन। '
गेवनायसै। बै सोंनायाव थांफिननानै, नोजोरखौ फिन थि खालामफिनदोंमोन, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखि दि शुक्लानि मामलायाव ज 'यै खोनानाय मोन्नै आपिलफोरा बन्द खालामनायनि केसफोरमोन। "सुरेन्द्र कुमार वर्मा बायदि बायदि बनाम मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार कर्ट, गोदान दिल्ली आरो ए
एन
आर
नि गोबांसिन बिजिरनायाव, उननि केसनि रुजुथायखौ उनसंनाय जादों। एल
रबार्ट डी' सौजा बनाम दि एकजिक्युटिभ इंजीनियर, खोला रेलवे आरो ए
एन
आर
नि मामलायाव सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा गासै थाथायखौ नायफिनदोंमोन। जे
देसाई, जाय फिन बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोनः 793" जागायजेननायाव बेखौ हरखाबै नोजोर होनांगौ दि केराला गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचा आयेननि दफा 2 (अ') आव 'ट्रेन्च रिट्रिमेन्ट' बुंफुरलुनि सायाव दोननाय दाथायनि ओंथिया मावसोमग्रानि गेजेरजों मावसोमग्रानि जेबो बांद्राय जाहोन एबा केराला गोजौ बिजिरसालिनि
........................................................................................................................................................................................................
स्टील लिमिटेडनि मामलाया संतोष गुप्तानि मामलानि (गोजौनिफ्राय) आरो जोबनायाव मोहन लाल बनाम भारत इलेक्ट्रनिक्स लिमिटेडनि मामलायाव लानाय जादोंमोन दि सुंदरा मनीनि मामलायाव लानाय थिरांथाआ हरिप्रसादनि मामलायाव संबिधानिक बेंचनि थांखिजों गोरोबै नङामोन आरो खालि जेबो बिजिरनायनि गोनांथि गैयामोन, नाथाय सुंदरा मनीनि मामलायाव लानाय थिरांथाखौ गोजौनि मोनथाम मामलायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। 'बे थाथाइया दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स लिमिटेडनि केसाव लानाय थांखिजों आरोबाव गोख्रों जायो, जेराव सासे मावगिरिनि मुंखौ बोखारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। "उनाव फैनाय केसफोरनि फारियाव संबिधानिक बेंचनि थिरांथाखौ नायसंनाय जादोंमोन आरो बेयाव दिन्थिजानाय रुजुज' खाखौ बिनि गावनि थार बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बे कर्टनि नोजोरआ रोखा महरै पार्लियामेन्टनि 794 खौ गनायथि होजायाखैमोन, आरो बेनि उनाव आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन, मानोना उनाव लर्ड देवलिना नोजोर होदोंमोन दि आं आइनखौ मानियाखैमोन।
आइननि मोनसेल 'हाबाया जाबाय थाथायखौ रैखा खालामनाय। बेनि अनगा, आं बुंनो लुबैदों दि आयेना थाथायनि गेत किपार। समाजनि साननायनि बायजोआव जेब्लाबो गोबां गोदान सानदांथिफोर खारबाय थायो। बिसोर गासिबो गनायथि लानो नागिरो नाथाय मोनफ्रोमबो गिबियाव गावनि थुलुंगाखौ देरहानो नांगौ; आयेना गिबियाव हेंथा होयो, नाथाय सासे जैगिरिनि सिङाव हाबगोन आरो बिनि बान्दा जागोन। मोनसे सोलायनाय समाजाव आयेना मोनसे भलभनि खामानि मावो। गोदान खान्थिफोरा मोनसे हाबनायखौ नारसिननो थाखाय बोलो बुथुमनांगोन; जेब्ला बिसोरखौ थिसननाय जायो आरो गनायथियाव सोदेरनाय जायो, आयेन बिखान्थिआ बिसोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय फेहेरनांगौ, लोगोसे बेयो गोजाम खान्थिफोरखौ नारसिन्नाय जाय बिसोर खनसे मोननो हानाय गनायथिखौ खोमाना लायो। "जों बेखौ मानिनो गोसो जादों दि थाखोआ फैदोंमोन जेब्ला रांनि केस (गोजौ) आव दिन्थिजानाय नोजोरखौ" गनायथियाव सोदेरनाय "जाबाय आरो घड़ीनि उलथा एबा घड़ीनि उलथा अपारेसननि जेबो खाबु गैया।
बे बुंफुरलुआव थिसननायनिफ्राय हगारनाय एबा प्रबेशनारिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि अनगा मावमिनखौ बोखारनायबो जागोन। गनायथावनायै बेफोर जाथायफोराव दफा 25एफनि गोनांथिफोरा मानिजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया जोंनि सिगाङाव जोबोद आर' जलाइ खालामाखैमोन दि जेराव बियो आर 'जलाइ खालामदोंमोन बै केसाव दफा 25एफनि गनायजायैनि गोनां फिथायआ फोजोबनायनि बिथोनखौ उदायै खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते थारै बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बेफोर जाथायफोराव बोखारनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन आरो फिथाय महरै बियो लेबार कर्टनि बान्थाखौ थि खालामदोंमोन जाय बैफोर बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो आर' जलाइ होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। खरसानि मोनसे सेट जागोन। जथाय खोनानाय मासुलखौ 5,000 रांआव बिजिरनाय जायो। एन
भि
के
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
