N: 1972 नि क्रिमिनल आपिल नं
260। 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
171 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' नि जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
एल
क' ली, रमेश क 'ली, नरेश के
शर्मा आरो विनीत कुमार। फिन होग्रानि थाखाय एम
एन
फडके, एच
आर
खन्ना आरो आर
एन
पद्दार। क' र्टनि बिजिरनाया फाजल अली, जे
जों हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, 4 अक्ट 'बर, 1983 नि जोंनि बिथोननि थाखाय, जों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो दायगोनां आपिल खालामग्राखौ उदां खालामदोंमोन। जों दा बुंजानाय बिथोननि जाहोनफोरखौ होनो आवगायो। आपिल खालामग्राखौ हाइ क' र्टजों दफा 408 जों फरायजानाय दफा 109, भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 7 खौ सिफायनायजों लोगोसे साजा होजादोंमोन। आर
आइ
एल
नि दफा 407 नि सिङाव मोनसे गुवार जरिमानाबो होजादोंमोन।
1000 रां जरिमाना होआलासै, आरोबाव द 'दान आर
आइ
नैथि साननायनि सिङाव (दफा 471) बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव माखासे थाव इन्जिनफोरनि बेलायाव फोथायथि सिफायनायनि थाखाय आई
पी
सी
नि सिङाव आर
आइ
खौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ 3 बोसोर आर
आइ
आरो 1000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन, जरिमानाखौ होआलासै, द' दाननि थाखाय साजा होदोंमोन। बेनिखायनो, गोजौयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव साजाफोरनि ज' आ बा बोसोरसिम फैयो नाथाय साजाफोरखौ एखे समावनो सालायनो थाखाय खालामनाय जादों, गासै साजाफोरा जरिमानानि अनगायै थाम बोसोर जागोन। रोंग 'थि सेसन्स जजआ आर
आइ
खौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बिथांनि बेरेखायै बानायनाय दायफोरखौ फोरमान खालामाखै होन्ना आपिल खालामनायाव गुजरात जजनि थिरांथाखौ उलथा खालामदोंमोन आरो सेसन्सनि आर
आइ
आरो 1000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन।
एस
एस
आइ
फोरा रोखा आरो रोखाथिजों बिजिरो आरो आपिलखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय जेरावबो गोनांथि दं बेनि अनगायै बेखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया। 'जसदान तालुका सहकारी खारिद वेचन संघ लिमिटेड' (बेनि उनाव 'संघ' महरै मुंख 'नाय) मुंनि मोनसे आफाद दंमोन जाय थोंजों सरकारनि सामलायथि आरो नायसंनायनि सिङाव मोनसे उदां हेफाजाब होग्रानि बायदिमोन। आपिल खालामग्राया संघनि आफादगिरिमोन आरो संघनि गुबुन सोद्रोमाफोरा मोन्नै थाखोफोर दंमोन, जेरै, हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि रेबथुमग्राजों सायख' जानाय सोद्रोमाफोर आरो संघजों गावनो सायख 'जानायफोर। संघनि सामलाय समितिआव मोन 8 सोद्रोमाफोर दंमोन, जायफोरनि गेजेराव आपिल खालामग्राया आफादगिरिमोन आरो ए 2 आ सामलायगिरिमोन, जेराव तहसीलदारआ संघनि मावख' आरि सोद्रोमामोन। संघनि रेबथुमग्रानि बेरेखायै गोबां जेंनाफोर मोनखांनायनि उनाव, हेफाजाब होग्रानि बि एक्टनि रेबथुमगिरिया मोनसेमोन। संघ बि नि सानरिखिसालि सानरिखिसालिखौ नायसंनो आरो संघ बि नि सानरिखिसालि सानरिखिसालिखौ नायसंनो बिथोन होदोंमोन।
5 66
अडिट रिप 'र्टनि बिथायाव सामलायग्रा कमितिखौ बोखारनाय जायो आरो सासे खुंथायगिरि थिस' ननाय जायो। बे समावनो संघआ 800 खुंगिरि थिस 'ननायनि बेरेखायै थाद' नाय बिथोन मोन्नो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो, जायनि फिथाय महरै खुंगिरि थिस 'ननायखौ माखासे समनि थाखाय थाद' नाय जायो आरो जुलाइ 1966 मायथाइयाव थाद 'नायखौ बोखारनाय जायो। बेनि उनाव, सासे एम
के
पारिखखौ सासे खुंथायगिरि थिस' ननाय जायो। सरासनस्रा बिजिरसंनायनि उनाव पुलिसआ गासिबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि साजायनायाव हाबनायनि थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 120 बी
नि सिङाव चार्जशिट जमा खालामो। दासिम आपिल खालामग्राया सिगाङाव मुंख 'नाय दफाफोरनि सिङाव माब्लाबाबो दाय होजायाखै। साजायनायनि दायआ फेलें जायो आरो सेशन जजआ ए
3 नि अनगा गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामो, जायखौ आर
आई
नि दफा 1 नि सिङाव बोसोरनैनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो
टि, आ जोबोर मोजाङै मानिना लायो दि मोन 3 बेसादफोरनि अनगायै बिथाङा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नालिसनि केसखौ नारसिन्नाय नङा। बेफोर बेसादफोरखौ लेखा बिलाइ बिजाबनि 154थि बिलायाव मुंख 'नाय जादों आरो बेफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि दिहुनजानो हागौः (1) ट्राक बायनायनि सोमोन्दै आइटेम; (2) हासार बायनायनि सोमोन्दै आइटेम; (3) अडिट खालामखांनायनि उनाव दायगोनां नं
3 जों मोन्नाय रां 600 आरो 1100नि आइटेमफोर; (4) सामलायगिरिया गावनि बिबान लानाय समाव मोनबा थाव इन्जिनफोरखौ नागिरना मोन्नाय नङा। दासिम आइटेम नं
(1) सोमोनदो दं, गोजौ अदालते गावनो मोनदों दि आपिल खालामग्राखौ ट्राक बायनायजों सरजाबनो जेबो आयेनारि फोरमान गैया आरो जेरावसिम बे बेसादनि सोमोनदोआव आपिल खालामग्राया गाज्रि बाहायदोंमोन बे बाथ्राखौ गनायनाय जादों। गुबुन मोन 3 आइटेमफोर जेरै, हासार बायनायनि आइटेमफोर; (4) सामलायगिरिया गावनि बिबान लानाय समाव मोनबा थाव इन्जिनफोरखौ नागिरना मोन्नाय नङा।
केस नं
(1) नि सोमोनदोआव नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि नाजा दि जेराव आइटेमफोर (2) निफ्राय (4) नि सोमोनदो दं, केसआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आबुङै फोरमान जाबाय। 801 गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायखांनायनि उनाव जों गावखौ मिस्टार फाडकेनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायि मोनो। आपिल खालामग्रानि उखिलाया जोबोद गोख्रों आरो गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लानानै आइटेमफोर (2) निफ्राय (4) खौ गाज्रि खालामनायनि जेबो केस नुजायाखै। जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्रानि उखिलजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो जाफुंसारनो गोनां। गोजौ आदालतआ बे बायदि केसाव जेराव संघनि सम्पथिफोरखौ गोरायै सिफायनाय जादोंमोन, जेराव प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामाब्ला आरो गासै दायगोनांफोरनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जाय बिनि बेरेखायै जर 'खायै फावफान्दायनायनि मोनसे गोब्राब आयदा जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइनि सल 'नि बांसिन गुदि आरो गोनांथार बाहागोआ गोमोरलाङो। जायनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ अदालते बिथांखौ साजा होदोंमोन, बेनो दि बिथाङा सामलाय समितिनि आफादगिरिमोन, बेनिखायनो बिथांखौ गुबुन दायगोनांफोरजों होजानाय जायखिजाया बिथोन एबा गाज्रि बाहायनायनि थाखाय रोखा महरै दाय गोनां होनना मानिनाय जानांगौ। बबेखानि, गोजौ अदालते गुबुन दाय गोनांथिनि सानदांथिखौ मुंख' नाय जायाखै, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेयो आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव थानाय मिरुआरि सानदांथिमोन। बेबादि गोब्राब आखुनि दायारि मामलायाव हौवाफोरनि दायखौ एंगारनो हाया आरो खनसे फावफान्दायनायनि दायआ फेलें जाखांनायनि उनाव आर' जलाइगिरिनि सायाव बेखौ रोखा फोरमान खालामनो थाखाय बिबान दंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ थोंजों आरो गावारि महरै 2,3 आरो 4 आइटेमजों सोमोन्दो थानाय खामानिफोर एबा गोरोनथिफोरजों सोमोन्दो दंमोन। श्री फाडकेआ बेबादि जेबो थोंजों फोरमानखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथाङा आर' जलाइ होदोंमोन दि सभापति आरो आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव फैनाय जेबो फोरमानखौ बाहायाखैमोन मानोना बिथाङा आर' जलाइ खालामदोंमोन।
रेबगान्थिनि आयदा महरैबो बिथाङा सांग्राङै आरो सांग्राङै खामानि मावनो गोनांमोन आरो गुबुन गुबुन दरख 'नायफोरखौ गनायथि होयो आरो बिथांनि नेवसिनाया बिथांनि गोरोन्थि खालामनायनि साननायनि मोनसे मोजां फोरमान जानो हागौमोन। थेवब्लाबो जों आयेननि बे एसे गुवार बुंफुरलुजों गोरोबनो हाया। फावफान्दायनायनि दाय गैयाब्ला अपील खालामग्राया कमितिनि आफादगिरिआ बिथांखौ 2 निफ्राय 4 बेसादफोरनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' ओंथिआव दायगोनां खालामनो हाया। हासार बायनायखौ गनायथि होनायनि अनगायै बेखौ दिन्थिनायनि जेबो थोंजों एबा थासारिगोनां फोरमान गैया दि जाय फार्मफोरनिफ्राय हासारफोरखौ बायनाय जादोंमोन बिसोर गैया मोन। गुबुन मोन्नै बेसादफोरनि बेलायावबो बे रोखोमसेमोन। थारैनो, जुदि आफादगिरिनो दाय गोनां खालामनाय जायो अब्ला कमितिनि गासिबो सोद्रोमाफोर, जेरै, तहसीलदार आरो गुबुन मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरा समान महरै दाय गोनां जागोन, मानोना कमितिनि गासिबो बिसावरियाव बाहागो लादोंमोन, जाय 802 थि जथुममानि गेजेरजों बोसोन होजायाखैमोन।
आर 'जलाइ खालामनाय। संघनि आफादगिरि महरै आर' जलाइगिरिआ गोबां रोखोमनि आयदाफोरजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन आरो बिनि थाखाय गासैबो फिसा-फिसौ आयदाफोरखौ बिजिरसंनाय आरो गुवारै नायनाया सुबुंआरि महरै जाथावै नङामोन जाहाथे बेखौ मिथिनो हायो दि माबाफोर दायगोनां फोथायथि सिफायनाय जादोंना गैया। थारै, गासै श 'नि फावखुंगुर ए 3 मोन जाय गावनि दायखौ रैखा खालामनो आरो आर' जलाइगिरिखौ सिगांसिनाव लाबोनो थाखाय फावथाइखौ ओरैबायदि सामलायदोंमोन। नाथाय बिसोर गावनो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै रोखा फोरमान जानाय नङा। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि ए 3 आ आर' जलाइ खालामग्राखौ हासारफोरनि आयेनगैयै बायनाय एबा अडिटनि समाव गोबां उनाव नुजाखांनाय मोनबा थाव इन्जिनफोरनि मोन्नायनि सोमोनदै फोरमायदोंमोन। आर 'जलाइआ थांखिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिहा गोरोन्थि खालामनायनि जेबो गियान दंमोन, बबेखानि श्री फाडकेआ जेबो थार फोरमान गैया, जेराव जेबो सोमोनदो गैया।
बेफोर थासारिफोराव, जों गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फारसे सेसन्स जजजों हगारजानाय उदांश्रीनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति मोननाय नङा आरो केसनि नंगुबै आरो थासारिफोरखौ बिजिरना, जों रोखा गनायथियाव दं दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ थार सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामाखै आरो बिथांखौ गोजौ आदालतआ गोरोनथिजों साजा होदोंमोन। प्रसिक्युसन केसखौ जौसिन बिन्दोआवबो दोनब्लाबो बेखौ बुंनो हाया दि मोननै नोजोरआ जुक्तिगोनां नङा, गोजौ आदालतजों लाजानाय दाय आरो साजाखौ बोखारनानै, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्राखौ बिथांनि बेरेखायै साजायनाय दायनिफ्राय उदां खालामो। आपिल खालामग्राखौ दा बिथांनि जामिन बन्डनिफ्राय हगारनाय जागोन आरो सिबिनायनि गोनांथि गैया। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
