एनः 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
658
क्रिमिनल मिस्काव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 21 अक्ट 'बर, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 840 आपिल। 1983 नि आर 'जलाइ नं
1724। आपिल खालामग्रानि थाखाय विमल डेव। एम
एन
फडके, आर
एन
पद्दार, गिरिश चंद्र आरो सि
भि
सुब्बा रावआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। सरासनस्रायै बे कर्टआ दायगोनां बिसावरायखौ मोगा-मोगि जाना थानाय सासे दायगोनां सुबुंखौ जामिन होनो एबा नेवसिनायनि बिथोनफोराव हेंथा होनो गोसो गैया एबा जायनि केसआ आपिलाव गोबावै दं। बबेखानि, बेयो मोनसे केस नङा जेराव जामिनखौ गनायथि होनाय एबा नेवसिनाय जायो, नाथाय गियानगोनां सेसन्स जजजों जामिन होनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय जोंनि फारसे बाखनायथाव राहा लादोंमोन।
डिउटीयाव थानाय पुलिसफोरजों बिथोन होजादोंमोन। सेक्शन 307 आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे दाय रेबथुमनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ हेफाजते लानाय जादोंमोन आरो उनाव जुडिसियेल हेफाजतेआव थिनहरनाय जादोंमोन। बिथांखौ जामिननि सायाव हगारनायनि आर 'जलाइखौ 22 अगस्त, 1983 आव चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, राजकोटआव खालामनाय जादोंमोन। चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, राजकोटआ 29 अगस्त, 1983 नि गावनि बिथोनजों बेखौ नेवसिगारनायाव खुसि जादोंमोन। एखे सानाव, आपिल खालामग्राखौ जामिननि सायाव हगारनायनि आर' जलाइखौ गियानगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव दैथायहरनाय जादोंमोन। गियानगोनां पाब्लिक प्रसिकिउटरनो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। मोन्नैबो बिथिंफोरखौ खोनानायनि उनाव, गियानगोनां सेसन्स जजआ मोनसे मोजां जाहोन गोनां बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ ₹5,000 रां आरो एखे बिबांनि गावारि बन्डआव बिथांनि रैखाथि होनायनि सायाव जामिनआव हगारनाय जायो। ओरैबादि मोनोदि गुजरात हाई कोर्टआव क्रिमिनल स्टेटनि गुबुन गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जुदि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खनसे गिबि नुजानाय केसआ 841 जायो, अब्ला रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बै थासारिफोरनि आखु आरो गोथौथिखौ सान्ना नायनांगौमोन जेराव दायखौ खालामनाय जादों। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायआ बेनो दि बिथाङा बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 307 आई
पी
सी
आरो दफा 135 नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय खालामदोंमोन आरो 18 नवंबर, 1983 मायथाइयाव जोंनि सिगाङाव बे आर 'जलाइखौ खोनानायनि अक्ट' यावबो, कच 'र्टखौ मिथिहोजादोंमोन दि भुगिग्राया थांना दं आरो आथिखालाव बिथांनि जिउनि थाखाय जेबो खैफोद गैया। दायनि अक्ट' निफ्राय प्राय 3 दानसो बारलांबाय। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां जजआ मा फोरमायनो लुबैदों बेखौ जों बुजिनो फेलें जायो जेब्ला बिथाङा बुङो दि खनसे गिबि नुजानाय केसआ गायसनजायो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय दायनि थासारिफोरनि आखु आरो गोथौथिखौ नायसंनाया गोनां जायो, जेराव जेबो दाय गैया।
जामिननि मामलायाव बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बे नङा दि साजानि राहाजों दाय होजानांगौ नङा, नाथाय बिजिरनायनि थाखाय दायगोनांनि नुजानाया गोरलैयैनो मोनथावना जागोन ना नङा एबा बियो फोरमानखौ सिफायनानै गावनि फारसे होनाय सान्दांथिखौ गाज्रि खालामनो हागौ। जों थारै बे बाथ्राखौ नेवसिगारोमोन जुदि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि हाबाया नङाब्ला मोनसेमोन जाय जोंनि थाखाय बाख्नायजाथावमोन। बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया माखासे नांथावै सान्दांथिफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन जाय गिबि नोजोरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनिफ्राय नुजायो जाय बिथांनि गासै बिथोनखौ प्राय 13 बिलाइफोरसिम खारनो गनायथि होयो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे सैथोथिखौ नायनो गोनांमोनदि मदद गैयै भुगिग्राया अपारेसननि सिगां आनजाद नायनायनि थाखाय देहा फाहामसालियाव थाङोमोन। बिथाङा सासे गाहाय समाजारि आरो राजखान्थियारि मावगिरिमोन। बिथाङा सासे सांग्रां मावगिरि आरो" गुन्डागिरि निवारन समिति "नि सचिवमोन, जाय बुंनाय बायदियै अनागारिफोरनि बेरेखायै मोनसे फोसावथाय जौगाहोदोंमोन।
"842 गुबुन मोनसे जायगायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदों दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ नेवसिगारबाय, बे सैथोथिया दि देहा फाहामसालि न 'खरआव सासे समाजारि आरो राजखान्थियारि मावगिरिफोरा देहा फाहामसालि न' खरआव 9 'ब्लेड गोनां दाबाजों गाग्लोबजादोंमोन आरो सासे मदद गैयै भुगिग्रानो 1 लाखसो गाराय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया देहा फाहामसालि न 'खरआव जाथाय जादोंमोन, जाय देहा फाहामसालियाव फाहामजानाय गोबां बेरामि सुबुंफोरखौ सिगिनाय जानो हागौ। सासे बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बिजिरसंगिरि सेसन्स जजनि उसुखुथुखौ बाख्नायदोंमोन।
गोजौ आदालतआ बुंदोंमोन दि बिथाङा जाय थासारियाव गाग्लोबजानाया सासे समाजारि आरो राजखान्थियारि मावख 'गिरिमोन आरो बेनिखायनो दायगोनांखौ जामिन होनो नाङा, नाथाय जों बे बाथ्राखौ बुजिनो फेलें जायो दि माबोरै बे थासारिखौ ओरैबायदि गोहोम गोनां मानिनाय जायो दि बियो रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि गोसोआरि बिथोनजों हेंथा होनो गनायथि होयो। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ आबुङै नेवसिगारो दि बियो जामिन होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय नङामोन, नाथाय बिनि सिगाङाव थानाय आर 'जलाइया जामिनखौ बोखारनो थाखायमोन। जामिनखौ बोखारनो दाबि खालामनाय बिथोननि थाखाय जोबोद गोख्रों आरो गोख्रों थासारिफोर गोनांमोन। आरो दिनैनि दोरोंआ जामिन होनायनि फारसेमोन मानोना दा बे कर्टनि थिरांथाफोरनि मोनसे केटेनाजों मोजाङै थि खालामजादों दि जामिन होनायनि गोहोखौ बिजिरनायनि सिगां साजा होनाय बायदि बाहायजाया। बेबादि थासारियाव मोनसेल' गुदि सानना लानाय जायो दि दायगोनांआ गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोरलैयै मोन्नो हागोन ना हाया आरो जानो हाथाव गाज्रि बाहायथि दं ना नङा।
फोरमानखौ सिफायनानै गावनि गोसोखौ गाज्रि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बे मोननै सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरनि सायाव गावनि सिरि थानायनि थाखाय रोखा। बे जाहोनफोरनि थाखाय जों न्यायनि मोजांनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि गोनांथिखौ गनायो। जों बेनि मथै बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि सेसन्स बिजिरगिरिनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय सोलायनायजों लाबोफिनोः (i) आर 'जलाइगिरिखौ हगारनाय जागोन एबा बियो जामिनाव दंब्ला गावनि मोन्नै गोदान जामिन ब' न्डनि बिबाङाव जामिनाव थाबाय थानो हागोन। (ii) आर 'जलाइगिरिआ दानफ्रोमबो गिबि सोमबाराव राजकोटनि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावनि बिसावराय जागायजासिम फोरमायगोन। बिनि उनाव बिथाङा बिजिरसंगिरि सेसन्स बिजिरगिरिनि दारै आरोबाव बिथोन होनाय जागोन जाय गुबुन गुबुन सेसन्स बिजिरगिरिनि दारै जारि खालामनाय जागोन। (iii)
गाहाय सोलायजायै। बेनि मथै बिथोन हो। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
