1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
11 89। 1980 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि 18 दिसेम्बर, 1981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
रंगराजन, एस
के
नंदी आरो सेक्सन पारिख। साखिगिरिनि थाखाय ए
के
नाग। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बे बिसायख' थि आपिलाव थि खालामनायनि मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि बै समाव जेब्ला फिन होग्राया नं
आं गावनि मुं थिस' नो। पि
एल
पि
लामाखौ फुवारनो थाखाय बिथांहा सरकारजों मोनसे थाफादेरनाय रादाइ दंमोन। बेयो सैथोब्लाबो दि 30: <आइ
डि
1> नि सिगां बेबादि मोनसे रादाइ दंमोन, फिन होग्राया नं
1 आ 30 आव मोनसे 864 लाइसि लिरदोंमोन। <आइ
डि
1> सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि इनजिनियारनो बुंदोंमोन दि मुं थिस' ननायनि जोबथा अक्ट 'आ जोबथा अक्ट' मोन।
बिथाङा सोमोन्दो गोनां बिफाननो बिथोन होदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां पि
डब्ल्यू
डी
मणिपुरनि कन्ट्रेक्टरनि फारिलाइनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। बिनि उनाव कन्ट्रेक्टआ सिफायनानै जोबदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टआ थैयाखैमोन। श्री रंगराजनआ माखासे जोबोद मोजां आरो गोथौ सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय होदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि जेब्लासिम अथ 'रिटीया लायजामखौ गनायाखै अब्लासिम कन्ट्रेक्टआ सोलिगोन आरो बिनिखाय रिप' न्देन्टआ उदायैजों मोगा-मोगि जागोन। जोंनि सान्नायाव मिस्टर रंगराजननि बाथ्रा बुंनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि कन्ट्रेक्टआ सोलिबोगासिनो दंमोन। कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि थाखाय मावख 'आरिफोरजों लायजामखौ नाजावनाया गोनांथि गैयैमोन, बबेखानि सिफायनायआ खहानि थाखाय मोनसे जाहोन सोमजिहोनो हागौ। जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा बुंजायाखै। जों बे आपिलाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेखौ जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो।
