1956 मायथाइनि मिनल आपिल नं
150। सोरखारि आपिल नं
60,1953आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 18,1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1952 मायथाइनि क्रिमिनल सेसन्स ट्राइल नं
27 आव बरेलीनि सेसन्स जज कर्टनि 8 जुलाइ, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय दौलत राम प्रेम आरो पी
सी
आगरवाला, सा 658 ज्ञान चन्द माथुर आरो सी
पी
लाल, साखिगिरिनि थाखाय। 14 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
ए
पी
यू
आर
जे
आ होदोंमोन। अपील खालामग्राखौ सासे कुद्रत उल्लाजों लोगोसे साबीरखौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। उननिखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 114 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन, आरो सिगांनि दफा आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव। मोन्नैखौबो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि दारै उदां खालामनाय जादोंमोन।
जिउनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय '। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिआ जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइखौ लाबोयो। आर 'जलाइखौ जोनोम होग्रा सैथोआ बेनो दि साबिरखौ 11 मे, खालि 6 बाजिआव खुन खालामनाय जादोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टखौ गुबुन दायगोनां कुद्रत उल्लाया बै सानावनो 6 बाजिआव, थामहिनबा, जाथाइनि 15 मिनिटसोनि गेजेराव बानायदोंमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया बेनोमोन दि गिबि खौरां होग्रा कुद्रत उल्लानि गलानि खाथियाव थैनाय आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। नांलायनायनि जाहोना बेमोनदि जाथाइनि बेलासियाव जेब्ला कुद्रत उल्लाया गावनि गलायाव ज 'दोंमोन आरो थैनायआ गलानि एसे गाहायाव ज' दोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ गावनि न' निफ्राय ओंखारबोदोंमोन आरो थैनायनि थाखाय बिथांखौ सोंदोंमोन, मानोना बिथाङा ओरैबादि आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय साखिफोरखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन।
सासेया गुबुन सासेजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया बुंनाय जायो दि कुद्रात उल्लाआ कुद्रात उल्लाखौ मोनसे दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनायनि जाउनाव थैनायआ कुद्रात उल्लानि गलानि सिगाङाव गोग्लैदोंमोन; माखासे साखिगिरिफोरा बुंदों दि बियो गलानि सिगाङाव दंफांनि प्लेंकाव गोग्लैदोंमोन। कुद्रात उल्लाया दाब्रायग्राजों गारहरजानाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय एबा रेबगान्थि बानायग्रानि बेरेखायै फोरमाननि दफा 1457 नि सिङाव फोरमान महरै बाहायजानो हाया।
जुदि बियो गावनो सासे दायगोनां जायो, नङाबा गुबुन साखिफोरखौ फोरमान खालामनो एबा हेंथा होनो थाखाय। बे मामलायाव, बेनिखायनो, बेयो फोरमान नङा। साब इनस्पेक्टरआ जायगायाव थाङो, नायबिजिरनायखौ जागायो आरो बैनो बेलासियाव गावनि न 'आव आपिल खालामग्राखौ खानाय जायो। थैनायनि पोस्टम' र्ट 'म आनजादयाव थैनायनि सुबुंनि सायाव गारायफोर नुनो मोनो आरो, डाक्टारनि बायदिब्ला, थैनाया जेरबायाव गावस्रानाय गारायनि थाखाय दुखु आरो थै गनायनि जाहोनाव जादोंमोन, जायजों संफ्ल' आव गाराय जादोंमोन आरो बे गारायफोरा मोनसे गोफार आखान्थिजों जानो हागौमोन। आपिल खालामग्राया आरो थैनाय सानैआबो ज 'गिफोरनि मोनसे फोलेरनिमोन। फोरमानफोरा फोरमायो दि थैनाय आरो आपिल खालामग्राया गावजों गाव जोबोद लोगोआरिमोन, आरो लोगोसे थैनाय आरो कुद्रत उल्ला, जाय सासे कसाईमोन आरो बिनि न' नि मोनसे बाहागोमोन, जाय बिनि न 'नि न' नि मोनसे बाहागोमोन।
o जाथाय, एश्राफ्ट, पि
डब्ल्यू
4आ उनाव जायगायाव फैदोंमोन आरो रुंसारिखौ गोसो गैयैआव गोलांनाय मोनदोंमोन। शाकिर, पि
डब्ल्यू
5, थैनायनि उन्दै फंबाय, कुद्रत उल्लानि गलानि खाथियाव सौफैनायाव आपिल खालामग्राखौ आरो रुंसारिखौ गाज्रि बाथ्रा दानस्लायलायनायखौ खोनादोंमोन, नाथाय गाग्लोबनायनि साखि नङामोन 'मानोना बै समावनो बियो कुद्रत उल्लानि आर' जनायाव हुक्कानि थाखाय गावनि चिलमखौ आबुं खालामनो थाङोमोन आरो जेब्ला बियो फैफिनो अब्ला बिथाङा रुंसारिखौ गोसो गैयैआव गोलांनाय मोनदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया गावनि न 'फारसे खारलांदोंमोन। याद आली पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानआ बेनो दि बिथाङा थैनाय आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव गाज्रि बाथ्रा दानस्लायलायनायखौ खोनादोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा फ्राय 4 एबा 5 आगान आवगायो अब्ला बिथाङा बिसोरखौ सासेया सासेजों नांफानानै थानाय नुदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि आखायखौ हमथ' दोंमोन, बिथाङा उल्ला उल्ला उल्ला उल्ला उल्ला
रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों आरो बिथाङा मोन्नैबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोआ अपील खालामग्रानि बेरेखायैल' आपिल लादोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन, "जों मानिनो हागौ दि मेगननि साखिगिरिफोरा कुद्रत उल्लाखौ गोरोन्थिजों सोदेरदोंमोन दि बिथाङा गावनि दाबिनि सायाव गावनि दाब्रायग्रानो गावनि दाब्रायखौ होदोंमोन। बिथांनि आरो साबिरनि गेजेराव जेबो सुथुरथि गैयामोन आरो बिथाङा फिन होग्राजों बिखौ बुथारनो जेबो गाज्रि थांखि गैयामोन। जानो हागौ साबिरखौ बुथारनो थुलुंगा होनायनि उनाव बिथाङा हरखाबै बिथांखौ देहा फाहामसालियाव रिक्शाआव लाना थाङो आरो बैनिफ्राय फिन होग्रानि बेरेखायै मोनसे रिप 'र्ट दाखिल खालामो। कुद्रत उल्लानि बे आखुथाया ओरैबादि गोरोबैमोन दि जों बिथांनि बाहागोनि सायाव दिन्थिनाय फोरमानखौ नेवसिनायाव एसेबो गोनो गोथो गैया", बबेखानि, प्रसिकिउसननि साखिखौ जों आबुङै गोजोन होयो। जों साखि होग्रानि साखिखौ नोजोर होयोदि जों आबुं मेगननि साखि महरै मानिना लायो।
बिनि दायनि सायाव एसेबो सन्देह गैया। बिनि दायनि बागै एसेबो सन्देह गैया। बिनि गोरोनथि गैयै साननायखौ उखिलाया आबुङै नेवसिगारो। बिनि बेरेखायै मामलाया खालि बेनि थाखायल 'सन्देह गोनां जाया मानोना रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बुंदोंमोन दि बिथांनि दायनि बागै सन्देह दंमोन। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियावबो फैदोंमोन दि रोंग' थिगोनां बिसावराय जज्जाजों लानाय नोजोरआ मोनसेमोन; जायखौ रावबो गनायथाव सुबुंआ लानो हायामोन। बेयो फोरमाननि सायाव आबुङै गोरोन्थि नोजोरमोन जायनि फिथाय महरै सासे बुथारग्राया साजानिफ्राय बारग 'नायनि थाखाय न्यायनि गोबां गोरोनथि जादोंमोन," केसनि थासारिफोराव आरो माखासे नारसिननाय दंमोन होन्ना सान्ना, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ जिउनि थाखाय रोगाथायनि साजा होदोंमोन। 661 गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोनसे लामा दं जाय जोंफोरखौ गोरोन्थिनि इंगित होयो आरो सासे बिजिरजानाय सुबुंनि दायखौ थि खालामनायाव मोनसे गियान गोनां नोजोरमोन, बबेखानि बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि सासे बिजिरगिरिया साजानिफ्राय बारग 'दोंमोन।
दायगोनांआ, अब्लाबो मोनसे नायखांनाया ओरैबादि दि बियो मोख्थाङाव बेबादि खालामाब्ला दायगोनांनि सायाव बोजाखौ दोन्नो खैफोदगोनां महरै खाथियाव फैयो। गोजौ अदालते बुंदोंः बिबैहा गावनो बुंनो साहस गैयामोन दि बिथाङा बिसोरखौ जायगायाव मोनामोन। जुदि 'बियो गोरोनथि गैयैमोन, अब्ला बियो दावराव-दावसि खोनानाय लोगो-लोगो गावनि न' निफ्राय ओंखारलांथारनांगोन आरो सोर बैयाव दंमोन बेखौ मिन्थिथारनांगोन आरो; जाय नङामोन "बे खोनदोआ दायारि न्यायबिगियाननि गुदि सानथौनि ओरैबादि गाज्रि जेरै सासे दायगोनां सुबुंनि गोरोनथि गैयै सानना लानाय जेरै गुबुन फारसेथिं फोरमान जायागौमानि मुंदांखा मावख 'आरिफोरजों बुंजानाय नेमखानथिखौ फिन बुंफिननाया गोनां जाबाय।" जायखिजाया आयेनारि एंगारनायनि सिङाव खैदिनि दायखौ फोरमान खालामनाया प्रसिकिउसननि बिबान। बिनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि साखिगिरिफोरा कुद्रातखौ गोरोनथिङै दाय होदोंमोन आरो कर्टनि बे फोरमानखौ नेवसिगारनांगौमोन मानोना
अपील खालामग्राया गासिबोनि सायाव सोनारदोंमोन। जाहोना बेनोमोनदि जाय साखिगिरिफोरा कुद्रात उल्लानि बेरेखायै बेखौ बुंना फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्रानो दाब्रिखौ होदोंमोन, गाहायाव थानाय आदालतफोरा बिथांनि हेंथायै फोथायाखैमोन, गोजौ अदालते अपील खालामग्राखौ साजा होनो थाखाय बे साखिफोरनि फोरमानखौ नाजावनो नाङामोन। बे बुंफुरलुआ भारतनि गुबुन गुबुन न्यायसथानफोराव सरासनस्रा गनायथि मोनाखै; आरो बे बुंफुरलुआ आयेननि खान्थिनि थामानखौ लानोबो फैया। बेयो खालि सांग्रांथिनि नेमल '। बेबादि जाथायफोराव साखिखौ नेवसिनो हागौ आरो बेखौ नेवसिनांगौ नङा। सासे आमेरिकानि लिरगिरिआ बुंदोंमोनः (1) वुलमिंगटन बनाम पब्लिक प्रसिक्युसननि दिथागिरि, 662 सुप्रीम कोर्ट रिपोर्ट, (1957) आरो नैथि बिन्दो, मानोना बियो खालि बेखौ बुंफोरो दि बिसोर मा मावथारनांगौ, बेखौ जुरीनि बाहायथियाव बाहायथारनांगौ नङा।
जों। "(1) बुंफुरलुआ खालि फोरमाननि गिलिरथिनि सोंनायखौल 'लाफायो जायखौ मोनसे अदालते थासारिफोरनि मोनसे थि जथायाव बाहायनो हायो नाथाय बेखौ" फोरमाननि मोनसे गोनांथार नेम "बुंनो हाया। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया जोंनि नोजोरखौ प्रिवी काउनसिला, आइ चौबर्जा सिंह बनाम भुनेश्वरी प्रसाल पालनि मोनसे फोरमायजायै बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदोनि फारसे लाबोयो।" बिबादीफोरहा गावनि फोरमान दं आरो बिथांनि गोबां साखिफोरनि जेबो मुलामफा गैया। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि जायखिजाया आयेन अदालते बै सुबुंफोरनि सतबांसा सायाव सोनारनो हायो जाय गनायथावै केसनि गुबुन दालायफोरनि सायाव गोरोन्थि फोरमान होदों। "बे खोनदोआ मोनसे जोबोद गुसुं बिथाय, जुदि जेबो, बुंफुरलुनि नेमनिफ्राय गोजौ जायखिजायानि मानथाखो होनो थाखाय आरो प्रिवी काउनसिला बेबादि जेबो गनायथिनायखौ होनो हाया, जायखौ आबुङै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय होनना बुंजायो, जायखौ" सन्देह गैयै "आरो आइननि हाबाफोरनि सायाव सन्देह गैयै गोहो" बुंनाय जायो।
डेन्स (2)
गोजौ अदालते दाय खालामनायाव कुद्रात उल्लानि बाहागोनि बादै साखिगिरिफोरा मा बुंदोंमोन बेनि सायाव गोसो गैयै नङामोन आरो बेखौ सान्ना नायना बुंदोंमोनः "बबेखानि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ कुद्रात उल्लाखौ उदां खालामनायाव थारमोन, नाथाय बिथाङा बै साखिगिरिखौ उदां खालामनायाव आबुङै गोरोन्थिमोन जायनि दायनि सायाव एसेबो सन्देह गैयामोन। थोंजों साखिआ बिथांनि बेरेखायै मोनसे रोखा केस बानायदोंमोन आरो बेखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन।" साखिगिरिफोरनि साखि आरो आपिलजों दिन्थिजानाय गोरोबलायैफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि "बिथांनि दायनि बागै एसेबो सन्देह गैया।" (1) साखि खोन्दो III पेरा 1009 आव विगम' र। (2जे विगमेयर खोन्दो III पेरा 1009.663.663) मानोना बेयो गोजौनि सुबुरुन दारानि दारै बिथांनि बेरेखायै मोनसे रोखा केस बानायदोंमोन आरो बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिजिरनायनि गुदि आखुथाइफोरखौ सोलायदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन।
साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोराव आरो केसनि जाथावैथिफोराव; नाथाय जों गोजोनदि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि फोजोबनायाव फैनायाव न्यायगोनांमोन आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरआ थारै जायगा सोलायजादोंमोन। उखिलनि साखिफोरनि साखिखौ नायसंनायनि उनाव जों बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ थारै साजा होजादोंमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जायो। मोनसे आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
