एनः 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
623.805, कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 17 जानुआरि, 1982 नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। 1977 नि आर' जलाइ नं
160। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय पी
के
चक्रवर्ती। आर' जलाइगिरिनि थाखाय जी
दफा चटर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। आर' जलाइगिरि गोपीनाथ घोषखौ भारत घोष @साधु आरो जगन्नाथ घोषजों लोगोसे गियानगोनां एडिसनल सेसन्स जज, नादियाजों दफा
302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन। 19 आगस्त, 1974 आव कार्तिक घोषनि फिसाज्ला रबि घोषखौ बुथारनायनि थाखाय भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा
34 जों फरायनाय जादोंमोन। गुबुन मोन्नै बिजिरसंनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरि गोपीनाथ घोषनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, जाय थैनायनि गोदोनानि आगसि फारसे गोग्लैदोंमोन।
एबा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव मोनसे दाय। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा केसखौ सेसन्स क' र्टआव हगारदोंमोन। केसआ रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जज, नादियानि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय फैदोंमोन, जाय फोरमाननि बिजिरनायाव मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गासिबो साथाम दायगोनांफोरनि रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय जिउगैयै जखम खालामदोंमोन आरो बेनि मथै भारतारि पेनाल क' डनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 34 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिसोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ जिउहालागै साजा होदोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो सानै लोगो दायगोनांआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दफा 160 नि क्रिमिनल आपिल नं
खौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि बेयो गोजोनथावै गायसन जादोंमोन दि आथिखालनि आपिल खालामग्राया थैनाय रबिखौ फालाजों जखम खालामदोंमोन जाय जिउगैयै फोरमान जादोंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 32, आइ
पि
सि
नि सिङाव दाय होजादोंमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे सरासनस्रा थांखि दंमोन आरो बे बायदियैनो बिसोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसोरनि दाय आरो साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोरखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। 806 आर 'जलाइगिरि गोपीनाथ घोषआ जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया नारसिनदोंमोन दि दायनि अक्ट' आव, थामहिनबा 19 आगस्त, 1974 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिनि बैसोआ 18 बोसोरनि गाहायावमोन आरो बेनिखायनो सोनाब बेंगल गथ' आइन, 1959 (सुंद 'नि थाखाय' आइन ') आव फोरमायनायनि ओंथियाव सासे' गथ 'मोन आरो बेनिखायनो, कच' र्टहा बिसार खालामनायनि उनाव बिथांखौ जेलाव थानो साजा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै, कच 'र्टआ 11 मार्च, 1983 मायथाइनि गावनि बिथोनजों थि खालामनायनि थाखाय गाहायाव होनाय आयदाफोर बानायदोंमोनः "दायगोनां गोपीनाथ घोष (आर' जलाइगिरि) नि बैसोआ बेसेबांमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो जाय अक्ट 'आव बिथांखौ साजा होनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन?"
डकुमेन्टारि फोरमान। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों दायगोनां गोपीनाथ घोषखौ गाहाय मेडिकेल मावख' गिरि, नादियायाव बिथांनि बैसोखौ थि खालामनो थाखाय दैथायहरनो थाखाय उदांश्रीखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टनि बिथोन मोन्नायनि उनाव, रोंग 'थि गोनां एडिशनल सेसन्स जज, फार्स्ट कोर्ट, नादियाया कृष्णनगर जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ दायगोनां गोपीनाथ घोषखौ गाहाय मेडिकेल मावख' गिरि, नादियानि मावख 'आव 4 जून, 1983 खालि मेडिकेल आनजाद नायनायनि थाखाय हाजिर खालामनो बिथोन होदोंमोन, जायनि थांखिया बिथांनि बैसोखौ थि खालामनाय आरो रिप' र्टखौ कर्टाव जमा खालामनायमोन। बेनि उनाव, प्रसिक्युशना पि
डब्ल्यू
1 डा
ए
के
बसु, चीफ मेडिकल अफिसार अफ हेल्थ, नादिया, पि
डब्ल्यू
2 डा
जे
सी
देबनाथ, रेडिय 'ल' जिष्ट, पि
डब्ल्यू
3 डा
सी
आर
भट्टाचार्य, अर्थोपेडिक सर्जन आरो पि
डब्ल्यू
4 डा
आर
बी
रायखौ आनजाद नायदोंमोन। बेनि उनाव हाई स्कूलनि रेजिस्टारआव मुं थिसननायनि आर 'जलाइखौ सासे हेडमास्टार सुधाकर सरकारनो थिनदोंमोन।
एड आरो हेडमास्टारखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव गावनि बिजिरनायखौ फोरमान खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रा गोपीनाथ घोषआ दायनि अक्ट' आव 16 आरो 17 बोसोरनि गेजेरावमोन, थामहिनबा 19 आगस्त, 1974 आव। बे बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव सोंनाय जायाखै। आयेननि 2 (घ) आ 'गथ' नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय जिदाइन बोसोर बैसो मोनफेराखै। 2 (घ) आ 'जुवेनाइल 807 दायगोनां' नि ओंथिया ओरैबायदि सासे गथ 'जाय दाय खालामदोंमोन, बेखौ फोरमायो। चैप्टार III नि खोन्दोफोरनि फासिकुलासआ' जुवेनाइल दायगोनांफोर 'बिमुं होयो। 22 आ बिजिरसंनाय थाबथानाय गथ' नो जामिन होनायनि राहा होयो। 23 आ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि सायाव बिबान होयो, जायनाव सासे गथ' खौ ग्रेप्त खालामनायनि उनाव बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफानि बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफानि बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफानि बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफानि बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफानि बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफानि बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफानि बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफानि बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफानि बिमा-बिफा एबा बिमा -
सासे लायमोन दायगोनांनि सायाव थैनायनि साजाजों लोगोसे सासे लायमोन दायगोनांनि सायाव जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
4 बे फारसेथिंनिफ्राय फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों जुभेनाइल क 'र्टफोर गायस' ननो रायजो सोरखारा गोहोखौ होयो। दफा 5आव बिथोन होनाय जादों दि आइनजों होजानाय कच 'र्टफोरखौ गुबुनफोरनि गेजेराव बाहायनाय जागोन जेराव जुभेनाइल क' र्टखौ सेशन क 'र्टजों गायस' ननाय जाया। जिल्ला नादियायाव थानाय ओनसोलनि थाखाय जुभेनाइल क 'र्टखौ गायस' ननाय जादोंना गैया, बेयो रोखा नङा। दफा 6आव बुंनाय जादों दि जेब्ला सासे गथ 'खौ मेजिस्ट्रेट एबा कर्टनि सिगाङाव लाबोयो जायखौ एक्टनि सिङाव बिथोन होनो गोहो होनाय जाया, अब्ला बेबादि मेजिस्ट्रेट एबा कर्टआ गथ' खौ खाथिसिन जुभेनाइल क 'र्ट एबा गुबुन क' र्ट एबा जुरिसदिक्सन थानाय मेजिस्ट्रेटसिम दैथाय हरगोन। 808 बेयो रोखा महरै बेनि खोन्दोफोरनि मोनसे जथाय फरायनायनिफ्राय रोखा जायो जेराव सासे जुभेनाइल दायगोनांखौ खानाय जायो, बिखौ जुभेनाइल क 'र्टआव हाजिर खालामनांगौ जायो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव ओनसोलनि थाखाय जेबो जुभेनाइल क' र्ट गायस 'न जायाब्ला, जुभेनाइल क' र्टखौ मोनसे जुभेनाइल क 'र्टआव हाजिर खालामनो बिथोन होनाय जायो।
दाय खालाम जानाय दायनि आखुखौ नोजोर होआलाबानो, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बेखौ फोथायनायनि थाखाय थार जाहोनफोर नुजाया दि हगारनाया बिथांखौ जायखिजाया दायगोनांनि गोहोमाव लाबोनो हागौ एबा बिथांखौ नैतिक खैफोदनि सिङाव लाबोनो हागौ एबा न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेननो हागौ। 25 आ सासे लायमोन दायगोनांनि जायखिजाया बिसारखौ होबथायो आरो समन केसनि बिसारनि थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोर बायदियै खालि मोनसे नायबिजिरनायखौल 'खालामनो हायो आरो सेकसन 24 नि बार जाय मोनसे गोख्रों गोहोम होजादों मानोना बेयो हेंथा गैयै दफाजों खुलियो, केसआ बिथोननि सिङाव जायागौमानि जेलनि साजा होनो थाखाय कर्टनि गोहोखौ मोजां मोनो। खाफालाङै, बे मामलायाव, आपिल खालामग्रा गोपीनाथ घोषआ माब्लाबाबो सेशन कर्टनि न्यायसुरिखौ सोंाखैमोन जाय बिथांखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय बिजिरदोंमोन। अपील खालामग्राया गावनि बैसोखौ 20 बोसोरसिमबो होदोंमोन जेब्ला बिजिरजानाय जजजों सोंनाय जादोंमोन आरो गावनि आरज लायमोनखौबो नङा।
एबा रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथांनि आर' जलाइखौ खोनानाय समाव माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरिनि बिसार सालायनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ सोंदोंमोन, एबा बियो माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोनदि बिथाङा आयेननि ओंथि सिङाव सासे लायमोन दायगोनांमोन आरो बेनिखायनो, कच' र्टहा बिथांखौ बिसार खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, लोगोसे कच 'र्टहा बिथांखौ जिउनि थाखाय जेलनि साजा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेयो गिबि खेबनि थाखायमोनदि बे बिसावरायखौ बे कर्टनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, आयेननि सिङाव थानाय थांखि आरो मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ नोजोर होनानै संबिधाननि दफा 39 नि क्ल
(एफ) जों फरायनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि रायजोआ गावनि खान्थिखौ बेखौ रैखाथि होनो थाखाय बिथोन होगोनदि गथ' फोरखौ मोजां आदबजों आरो उदांस्रि आरो सनमाननि थासारियाव जौगानो खाबुफोर आरो खाबुफोर होनाय जायो आरो उन्दै आरो लायमोनफोरखौ सोबख 'नाय आरो सोलोगोनां बेसादनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो, जों बेखौ मोनसे थि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय नङा।
जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाया गिबिखेब बे कर्टाव आपिल खालामग्रानो होनाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ होबथानो थाखाय खालामनाय जादों, जुदि बियो गुबुन रोखोमै बेनि मोन्थाइ दंबोला। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सेसन्स जजनि रिप' र्टआ गावनो रोखा। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोन्नो हानाय फोरमान 809 नि सायाव गायसन जायो दि 19 आगस्त, 1974 आव, दायनि अक्ट 'आव, आपिल खालामग्रानि बैसोआ 16 निफ्राय 17 बोसोरनि गेजेरावमोन। बिनिखाय बियो सासे लायमोन दायगोनांमोन, थारैनो, रोंग' थि गोनां मेजिस्ट्रेटा गावनि केसखौ कोर्ट अफ सेसन्सआव दोन्नो हायामोन। आयेननि दफा 25 आव होनाय बायदियै बिथांनि बेरेखायै खालि मोनसे नायबिजिराल 'जानो हागौमोन आरो आपिल खालामग्रानि मामलाया दफा 24 (2) नि बिथोननि सिङाव फैाब्ला, बिथांखौ साजा होनो हायामोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि गासै बिसारखौ जेलाव दोन्नो हायामोन आरो गियान गोनां आर' जलाइखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
सेसन्स जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालाम जानायफोरा दिदोमथि गैयै आरो बेखौ गुबुन फारसेथिं दोनथारनांगौ। उननि सोंथिया बे दि जोंनि थिरांथाफोरनि उननि बाहागोआ मा जानांगौ? आर 'जलाइगिरिआ माखासे बोसोरनिफ्राय जेलाव दं। नाथाय बिनि सिगांनि बाथ्रा एबा बिनि नख' रनि बिथायाबो जोंनि सिगाङाव गैया। जोंनि थाखाय बेखौ सान्नाया गोब्राब दि लायमोन बिजिरसालिनि बिखान्थिआ बिखौ माबोरै सामलायगोन। बेनिखायनो, जों बिथोन होयोदि आर 'जलाइगिरिखौ गियानगोनां एडिसनल सेसन्स जज, नादियाजों थाबैनो जामिनआव हगारनांगौ। आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आइन बायदियै आरोबाव दावगाहोनो थाखाय केसखौ गियानगोनां मेजिस्ट्रेटनो थिनहरनाय जायो। जों बे बिजिरनायखौ हगारनायनि सिगां, जों बे बिजिरसालिनि बावैसोनि दानफोराव मोनसे जौगाबोनाय थासारिखौ नोजोर होनांगौ दि सासे दायगोनांनि बैसोनि बादै बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गुबुन गुबुन रायजोफोराव लायमोनारि दायगोनांफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाया गिबिसिनै बे बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनायनि गोनांथि दं।
सरासनस्रायै बे क 'र्टआ गावनि सिगाङाव गिबिखेब बुंजानाय नंगुबै बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोसो जानाय नङा। बबेखानि, क' र्टआ बे क 'र्टआव गिबिखेब बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि आरोंदायारि गुननि उनाव रैखाथि लानानै मोनसे जोबोद समाजारि दावगालु आयेननि मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ नेवसिनो, नेवसिनो एबा नेवसिगारनो गोसो जानाय नङा। बेनिखायनो बे थासारिनिफ्राय मोनसे लामा मोन्नाय जादों दि माम' लफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनायनि थाखाय मोजां नङा आरो अब्लाबो लायजाम आरो बेबादि समाजारि मुलाम्फागोनां आयेननि थुलुंगाखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। जों सानदों दि जेब्लानो मोनसे मामला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोजायो आरो दाय होग्राया 21 बोसोर एबा बिनि गाहायाव, बिसावरायजों दावगालांनो एबा बिसावराय खालामनो सिगां, दाय होग्रानि बैसोनि बागै मोनसे बिसावराय खालामजानांगौ। बेयो ओरैबायदि बांसिन जानांगौ जेराव लायमोन दायगोनां गोहोजों सोमोन्दो थानाय जुनिया हाबाफोरा गोनां।
एबा दिभिनल सार्जना, जेरैखि जाया जाथायानो, बैसोनि सोमोनदै गनायजाथाव फोरमान मोननो थाखाय। मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांखौ गावनि बैसोनि सोमोनदै फोरमान होनोबो लिंहरनो हागौ। बेनि उनाव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ आयेन बायदियै दावगालांनो हागौ। बे खान्थिया, मोजाङै फालायोब्ला, जौसिन बिजिरसालिनि दावबायनायखौ आरो गुदि बिजिरसालिनि फैफिन्नायनि दावबायनायखौ एंगारगोन। जुदि गोनांथि जायो आरो गोनांथि मोनो, गोजौ अदालते गावनि खुंथायारि फारसे बेयाव दिनथिफुंजानाय थासारिखौ जुजिनायनि थाखाय गोनां बिथोनफोर हगारनो हागौ। बेयाव दिनथिफुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो दफा
आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय जायो। आरो रोंग' थिगोनां उफेरा सेसन्स जजजों लाजानाय आरो गोजौ आदालतजों रोखा खालामजानाय जिउ जोबनो थाखाय साजा होनाय जायो आरो केसखौ आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनो थिनहरनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
