एनः 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
562,812 पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 29 जुलाई, 1982 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय क्रिमिनल आपिल नं
78 डी
बी./80 आव चन्डीगढ़नि पंजाब आरो हरियाणा हाइ क' र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय प्रेम मलहोत्रा
आर
के
गर्ग आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय <आई
डी
1। क 'र्टनि जजमेन्टखौ चंद्रचूड़, सी
जे
जों होनाय जादोंमोन। 13 सुबुंफोरखौ पेनाल क' डनि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव गियानगोनां एडिसनल सेसन्स जज, अम्बालानि दारै जिउ जोबनो साजा होनाय जादोंमोन। बुथारनायनि गाहाय दायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन दायफोरनि थाखाय, बिसोरखौ खम सम-सम जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायआ बेनो दि बिसोरो सासे ध्यान सिंहखौ बुथारदोंमोन आरो 6 जून, 1980 आव गुबुन मोनद 'खौ जखम खालामदोंमोन। दायगोनांफोरा हरिजनफोर, जेराव सुल्तान सिंहनि गामि हानजाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बाहागोमोन, जाय बिसोरनि मोन्नै हा हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे दाबि खालामदोंमोन।
हेट सूट, बेखौ नैथि आपिलाव हाइ कोर्टसिम लांखांनायनि उनाव मोन्नै हानजाफोरनि बेरेखायै क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 145 नि सिङाव मावफारिफोर गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ राजपुतफोराबो देरहादोंमोन। बे मामलायाव पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ अदालते जाय बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन, बियो दिन्थियो दि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय न्याय होनायनि थाखाय आयेनजों थि खालामजानाय नेमखान्थिफोरखौ मानिनाया बेसेबां गोनां।' बिफांनि सिङाव न्याय 'एबा' पंचायत न्याय 'नि गावबागाव मुलाम्फाफोर दं, नाथाय बिसोरो च्यान्सेलरनि आथिंनि बायदियै न्यायजों गुलाय-गुजाय जानो हाया। माबाफोर दंब्ला, बे मामलायाव हाइ कोर्टजों नाजावजानाय गोमोथाव खान्थिया मोनसे बाहायजाथाव गोदानथिखौ गाज्रि मुं होनायाव जाफुंसारदों, जाय जुदि सांग्राङै आरो सांग्राङै बिजिरनाय जायो, अब्ला आयेननि कर्टफोराव न्यायनि साखाफोरखौ दबथायग्रा नालिसनि बाङाइसिन बाहागोखौ बोखारगोन। जेब्ला बिजिरनायनि सिगां दाखिल खालामजानाय आपिलआ हाइ कोर्टजों मोनसे गोरोबनाय नोजोर लादोंमोन।
इं 1982 माइथायनि 28 मेखालि सुल्तानपुर गामिनि इजान पंचायत आरो राजपूत पंचायतआ बिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय राजि जादोंमोन। मोन्नै पंचायत 813 आ गनायदोंमोन दि हरिजनफोरनो दानथेलायनाय हादाबनिफ्राय मोनब्रै कनाल रानजानो नांगौ। गोजौ अदालते बेनि मथै बिथोन होदोंमोन दि खाजोना मावख 'गिरिफोरा जायगायाव थांनांगौ, बै हानि सिमा थि खालाम आरो बिथांखिफोरजों लोगोसे बेखौ फिन होफिननांगौ। खाजोना मावख' आरिफोरजों जमा खालामजानाय रिपर्टआ दिन्थिदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बिनि बिथोनआ थारै बुजियाखैमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते श्री भासिन, जिल्ला एटर्नी, हरियाणाजों सावरायदोंमोन, जाय बेखौ फोरमायदोंमोनदि बिथाङा बे बाथ्राखौ एस
डी
अ '
(सिविल), काल्काजों सावरायदोंमोन आरो बुंनाय मावख' गिरिनि नोजोरमोन दि हानि सिमा थि खालामनो हायो जाहाथे मोनब्रै कनाल हरजानफोरनो दायारि दायफोरनि सायाव खोनानो हायो।
1980 आव राजपुतफोरनि फारसे जोबथा बिथोन होनाय जायो। गासिबो गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि गैयामोन जेरै जानो हागौ बिसोर बुंदोंमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दायारि आर 'जलाइ दंमोन आरो नैथि आर' जलाइ नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया ओरैबायदिमोनदि माखासे गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरा मावजायाखैमोन, बियो गावनि बिजिरनायखौ नायसंनो थाखाय बेजों मोगामोगि जानो हागौ। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री एफ
सी
अग्रवाल आरो श्री सी
डी
दीवान, जाय हानजाफोरनि फारसे ज' जादोंमोन, बिथांनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन। श्री अग्रवालआ बुंदोंमोन दि बिथाङा राजि जादोंमोन दि हादाबनिफ्राय मोनब्रै कनाल हरिजनफोरनो रानजानो नांगौ। श्री दीवानआ मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बिथाङा श्री अग्रवालनि बुंनायजों गोरोबदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइ नं
742 खौ लिंहरदोंमोन आरो मोनसे बिथोन होदोंमोन दि हरिजनफोरनि दाबिनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गनायथिनाय जादोंमोन।
दायगोनां आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि गासै बिजिरनाया बे रोखोमै सोलियोः "जों बे मामलायाव गुवारै बिजिरथि होनो गोसो गैया। बेखौ मुंख' नायानो थोजासे दि रेबगान्थियाव गोबां फोरमान दं दि सिद्ध बाबानि आस्थाननि सिङाव थानाय हानि नंगुबै दखल, दैखर आरो खाथिखालानि न 'फोरा दायगोनांफोरनिमोन। बेयो 814 बांसिन जाथावना नुयो दि जेब्ला बिसोरखौ होखारनो थाखाय माखासे बोलो बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरो हेंथा होदोंमोन आरो जेब्ला बिसोरनि हेंथाया गोनांथार हिंसाखौ बाहायदोंमोन जायनि फिथाय महरै ध्यान सिंहनि थैनाय जादोंमोन। बे थासारियाव, जों दायगोनां सुबुंफोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होयो, आरो बिसोरखौ गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामो। जों मिजिंथियो दि इयुनाव हानजाफोरा लोगो-लोगो थानो हागोन। बेफोर नायसंनायजों, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। सनमानजों, बेखौ बाखनायनाया जाथावै दि गोजौ अदालते माबोरै दायगोनां आर 'जलाइखौ बे सरासनस्रा नङै आदबजों फोजोबनो हायो, जाय रोखा दि गोजौ अदालते दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनो सानदोंमोन।
बिनि सिगाङाव फोरमान होनाय। बेखौ मोनदांनानैदि बुथारनायनि दायखौ ज 'खालामनो हाया, गोजौ अदालते दायगोनांखौ उदां खालामनो गोरलै राहा लादोंमोन, जायखौ मोनसे गनायजानाय बिजिरनायजों, रोंग' थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजजों साजा होजादोंमोन। बेयो खालि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गसंहोनो गनायथि होनायनिख्रुइबो खमसिन। श्री आर
के
गर्ग, जाय दायगोनांनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद खालामनाया जाथावै मोनदोंमोन। बिनि मथै, जों 29 जुलाइ, 1982 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आइन बायदियै फोजोबनो थाखाय बेयाव आपिलखौ हरफिनदोंमोन। जों 1978 मायथाइनि नैथि आपिल नं
742 आव बै अक्ट 'आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौबो बोखारदोंमोन। बै आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जागोन। जों मिजिंथियोदि गोजौ अदालते गोख्रै अक्ट' आव दायारि आर 'पिएलखौ खोनानायनि थाखाय लानो हागोन। जुदि फोरमानखौ उदां खालामनाय जायो, अब्ला दायगोनांफोरखौ उदांश्री होनो हानाय नङा।
आइखौ थिनहरनाय जादों।
