1983 नि दफा (सिआरएल) नं
2989
(संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
एल
पंजवानी, मनज सक्सेना आरो आर
डी
उपाध्यायआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिथोनखौ चन्द्रचूड़, सी
जे
जों होनाय जादोंमोन, बे आर 'जियाव सोंजानाय सोंथिया बेनो दि सोरकारा पुलिसखौ आरज गाबनायनि जायगायाव हाबनो नाङा होनना बुंनो हागोन ना हाया, जुदि दायगोनांफोरा दोनखोमानाय एबा दोनखोमानाय फोरमायजायोब्लाबो। जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय मान्दामसनि मोनसे सरासनस्रा रिथ हगारनाया जाथावै आरो मोजां नङा, जाहाते जेब्लानो सासे दायगोनांआ आरज गाबनायनि जायगायाव आश्रय लानाय सन्देह जायो, पुलिसआ आइन आरो बिखान्थिनि गासै थासारिखौ नोजोर होआलाबानो बै जायगायाव हाबहोनांगोन। सरासनस्रायै बुंनायाव, आदालतफोरा थि जाथायफोरनि मुंख' नाय गैयालाबानो सरासनस्रा बिथोनफोर हगारनानै आयेन आरो बिखान्थिखौ बाहायजानो हाया। सरकारा बेनि सोमोनदै मोनसे खान्थि लानाय दं, जायनि गोहोमा आइन आरो बिखान्थिनि गोहोम गोनां आगानफोर लानाय जायो।
903 मायथाइनि उनाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि दाबिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बाख्नायनाय एबा बोसोन होनाय नङा दि पुलिसआ जिउखौ गाज्रि खालामनो थाखाय सिरि नायगिरि जानांगौ, नाथाय आइन आरो जिउनि एसेबो रोंमोनदांथि गैयै मानसि महरै जों बाख्नायनो हाया दि पुलिसआ फुजिनाय थावनिफोराव नारसिननानै हाबहोनांगोन। आइन आरो बिखान्थिखौ बाहायबाय थानाय समाव, मावफुंगिरिया बे जाथावनाखौ नेवसिनो हाया दि आइन आरो बिखान्थिनि मोनसे जेंनाखौ फोजोबनाय समाव, गुबुन गोब्राब जेंनाफोर नुजानो हागौ। बेयो जेब्लाबो मोनसे गनायजाथाव आरो सोमोनदो गोनां सान्नाय। बेफोर नायसंनायजों, जों मोन्नै सुबुं थुलुंगागोनां आफादफोरजों गावसोरनि साहसगोनां कनभेनर आरो सेक्रेतरिनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय बे आर 'जलाइखौ फारियै नेवसिगारो। एम
एल
सी
नि आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
