1983नि दिभिनल आपिल नं
5742आ 1982नि दिभिनल रुल नं
1292आव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 7 मे, 1983नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। के
के
वेणुगोपाल, सुश्री लक्ष्मी वेणुगोपाल, ए
के
बरडेले, सी
एस
वैद्यनाथन आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय प्रवीण चौधरी। एस
एस
राय, ए
एस
पुंडिर, विजय हंसारिया, सुनील कुमार जैन, मुकेश आडवाणी आरो सुश्री मृदुला रायआ बिबै नं
1 आरो 2 नि थाखाय।
मोनसे गोदान थिरांथा लानायनि थाखाय, गोजौ अदालते लेङाइ कमिस्नारखौ 31 मार्च, 1984 सिम दान होनायनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय साखिगिरिफोर नं
1 आरो 2 जों जौ गलाखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइयाव नुजानाय गुसुं सोंथिया बेनो दि संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ अदालते गनायथि बिलाइ होनो थाखाय लेङाइ कमिस्नारखौ बिथोन होनाय मेन्डामस रिट जारि खालामनाया थार नंगौना नङा। आरोबाव, मोनसे सोंथिया नुजायो दि गोजौ अदालते नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो फोरमाननि फिन बिजिरसंनायनि सायाव गनायथाव नंगौना नङा, बेनि सोलायै फोरमाननि बाखनायनायनि सायाव बिथा खालामनानै खाजोना बर्डआ मोनहैदोंमोन दि हेंथा दाबि खालामग्राफोरनि मोनसे सेट थामहिनबा पराग सैकिया आरो प्रफुल्ल बरुआ, साखिगिरिफोर नं
1 आरो 2, आसाम नेमखान्थिनि सुंद' लिरबिदां (1945) नि सिङाव बेबादि जुनिया मोन्थाइखौ गनायथि होनायनि मोन्थाइ दंमोन।
खायसो गोनां आखुथाय। जरहाट कन्ट्री स्पिरिट श 'प नं
1आ नेमखान्थिनि आर
232नि ओंथियाव मोनसे गिदिर एक्साइज गला। बेनि क्ल
(ए) नि सिङाव, बेबादि हादोरनि जौ गलाखौ सानै एबा बांसिन बाहागो लागिरिफोरजों ज' खालामनांगोन। लेङाइ कमिस्नार, शिवसागर, जरहाटआ रांखान्थियारि बोसोर 1983-84 नि थाखाय हादोरनि जौ गलानि टेन्डारफोरखौ लिंहरनानै फोसावनाय फोसावथायनि फिननायाव मोनबा जथाय टेन्डारफोर मोन्नाय जादोंमोन। लेङाइ कमिस्नार, शिवसागर, जरहाटआ आर
208 नि सिङाव गोनांथि जानाय सुबुरुनारि कमितिजों सावरायनानै 28 आगस्त, 1981 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों गलाखौ सानै आर 'जलाइगिरि बिष्णु राम बराह आरो बिपिन चन्द्र बराहजों थि खालामनाय जादोंमोन। जाफुंसारै टेन्डार खालामग्राफोरनि मोनसे सेटआ साखिगिरिफोर नं
1 आरो 2 परागिया आरो प्रफुल्ल बरागुआमोन। बै थांखिनि थाखाय सासे मुंदांखा लेङाइ कमिस्नार, शिबसागर, जरहाटआ खालि डिब्रूगढ़नि बिन बिन बरागुआमोन।
गावनि बि
एस
सि
दिग्रिनि थाखाय फरायबाय थानाय आरो ज 'राटनिफ्राय 30 माइल गोजानाव थानाय गलाघाटाव गंसे हस्टेलाव जिरायना थानाय सासे फरायसा। असमनि 829 खाजोना बर्डआ 11 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर' जलाइगिरिफोरजों हादोरनि जौ गलानि थि खालायनायखौ थि खालामदोंमोन। बर्डनि थिरांथाफोरजों दुखु मोनना, मोन्नै जाफुंसारै आर 'जलाइगिरिफोर, जेरै सा 1 आरो 2, आरो हेंथा होग्राफोर दया राम बराह आरो प्रबीन कुमार बराहआ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1982 माइथायनि सिभिल रुल नं 215 आरो सा 1163 नि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो आर 'जलाइखौ ज' खालामनायनि सोलायै सा 1 आरो सा 2 नि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन आरो 4 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि दारै सा 1982 मायथाइनि दारानि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो सा 3 दिसेम्बरनि दारानि बिथोननि गेजेरजों रेवेन्यु बर्डनि आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों बाय। बेनि उनाव, सा 1 आरो सा 2 बिबैफोरा दारानि लाइसेनस होनायनि बेलायाव आर' ज 226 नि सिङाव थार रिथ, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। सा 7 मे, 1983 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों गोजौ अदालते ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बे बाथ्राखौ गोदानै थिरांथा लानो थाखाय ब' र्डनो हरनायनि सोलायै, मोनसे मेन्डामस रिथ जारि खालामो जायनि गेजेरजों बियो लेङाइ कमिस्नारखौ 31 मार्च, 1984 सिम दान होनायनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय सा 1 आरो सा 2 बिबाङाव दारानि गलाखौ थि खालामनो बिथोन होयो। बिथोन होनाय समाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि 'जुदि बेखौ मोननाय जायो दि सा 1 आरो सा 2 बिबैफोरा सोरबा सासेनि बेनामीदारमोन, अब्ला बियो दारानि लाइसेनसखौ फोजोबग्रा मावख' गिरि थामहिनबा लेङाइ कमिस्नारनि थाखाय गेवनाय जागोन।
सम-सम फोसाबनाय आसाम एक्साइज एक्ट, 1910 (गुसुं 'एक्ट' नि थाखाय) आरो आसाम एक्साइज रुल्स, 1945 (गुसुं 'रुल्स' नि थाखाय) नि माखासे राहाफोर। एक्टनि दफा 18 (1) आव बुंनाय दङः "18 (1)। लाइसेन्स गैयालासे फाननायखौ होबथायो, आरो बेबादि होबथानायनि अनगायै जेबो जौखौ मावख 'आरिनि सिङाव आरो बे एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव बिथोन होजानाय मावख' आरिजों होजानाय लाइसेन्सनि नेम आरो सर्तफोरनि अनगायै फान्नाय जानाय नङा।" नेम 208 आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "बोसोनहोग्रा कमितिआ कालेक्टरफोरजों मोनसे बोसोनहोग्रा कमितिजों सावरायनानै थाखुलि खालामजानांगौ। नेम 830 नेम 223 (2) आव बुंनाय दङः" जायखिजाया सुबुंखौ थि खालामनायाव जेब्लाबो सोलोंथाय गोनां लाइमोनफोर एबा बेबादि सोलोंथाय गोनां खामानि गैयैफोरजों दानाय हेफाजाबगिरिफोर आरो हेफाजाबगिरिफोर आरो सायख 'नाय फार्मफोरखौ गोसो होनाय जागोन। खामानि गैयै लायमोन थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय लाइमोन सुबुंफोरखौबो गोसो होनाय जागोन। "
35 बोसोर बैसोनिफ्राय बारासिन जाय H.S.L.C एबा बिनि समान आनजादयाव जाफुंसारदों आरो जेबो खामानि गैया। "माखासे बाथ्राफोरखौ बुंनांगौ। खाजोना बर्डआ 11 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि गावनि सिगांनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, 28 आगस्त, 1981 मायथाइनि गावनि बिथोनजों डेप्युटी कमिस्नारजों लाइसेन्स होनायखौ हमथाना लाखिनायनि सिगां, बर्डआ डेप्युटी कमिस्नार, शिवसागर, ज 'राटनिफ्राय मोनसे रिप' र्ट लिंहरदोंमोन आरो बिनि सिगाङाव डेप्युटी कमिस्नारनि मोनसे गोरोनथि गैयै बिबुंथिबो होदोंमोन। रुजुथायारि गुनफोर आरो गोरोनथिफोरनि बिजिरसंनायाव आरो बादायलायनायफोरनि गुबुन सेटफोरखौ बोखारनायनि उनाव बर्डआ आपिल खालामग्राफोरनि फारसे डेप्युटी कमिस्नारजों होजानाय लाइसेन्सनि गनायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सांग्राङै बिजिरसंनायाव आरो डेप्युटी कमिस्नारजों खालामजानाय गोथों रिपर्टनि नुथायाव, बर्डआ मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्ट नं.
डेप्युटी कमिस 'नारआ मानिदोंमोन दि बिथाङा डिब्रूगढ़नि सासे मुंदांखा फालांगियारिनि खालि बेनामीदारमोन, जाय ज' राटआव गिदिर जौ गलाफोरखौ बेंथेनो नाजायोमोन आरो रिपर्टनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिथाङा बांसिनानो गौहाटीयाव थायोमोन, जाय बे फालांगियारिनि होनाय बेसेन आरो खाबुफोरखौ रंजायोमोन आरो बियो सासे खामानि गैयै सुबुं नङामोन मानोना बिथाङा जौ गलानि लाइसेन्स मोननो थाखाय जोबोद बेसेन गोसा नालिस खालामगासिनो दंमोन। आरोबाव, बर्डआ नोजोर होदोंमोन दि बिथांहा रायजो सरकार आरो रेवेन्यु बर्डनि सिगाङाव आपिलखौ सायख 'नायल' नङा, नाथाय बिथाङा मोनसे हादोरयारि जौ गलानि थि खालामनायनि मामलायाव आरजाथाव रिट, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय गले-गले गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिथांनि उनथिं माखासे गोख्रों रां खाथायगिरि दंमोन। फिननाय नं
2 प्रफुल्ल बरुआ, जाय दासिमबो बि
एस
सि
डिग्रीनि थाखाय फरायगासिनो दंमोन आरो ग 'ल' ब 'र्डआव थानाय ह' स्टेल
नेमखान्थिनि r.223 नि सिङाव लिरबिदांनि ओंथिया। 831 बे फोजोबनायाव सौहैनायाव, खाजोना ब 'र्डआ नोजोर होदोंमोनः "रांखानथिनि अनगायै मोनसे एक्साइज सेटेलमेन्टाव, मोनसे थि गलानि थाखाय टेन्डारफोरनि सरासनस्रा आरजाथावथिनि सोंथायबो दं। खोनानाय समाव बेयो ओंखारदोंमोन दि बेयो शिवसागर जिल्लाफोरनि गेजेराव मोनसे। मानोना रायजोनि बेबादि गोबां खाजोनाआ बे गलायाव हाबफाना दं आरो खाजोना लाग्रानि आरजाथावखौ जोबोद मोजाङै नायसंनांगौ। एक्साइज नेमफोरनि नेम 232 नि सिङाव, सानै बाहागोलागिरिफोरनि आयेनारि दाहारनि गेजेराव जेबो फारागथि लानो हाया जाय गलानि सामलायनायनि थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन बिबानगोनां जागोन। बे नेमाव बेयो रोखा दि बाहागोलागिरिफोरा बांसिन एबा एसेल' समान बाहागोआरिफोर जानांगौ। बेयो रोखा दि सामलायगिरिया गाव-गावनि बिफावनि बागै गोजोन होजानांगौ, रां खाथायनाय आरो गुबुन गुबुन रां खाथायनायफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथिफोर दं।
आर 'जलाइगिरि पराग साइकियानि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय, बेखौ सन्देह गैयालासेनो नुनो मोनोदि बियो गोहोम गोनां बाहागोआरि आरो बिनि लोगोआ उनदुबाय थानाय बाहागोआरिनिख्रुइबो बांसिन सासे श 'ब्वाय महरै नुजायो। ब' र्डआ बेनि उनाव बुङोः "आर 'जलाइगिरिफोरनि बाहागोआरिनि फारसे गिदिंफिनना बेखौ नुनो मोनो दि बिसोरनि गाव-गावनि रांखान्थियारि रां खाथायनाय आरो देहायारि बाहागोलायनायजों लोगोसे मुलाम्फा एबा खहानि बाहागोलानायखौ मिन्थिनाय जाया। थारैनो मोन्नै गुबुन-गुबुन दालाय खोन्दोआरि गाहाय क्वार्टर सोहोरफोराव थाग्रा सानै सुबुंनि थाखाय आरो बैसो आरो दानि थाथायाव गोबां फारागथि थानाय, बेखौ रोखा खालामनो गोब्राब दि बिसोरहा बेबादि मोनसे गिदिर गला सालायनो थाखाय गोनां गोरोबनाय आरो गोरोबनाय एबा गोरोबनाय आरो बुजिनाय दं। आरोबाव, मोनसे जावजा खाजोना होग्रानि गलायाव जायखौ नांगौ जायो बेयो सासे खाजोना लाग्रानि थाखाय खालि नैथि हेफाजाबनि आखाय नङा, नाथाय बेनि थाखाय सासे इसिं बिन्दो, सोलोआरि आरो गावनि रोंमोनदांथि गोनां सुबुंनि गोनांथि जायो।
जागाय जेननाय नङि। बेफोर सान्नायफोरा बोसोनहोग्रा कमिति आरो जिल्ला कालेक्टरजों लोगोसे पराग साइकियाजों लोगोसे जेबो फिसा गलाफोर, जायनि थाखाय बिथाङा 832 रां दान होदोंमोन आरो प्रफुल्ल बरुआ दासिमबो सासे बि
ए
फरायसंगिरि होन्ना मिन्थि जायो, बै बिथायावबो आरजाथाव नङि मानिनाय जादोंमोन। "बेनि मथै खाजोना बर्डआ मानिदोंमोन दि फिनहोग्रा नं
1 पराग साइकियाया खालि सासे बेनामीदारमोन आरो बेनिखायनो लाइसेन्स होनायनि थाखाय उदायैमोन, आरो फिनहोग्रा नं
2 प्रफुल्ल बरुआ बिनि बि
एस
सि
डिग्रीनि थाखाय फरायबाय थानाय सासे फरायसा जानानैबो बेबादि खाबु होनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, आरो जायखिजाया हाराव, जेब्ला सोलोंथायगोनां खामानि गैयै लाइमोनफोर आरो गुबुन आरजाथाव दानहोग्राफोर दंमोन, अब्ला बिथांखौ थुलुंगा होनो हायाखैमोन। बियो आर 'जनायाव गोबां बोलो मोनदोंमोन दि बर्डआ बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि फालांगियाव हाबनो थाखाय मोनसे खान्थि महरै आजावनांगौमोन, जेराव फिनहोग्रा नं
2 प्रफुल्ल बरुआआ गावनि बि
एस
सि
डिग्रीनि थाखाय फरायबाय थानाय सासे फरायसा जानानैबो बेबादि खाबु होनो थाखाय आर' ज खालामजायाखैमोन।
माखासे गोरोनथिफोर जाय जोंनि सान्नायाव एंगारजानांगौमोन। ब 'र्डआ डेप्युटी कमिस्नारनि फोरमायथियाव खामानि मावनायाव बियो गोरोन्थि मोनदों दि ब' र्डआ डेप्युटी कमिस्नारनि बिथोननि सायाव खामानि मावनो हाया। आरोबाव, गोजौ अदालते बुंदों दि ब 'र्डनि थाखाय सोलोंसाफोरखौ जौ फालांगियाव हाबनायनिफ्राय थुलुंगा होनो थाखाय खान्थि नाजावनायनि जेबो बिथाय गैया, जेब्ला बेबादि आयेनारि हेंथा गैया। आरोबाव, बियो नोजोर होदों दि बिदिनथि नं 2 प्रफुल्ल बरुआआ बि
एस
सि
थाखोनि सासे फरायसा मोन आरो 30 माइलसो गोजानाव थानाय ग' लाघाटनि हस्टेलाव थादोंमोन, बिनि थाखाय जरहाटाव बाहागोआरि फालांगि सालायनो गोब्राब जानाय नङामोन, जेराव बिथांनि बिबथै बिबथैआ थायो आरो आरोबाव बिथाङा आइ
डि
नि सिङाव सानजानाय 'सोलोंथायगोनां खामानि गैयै लाइमोन' नि फोरमायथिनि फिन होयो।
हाइ क 'र्टजों खालामनाय बेबादि जेबो नायसंनायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैयामोन आरो हाइ क' र्टआ बे बाथ्राखौ सोंनायनि मोन्थाइ गैयामोन दि साखिगिरि नं
1 पराग साइकियाया खालि सासे बेनामीदारमोन ना नङामोन। बेयो एसे गोमोथाव दि हाइ क 'र्टआ साखिगिरि नं
2 प्रफुल्ल बरुआनिफ्राय मोनसे समफथि लानो गोनांमोन दि जुदि गोरोबथिया बिथांनि फारसे खालामजायोब्ला बिथाङा गावनि फरायनायखौ गारगोन आरो नोजोर होदोंमोन दि आइनआव दासिमबो गावसोरनि फरायसंनाय सोलोंसाफोरखौ जौ फालांगियाव हाबनो थाखाय थुलुंगा होनो जेबो गैया आरो बिथाङा रिमान्दनि नेम 833 नि r.223 नि सिङाव थानाय न' टनि सिङाव फैयो, खाजोना बर्डआ 2 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि गावनि बिथोनजों नायसंनायफोर आरो नायसंनायफोरनि सायाव गोख्रों फिनजाथाय होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि नायसंनायफोरा गोनांथि गैयैमोन। बेनि अनगा, बर्डआ नायसंदोंमोन, मानोना बियो गावनि सिगांनि बिथोनफोरनि सायाव नायसंनायखौ गोख्रों खालामफिनदोंमोन।
लेङाइ आय 'गगिरिजों आर' जलाइगिरिफोरनो लायस 'न होनाय। सा 1 आरो सा 2 नि सोमोनदोआव, बर्डआ लेङाइ आय' गनि रिपर्टनि सायाव सोनारनानै बिसोरखौ लायस 'न होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन। बियो मानिदोंमोन दि सा 1 पराग साइकियाया डिब्रूगढ़ जिल्लानि सासे महलदारनि खालि बेनामीदारमोन, जाय ज 'राट दालाय खोन्दोआव गोजान गोजानसिम गावनि जेखौ गारदोंमोन आरो सा 2 प्रफुल्ल बरुआ, जाय दासिमबो बि
एस
सि
दिग्रिनि थाखाय फरायगासिनो दंमोन, बेखौ नेमफोरनि दफा 2 नि सिङाव न' टआव नुजानाय सोलोंथायगोनां खामानि गैयै लायमोनफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैनायखौ मानिना लानो हाया। बेनि उनाव सा 1 आरो सा 2 नि आर 'जलाइगिरिफोरा फिन लायस' न होनायनि बिथिङाव आर 'जलाइ, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय संबिज' ननि दफा 1 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि दारानि बिथोनफोरनि दारै दारानि बिथोनफोरखौ गोख्रोंयै गनायनाय जादोंमोन।
बियो मानिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ गोदानै थिरांथा लानायनि अनगा ब 'र्डनाव गुबुन जेबो राहा गैयामोन आरो गावनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन दि बियो बेबादि जेबो खालामाखैः "गाहायनि ट्रिब्युनलनि बेबादि नाजानाया बे हादोरनि सुबुंफोरनि थाखाय मिथिजानाय न्यायनि खुंथायनि थाखाय गोब्राब खैफोदजों बुंफबनाय आरो बेखौ गासैबो मोजाङै नोजोर होनांगौमोन।" बेनि उनाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि ब' र्डआ गावनि बिजिरनायखौ नेवसिनानै गासै न्यायारि नेम-खान्थि आरो नेम-खान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बियो आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "हेंथाहोजानाय बिजिरनायखौ नायनाया दिन्थियो दि आसाम एक्साइज रुल्स, 1945 नि r.223 (2) नि सिङाव बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि मोन्थाइ दं, बेनि उनाव नेमफोर, जेराव बिनायगिरिफोरनि हा 2आ गैया, बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय बिसोरखौ आरजाथाव थि खालामनायनि थाखाय मोननाय जायाखै; (i) पारागिदारफोरनि मोनसे, मोनसे, बिनायगिरिफोर; (iiiiii)
स्ट 'प। "संबिजुनि Art.226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय मोजाङै थि खालामजानाय नेम खान्थिफोरनि सायाव मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि उनाव आरो बेखौ नोजोर होनानै दि बियो बे मामलायाव गावनि सिमाफोरनि बागै सांग्रांमोन, हाइ कर्टा थेवब्लाबो नोजोर होदोंमोन दि' बियो थारै माखासे नंगुबै फिथाइफोरनि सायाव गायसनजानाय ब 'र्ड अफ रेवेन्यु बायदि गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौ जुदि बेफोर नांथावै एबा बायजोआरि आयदाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन एबा ओरैबायदिमोन जाय जायखिजाया गनायथाव सुबुंआ सौहैनो हायामोन एबा जुदि बिसोर आयेननि आबुं गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन'। बियो मानिदोंमोन दि ब 'र्डआ बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिनानै मोन्नाय बिजिरनाया न्यायबिगियान आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फोथायोमोन। बेयो खाफालगोनां दि ब' र्ड अफ रेवेन्युआ बेखौ मोनदांनायाव फेलें जादोंमोन दि जायखिजाया गुबुन गाहायनि ट्रिब्युनलनि बायदि, बेयो संबिज 'ननि बिथोनफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि
संबिजुनि Art.142 नि सिङाव गासै भारतनि हायुं आवथानि सिङाव खालामजानांगौ, बिदि बायदियैनो गासै गाहाय आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोरजों रायजोनि सिङाव गावसोरनि नायग्रोमनाय न्यायबिधाननि सिङाव संबिजुनि Art.226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोर जानांगौ। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फालायनो नेवसिनायाव खाजोना बर्डनि मावथायखौ गोरोनथि खालामालाबानो हाया। भ 'पाल सिनि इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख' गिरि भ 'पालआव, आय खाजोना मावख' गिरिआ रोखा आरो रोखा बिथोनफोरखौ फालायनो नेवसिगारोमोन जाय आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल बायदि गोजौ ट्रिब्युनलआ गावनि जोबथा बिथोनखौ बाहायना गावनि बिजिरनायनि बिथोननि सोमोनदै गावनि अपीलेट गोहोखौ बाहायना होदोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि बेबादि नेवसिनाया गोहोमगोनाङै न्यायनि नेवसिनायमोन आरो बेनि अनगायैबो हादोरनि न्याय खुंथायनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ फोजोबस्रांग्रा, मानोना बेयो बे केसाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
जेरै एबा एसे रोखोमसेमोन आरो जों बे बाथ्रायाव जिरायनो गनायथि होयोमोन, नाथाय खाफालाङै साखिगिरि नं 1 आरो 2 खौ जौनि लाइसेनस होनो थाखाय बिथोन होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। गोजौ अदालते बर्डनि बिजिरनायखौ नायदोंमोन दि साखिगिरि नं 1 आरो 2 नि गेजेराव बुंजानाय बाहागोलाया नंगुबै ना नंगौना नङा। ब 'र्डनि बायदिब्ला, बिसोरनि बैसोयाव आरजाथाव जाय गोनांथिनि लामायाव गसंगोन। गोरोबनाय आरो गोरोबनाय, बेखौ मोनदांदोंमोन दि साखिगिरि नं 2 प्रफुल्ल बरुआया सासे आरजाथाव सुबुंमोन ना नङा बेखौ थि खालामनाया साखिगिरि नं 1 पराग साइकियाया सासे आरजाथाव सुबुंमोन जायजों बिथाङा बाहागोलांनो नांगौमोन। नैथि, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि साखिगिरि नं 2 प्रफुल्ल बारलानि थाखाय गोब्राब जानाय नङा, बबेखानि बियो बि
एस
सि
नि डिग्री फरायगासिनो दंमोन।
बे सोंनायाव दि बिसोरहा r.346 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां रांखान्थियारि गोहो दं ना गैया। बे गासैनिफ्राय, बेयो रोखा दि गोजौ अदालते मोनसे रिट अफ सर्टिअरारि होनायनि बेलायाव संबिज 'ननि Art.226 नि सिङाव गावनि गोहोफोरनि सिमाफोरखौ मिथियामोन। गोजौ अदालते दाबि खालामग्राफोरनि हेंथा जराफोरनि आरजाथाव एबा गुबुनखौ बिजिरनो थाखाय थार बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनाया गनायथाव नङामोन आरो फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि उनाव रेभिनिउ बर्डजों सौहैनायनि उलथा मोनसे बिजिरनायाव फैयो। रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो रेबगान्थिया गैयामोन दि बर्डआ न्यायबिधाननि बाराद्राय खामानि मावदोंमोन एबा रेबगान्थियाव मोनसे रोखा गोरोन्थि दंमोन जाय रोखा अनास्रियायाव फोरमान जादोंमोन। बेनि अनगा, बेयो संबिज' ननि Art.226 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव न्यायबिधान बाहायनाया नङामोन, जाय बिजिरसालिनि लेङाइ कमिस्नारनो बिथोन होदोंमोन।
पिप्पेलेन्टफोर। जुदिबो मेन्डामसनि मोनसे रिटआ सर्टिअरारिनि मोनसे रिटनि थाखाय गोनांथार लोगो जानो हागौ, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गोजोन जादोंमोन दि ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय सर्टिअरारिनि मोनसे रिट जारि खालामजानांगौमोन मानोना बिनि बिथोनआ रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थिजों गाज्रि खालाम जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि नाजावनायनि थाखाय थार राहाया आइन बायदियै आपिलखौ खोनानो आरो फिन थि खालामनो थाखाय मेन्डामसनि मोनसे रिट जारि खालामजानांगौमोनः एच
डब्ल्यू
आर
वेडनि खुंथायारि आयेन, 5थि एडि., p.638 गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थियाबो गोरोन्थि खालामदोंमोन दि केसखौ रेभिनिउ ब' र्डनो हरफिन्नायनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनआव ब 'र्डखौ लेङाइ कमिस्नारनि रिपर्टनि सायाव खामानि मावैनि बिथोन होनाय जादोंमोन। सिगांनि थार बाथ्रा दि आइन बायदियै आपिलखौ खोनानो आरो फिन थि खालामनो थाखाय मेन्डामसनि मोनसे रिट जारि खालामजानांगौमोनः एच
डब्ल्यू
आर
वेडनि खुंथायारि आयेना, 5थि एडि., p.638
आथिखालनि मामलायाव बिथांनि बेरेखायै डेप्युटी कमिस्नारनि रिप 'र्ट। बै रिप' र्टखौ मुंख 'नाय जाय गाहायाव होनाय बायदि दङः "ज' राट टाउन कान्ट्री स्पिरिट श 'प नं
1 (जाय गलाजों जों सोमोनदो दं) आ जुथाइ खाजोना लाग्रानि थाखाय। गोथों खौरांनि सायाव टेन्डार जमा खालामनायनि एसे उनावनो श्री पराग सैकिया (केसाव आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासे) आ डिब्रूगढ़ जिल्लानि सासे मुंदांखा फालांगियारिनि गावारि खामानियाव दं, जायखौ गोनांथार सी
एस
गलानि बेनामीदारबो बुंनाय जायो आरो श्री सैकिया बोसोरनि बांसिन सम गौहाटीयाव थायो, जाय मावग्रानि गासिबो खाबुफोरखौ मोनो, गोथों खौरांफ्रा आरोबाव फोरमायो दि डिब्रूगढ़ जिल्लानि बुंनाय बेनामीदारआ पराग सैकियानि गेजेरजों ज 'राट दालाय महलनि गोनांथार गलाफोरखौ दख' ल खालामनो नाजायो। बे बाथ्राखौ हाइ कोर्टनि ज्वाइन्ट एडभाइजरि बर्डआव सावरायनाय जादोंमोन, जाय हाइ कोर्टनि एपखौ नेवसिगारदोंमोन।
जायसिम साखिगिरिफोर Nos.1 आरो 2आ एखेजों मोगामोगि जायामोन आरो साखिगिरि नं
1आ बे मामलायाव गावनि बाथ्रा खोन्थानो गनायथि होजायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि फिननायखौ माब्लाबासो हेफाजाब होनो हायो। गिबिसिनै, साखिगिरिया जिल्लानि खुंथायनि गाहाय आरो जायगायारि थासारिफोरजों मिथिजानाय आरो खौरांनि गोथों फुंखाफोर थायो। सरासनस्रायै बर्डआ साखिगिरिनि बाथ्रा सायाव सोनारनो मोन्थाइ दं। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि साखिगिरिया जेब्लाबो बिबाननि मोनदांथिजों खामानि मावोमोन। नैथि, साखिगिरिनि रिपर्टआ गोथों आखुथायमोन। बर्डआ साखिगिरिफोर नं
1 आरो 2नो रिपर्टनि आयदाफोरखौ फोरमायनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। आरोबाव, साखिगिरिफोर Nos.1 आरो 2आ माब्लाबाबो रिपर्टनि मोनसे कपिनि दाबि खालामाखैमोन, आरो बेबादि आर 'ज खालामजायोब्लाबो बर्डआ गेबें नंगुबै नेवसिजानायनि थाखाय मिथिंगायारि बिबांखौ जगायनो हानाय नङा।
एन दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा मोनथायनि आखु आरो हेफाजाब होग्रानि थासारिफोरजों गुबुन-गुबुन जानांगौ। जौ लाइसेनसनि गनायथिया मोनसे मोन्थाइनि आयदा नङामोन, नाथाय खालि खाबुनि आखुआवल 'मोन, बेनि अनगायैबो, बर्डआ बे रोखोमनि आर' जलाइआव लेङाइ कमिस्नारनि रिपर्ट लिंहरनायनि मोन्थाइ दंमोन। 837 जों गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरखौबो गनायनो हाया दि फिननाय नं
2 प्रफुल्ल बरुआ जाय बि
एस
सि
नि सासे फरायसा। थाखोआ दासिमबो फरायगासिनो दं, नेमफोरनि <आइ
डि
2> नि सिङाव न 'टआव नुजानाय' सोलोंथायगोनां खामानि गैयै लायमोन 'नि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयो। जोंनि बिजिरनायाव,' सोलोंथायगोनां मावसोमग्रा लायमोन 'नि बुंफुरलुहा थि आयेनारि ओंथि दं। बेयो नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोखौ फोरमायो जाय गावसोरनि सोलोंथाइखौ फोजोबनायनि उनाव न' टजों लोगोसे फरायजानाय <आइ
डि
1> (2) नि मोगामोगि जायो।
बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों 'सोलोंथाय गोनां खामानि गैयै लाइमोन' बुंफुरलुनि सायाव दोननाय दाथाइया रोखा गोरोन्थि। जेबो साननायनि गेजेरजों मुलुगसोलोंसालियाव फरायबाय थानाय सासे सोलोंसाखौ गावनि सोलोंथाइखौ फोजोबनाय एबा 'खामानि गैयै' लायमोन होन्ना सान्नो हाया। जेब्ला सासे मानसिया दासिमबो गंसे मुलुगसोलोंसालियाव फरायगासिनो थायो, अब्ला जों बिखौ सासे 'सोलोंथाय गोनां खामानि गैयै लाइमोन' होन्ना सान्नायनि जेबो बिथा नुनो मोना। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया नेमफोरनि सिङाव न 'टआव थानाय सायख' नायनि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै Nos.1 आरो 2 खौ लाइसेन्स होनायनि बिथोन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसे गोब्राब लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ लेङाइ कमिस्नारखौ गोजौ बिजिरसालिनि साखिगिरिफोरनो लाइसेन्स होनो बिथोन होयो।
उन्नि बिसावराय नं
1 पराग साइकियाया सासे बेनामीदारमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो बेबादि मदद मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, बेनि सायाव बिजिरसंनायनि फिथाइनि सायाव सोनारनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, गोजौ अदालते मदद होग्रानि दारै दया राम बराह आरो प्रबीन कुमेर बराहजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसननि फिथाइनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय ब 'र्डनि 11 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि सिगांनि बिथोननि बेरेखायै दासिमबो बिनि सिगाङाव थाबथानायमोन। जों मदद होग्रानि नं
1 आरो 2 नि फारसे मदद होनायखौ बाखनायनायाव फेलें जायो, जाय बिजिरसंनायनि फिथाइनि सायाव सोनारो दि मदद होग्रानि नं
1 पराग साइकियाया खालि बेनामीदारमोन ना नङामोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बे मददनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैयो। आरोबाव, मदद होग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिशनखौ गुबुन गुबुनै नायसंनायाव गोजौ अदालते नाजावनाय खान्थिया आरो बिसोर सिगां दाखिल खालामनाय हादोरनि थाखाय लाइसेन्सनि स्पिरिट बानायनाया आइनजों गोरोबनाय आरो बिथोन होग्रानि 838 नि रायथाइजों गोरोबनाय नङामोन।
केसखौ नागारनायनि सिगां जों जोंनि गोथौ दुखुखौ फोरमायथारनांगोन दि गोजौ आदालत आरो खाजोना बोर्डनि गेजेराव बे गोरोनथिगैयै नांलायलायलायलायनाया जानो नांगौमोन, जर 'खायै ब' र्डजों बिनि 3 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि बिथोनआव बाहायजानाय रावाव दबथायनायनि आंखाल। जों बेखौबो सानो दि गोजौ अदालते ओरैबादि गोख्रों रावाव खाजोना बोर्डखौ सावरायनाया मोजां नङामोन। गोरोनथि रावनि बाहायनाया सोरनिबो मानाव फैया। गासैबो थाखोआव दबथायनाय थानांगौ मानोना नङाब्ला आयेननि जेबो खान्थि थानो हाया आरो जोंनि गासै न्यायनि खुंथायारि खान्थिया फेलें जागोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो, जायनि फिथाय महरै 3 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि खाजोना बोर्डनि बिथोनआ मोनफिनगोन। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ थाबैनो फोजोबनो हागोन मानोना गोजौ अदालते दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ गोख्रै बिसारनाय जागोन।
आयेन बायदियै आर 'जलाइ। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एच
एस
के
नि आर' जलाइखौ रिमान्द खालामनाय जादों।
