दिभिनल आपिल नं
1775 1975 (इ), 1981 नि 2736 (इ)। 1980 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
7 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 10 जुलाइ, 1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। सीए आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सी
भंडारे, टी
श्रीधरन, सुश्री सेक्शन भंडारे आरो सुश्री सुचरिता।
रायजो आयेन आफादहा रायजो सभानि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय जानाय बिसायख 'थियाव रिटर्निं मावख' गिरि महरै थिसननायनि रोंग 'थि गैया? 2
आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' जानाय सासे मानसिया, नाथाय जाय संबिज 'ननि दफा 188 जों गोनां जानाय बायदियै बिथोन होनाय सतबांसा एबा गनायथिखौ खालामाखै आरो साब्सक्राइब खालामाखै, बियो रायजो सभानि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय जानाय बिसायख' थियाव सासे सुबुंखौ बिनायगिरि महरै थारै थांखि होनो हागोन नामा? फेब्रुआरि, 1980 आव आयेन आफाद एबा उत्तर प्रदेश रायजोखौ हादोरगिरिया संबिज 'ननि दफा 356 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया सुबुं थान्दै आइन, 1951 नि दफा 15 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन (बेनि उनाव बेखौ' एक्ट 'बुंनाय जायो) एप्रिल, 1980 आव उत्तर प्रदेशनि गासिबो आयेन आफाद खोन्दोफोरखौ आयेन आफादनि सोद्रोमा सायख' नो थाखाय लिंहरदोंमोन। बिसायख 'थिफोरनि फिथायफोरनि उनाव फोसावनाय फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन।
घ, भारतनि सायख 'नाय आय' गआ 9 जुन, 1980 मायथाइयाव आयेननि दफा 73 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय मुंख 'जानाय हायुं आवथाफोरनि थाखाय सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि मुंफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिसोर आयेन आफादनि अधिबेशनआव संबिज' ननि दफा 188 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै सतबांसा लानो हायो, जायखौ 27 जून, 1980 मायथाइयाव आरो उननि सानफोराव ज 'खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 17 जून, 1980 मायथाइयाव, सायख' नाय आय 'गआ उत्तर प्रदेश आयेन आफादनि सायख' जानाय सोद्रोमाफोरखौ राज्यसभायाव मोनसे मासि गैयैखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय सासे सुबुंखौ सायख 'नो थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बै फोसावथाइजों, सायख' नाय आय 'गआ बुंजानाय बिसायख' थिनि थांखिनि थाखाय गाहायाव होनाय हाबाफारि थि खालामदोंमोनः (ए) मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'महरै 24.6.1980। (बी) 25.6.1980 मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' महरै (सी.
(ङ) सायख 'नायखौ फोजोबनायनि अक्ट' महरै लानाय जायो। (ङ) उत्तर प्रदेश आयेन आफादनि मावख 'गिरि श्री सेकसन पी
सिंहखौ रिटर्निं मावख' गिरि आरो जुथाइ मावख 'गिरि श्री उमा शंकरखौ मददगिरि रिटर्निं मावख' गिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। पशुपति नाथ सुकुल, 1981 नि दिभिनल आपिल नं
1775 (बेनि उनाव' आपिल 'महरै मुंख' नाय) आव आपिल खालामग्राया आरो नेम चंद्र जैन, बिबै नं
1 खौ बै बिसायख 'थियाव बिनायगिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। नायसंनायनि समाव, बिनायगिरि नं
1 आ आपिल खालामग्रानि मुं थिसन्नायनि सायाव मोन्नै जाहोनफोर (1) दिखांना हेंथा होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो (2) अपील खालामग्रानि बिनायथिनि थांखि होग्राया बिथांनि बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थि गैयैमोन मानोना बिथाङा दासिमबो संबिधाननि दफा 188 नि गेजेरजों सतबांसा लायाखैमोन मानोना बिथाङा मावसोमनायनि थाखाय उदायैमोन।
रायजो सभानि सोद्रोमा महरै सायख 'जानाय आरो बिथांनि बिनायगिरिनि बोसोनहोग्राया आयेन आफादनि सासे सायख' जानाय सोद्रोमामोन जाय संबिजुनि दफा 188आव होनाय बायदि सतबांसा लायाखैमोनब्लाबो थांखि लानो हाथावनामोन। बिनायगिरि नं
1 नि हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
1 मोन्नैनिबो मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया नाजावदोंमोन। 4 जुलाइ, 1980 मायथाइयाव जानाय बिसायख' थियाव बिनायगिरिया 325 भ 'ट मोननो हादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 आ 41 भ' ट मोननो हादोंमोन। बेनि मथै बिनायगिरिखौ रायजो सभानि सोद्रोमा महरै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिसायख' थिनि फिथायजों दुखु मोननाय बिनायगिरि नं
1 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिसायख 'थिनि फिथाइखौ सोंनानै सोंदोंमोन आरो जों दा मोननैल' जाहोनफोरजों सोमोनदो दं आरो बिसोर आयेन आफादनि मावख 'गिरिबो नङामोन।
आयेननि दफा 21 नि सिङाव रिटर्निं मावख 'गिरि महरै सायख' जानाय आरो (2) बिनायगिरिनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि
आयेन आफादनि सासे सोद्रोमाजों आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायनि थांखि जाय मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव संबिज' ननि दफा 188 जों गोनां जानाय बायदि सतबांसा एबा सतबांसा खालामाखैमोन आरो साब्सक्राइब खालामाखैमोन, बियो आयेन गैयैमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन आरो मुं थिस 'ननायनि अक्ट' आव जेबो थार सायख 'नाय फारि गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिया 1981 नि सिविल आपिल नं
1775 खौ सायख 'दों, भारतनि बिसायख' थि आय 'गआ 1981 नि सिविल आपिल नं
1975 (इ) खौ दाखिल खालामदों आरो उत्तर प्रदेश रायजोआ 1981 नि सिविल आपिल नं
2736 (इ) खौ सायख' दों। बेफोर मोनथामबो आर 'जलाइफोरखौ बे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादों। जों गिबियाव बे सोंनायखौ नायगोन दि आयेन आफादनि सेक्रेटारिआ सायख' नाय मावख 'गिरिनि थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिनि सायख 'नायनि थाखाय आर' जलाइ नं
21 खौ सायख 'दोंमोन।
थाथाय बायदियै, रायजो आफादाव मोनसे मासि एबा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनफ्रोम बिसायख 'थिनि थाखाय आरो रायजोनि आयेन आफादाव मोनसे मासि एबा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरजों मोनफ्रोम बिसायख' थिनि थाखाय, बिसायख 'थि आय' गआ, रायजो सरकारजों सावरायनानै, सासे रिटर्निं मावख 'गिरिखौ थिस' न 'खालामगोन एबा थिस' न 'खालामगोन जाय सोरखारि एबा जायगायारि मावख' आरिनि मावख 'गिरि जागोनः नाथाय बे खोन्दोआव जेबोआनो बिसायख' थि आय 'गखौ सासे सुबुंखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन हायुं आवथानि थाखाय रिटर्निं मावख' गिरि महरै थिस 'न' खालामनो एबा थिस 'न' खालामनो होबथायनाय नङा। (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। 947 बिबै नं
1 नि बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों दि आयेन आफादनि सेक्रेटारिआ सोरकारनि मावख 'गिरि नङा एबा जायगायारि मावख' आरिनि नङा, बिथाङा रिटर्निं मावख 'गिरि महरै थिस' न 'जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया' सरकार 'नि दफा 21 आव' मोनसे बुंफुरलु 'मावख' गिरि 'गिरिखौल' बाहायदोंमोन।
डि आयेन आफादनि सासे मावख 'गिरिआ, बेनिखायनो, सोरखारि मावख' गिरि नङा। बे मामलाया माखासे आयेनारि जेंनाफोरनि मोनसे दिन्थिमहर, जायनि थाखाय जोबोद रोखा नुनो मोनो, नाथाय जेब्ला बेबादि फोसाबनायनि जाहोनफोरखौ होनो नाजायो, अब्ला सासेया गोबां जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, नाथाय बेखौ होबथानो हाया। 'सरकार' आरो 'सरकारनि सासे मावख' गिरि 'सोदोबफोरखौ संबिजुवाव एबा आइनआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। संबिजुवानि दफा 367 आव बुंनाय दं दि सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायाब्ला, संबिजुवानि दफा 372 नि सिङाव बेयाव खालाम जानाय जायखिजाया गोरोबहोनाय आरो सोलायनायफोरनि सिङाव, संबिजुवानि बुंफुरलुनि थाखाय आर' ज खालामगोन, मानोना बेयो भारत ड 'मिनियननि आयेन आफादनि मोनसे आयेननि बुंफुरलुनि थाखाय आर' ज जायो। 'सरकार' नि दफा 3 (23) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफुरलुफोर दंः '3 (23)' सरकार 'एबा' मिरु सरकार 'मोन्नैखौबो सोफादेरनाय जागोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि रायजोनि गुबुन बाहागोफोर थानो हागौ जायखौ 'सरकार' बुंफुरलुनि ओंथियाव सोफादेरनो हागौ। 'मिरु सरकार' आरो 'रायजो सरकार' बुंफुरलुफोरखौ फारियै दफा 3 (8) आरो दफा 3 (60) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों। बे बुंफुरलुफोरखौ बेनि उलथा बिथिङाव जेबो गैयाब्ला आजावनांगौ। आयेनारि राहाफोरनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनाया रायजोनि गोबां बाहागोफोरखौ बरनायनो थाखाय बेयाव बाहाय जानाय गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरखौ दिन्थियो। संबिजुवाव 'जुथाइ', 'रायजो' आरो 'जुथाइ हायुं आवथा' बुंफुरलुफोरखौ बाहायनाय जायो। संबिजुवानि दफा 12 आव, जों 'भारतनि सरकार आरो संसद' आरो 'मोनफ्रोमबो रायजोनि सरकार आरो आयेन आफाद' बुंफुरलुफोरखौ नुनो मोनो, जाय सुबुरुन होयो दि सरकारा जुथाइ आयेन आफाद एबा रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनिफ्राय गुबुन। बेयो संबिजुवाव थामथि बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय। दफा 102 (ए) आरो दफा 191 (ए), भारत सरकारनि बुंफुरलुफोर।
आरो 'जायखिजाया रायजोनि सोरखार' खौ बाहायनाय जायो आरो बेसोरो बिथोन होयो दि 948 भारत सरकार एबा रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव थानाय सुबुंखौ फारियै संसद एबा रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा सायख' नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जायो। संबिज 'ननि दफा 98 आरो दफा 187 आव फारियै संसदनि मोनफ्रोमबो सदन आरो रायजो आयेन आफादफोरनि गुबुन गुबुन सेक्रेटारियेट मावख' गिरि थिसननायनि राहा दं। संबिज 'ननि दफा 146 आरो दफा 229 आव फारियै जौसिन आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर थिसननायनि बाथ्रा दं। संबिज' ननि दफा 148 (5) आरो दफा 318 आव फारियै कम्पट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेल अफ इन्डिया आरो पाब्लिक सार्विस कमीशननि मावख 'आव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोर बायदि बायदिजों सोमोन्दो दं। संबिज 'ननि दफा XIV आव मिरु सरकार आरो रायजो सरकारफोरनि सिङाव मावमिनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं।
जायखौ आयेन आफाद आरो न्यायबिगियानाव मावख 'गिरिफोरनो नेवसिनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर, जायफोरा संबिजुनि दफा 229 जों सामलायजानायजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनि आखुखौ लानानै बे अदालते प्रद्यात कुमार बस बनाम कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज' जास्टिस (1) आव बे रोखोमै नोजोर होदोंः "बेबादि बाहायजानाय सोदोबखौ मोजाङै नायबिजिरनाया दफा 320 (3) (सी) नि रावनिफ्राय दफा 310 आरो 311 निफ्राय रोखा फारागथिखौ दिन्थियो। गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा रोखा महरै" रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोर "सोदोब बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो, आरो" सासे सुबुं जाय रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा "सोदोब खोनदोआबो दफा 310 आरो 311 आव बाहाय जानाय बायदि। बे सुबुंफोरनि रां होनां रांफ्रा रायजोनि दफा 229 निफ्राय होनाय रां महरै नुजायो, जाय गासैबो खुंथायारि रां होनां रांफोर आरो पेन्सनफोर होयो, जेराव" रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोर "सोदोब बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो।
एबा गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, मोनसे रायजोनि जथाय रांख 'नि सायाव बिबान गोनां। बेबादि खुंथायारि खर्साफोरजों सोमोन्दो थानाय बेसादआ दफा 202 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनो बोसोरारि रांखान्थियारि फोरमायथिनि बाहागोनिफ्राय होजानांगौ आरो बेनि अनुमानफोरा दफा 203 (1) नि सिङाव आयेन आफादआव सावरायनायनि आयदा जानो हागौ। बेनिखायनो, बिसोरखौ "रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मासिफोर लानो आरो रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा जानो थाखाय" लाथारनांगौ। संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि 949 रेबगान्थि 5 आ' जायगायारि सरकार 'जों सोमोन्दो गोनां, थामहिनबा, नोगोर निगमफोर, जौगाथाय ट्रास्टफोर, जिल्ला बर्डफोर, माइनिं सेटेलमेन्ट मावख' आरिफोर आरो जायगायारि खुंथाय एबा गामि खुंथायनि थांखिनि थाखाय गुबुन जायगायारि मावख 'आरिफोरनि दाथाइ आरो गोहोफोर। बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव आयेननि बिथोनआव बाहायजाथाव राहाफोर थि खालामनो थाखाय बेखौ नायसंनाया गोनां जायो।
गुबुन गुबुन आफादफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोर एबा नङा। बेबादि आनजाद नायनायनि सिगां' सोरखारि 'सोदोबनि ओंथिखौ मिथिनांगोन। हादोर गेजेरारि आयेननि सासे सोलोंसाया' रायजो 'सोदोबखौ मोनसे थि ओनसोलाव थाग्रा मोनसे आबुङै जारगोरासिन उदां हारि महरै बुजियो, जाय हादोर गेजेरारि सोमोन्दोआव हाबनो थाखाय आयेन गोनां गोहो गोनां आरो हादोर गेजेरारि आयेना हादोरफोरनि नख' रनि सायाव होनाय बिबानफोरखौ आबुं खालामनो गोहो गोनां। बेखौ गुबुन रायजोफोरजों समानथिनि बिथायाव मोनसे रायजो महरै गनायथि एबा गनायथि होजानांगौमोन। मोनसे रायजोआ मोनसे भुमखौराङारि ओनसोल एबा ओनसोलखौ आवग्रिना थानाय मोनसे हारि एबा हान्जानि थाथायखौ फोरमायो जेराव बिसोर अरायथा नखरारि जारखुंथाय आरो बायजोआरि सामलायथिनि उदांस्रि आरो मोनसे राजखान्थियारि आफाद एबा एजेन्सि जायनि गेजेरजों सुबुंफोरनि जथाय गोसोथिखौ फोरमाय जायो आरो बाहायजायो। गोजौ मुंख 'नाय रायजोनि गुदिमुवाफोरनि जोबथाखौ सरासनस्रायै मोनसे बुंनाय जायो।
सरकार। राजखान्थियारि बुंफुरलु आरो रुजुथायारि राजखान्थियारिनि सासे सोलोंसाया सोरकारखौ बिनि जर 'खा आखुथायफोरनि सायाव सोनारनानै राजखुंथायारि, सुबुंखुंथायारि, सुबुंखुंथायारि एबा जारखुंथायारि महरै बरनायनो हागौ। बेयो जुथायारि एबा जुथायारि जानो हागौ। सासे राजखान्थियारि सानथौगिरिआ सोरकारखौ साम्राज्यारि, फामुवारि, पुजिबादि एबा समाजबाद महरै बरनायनो हागौ। गोजौनि फारिया थारैनो आबुं नङा। नाथाय बेफोरो सरकार आरो सरकारनि गुबुन-गुबुन महरफोरल' बेयाव जोबोद गुवार ओंथिआव बाहायजायो। आयेनारि नोजोरनिफ्राय, सोरकारखौ माखासे गोहोफोरनि बाहायनाय आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरजों माखासे गावारि सुबुंफोर एबा निगमफोरजों लोगोसे रायजोआरि हाबाफोरखौ मावनाय महरै बरनायनो हागौ। सोरखारि दाजेमारिनि दाथाय आरो बे दाथायनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरजों सोमोन्दो थानाय गोहोफोर आरो बिबानफोरनि नेमखानथिफोरखौ आयेनजों बुंफोरनाय जायो जाय माखासे सिमासिम बिखान्थिखौबो बिथोन होयो जेराव बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनो एबा बेफोर हाबाफोरखौ मावनो हायो।
e
हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, ब्रैथि सुजुनाय, खोन्दो 8, दफा 804)। सोरखारा सरासनस्रायै मोनथाम एस्टेटफोरखौ फोरमायो, जेरै आयेन आफाद, मावफुंग्रा आरो न्यायबिगियान, बबेखानि बेयो सैथो दि मोनसे गुसेब ओंथिआव बेखौ मावग्राखौल 'ओंथि फोरमायनो बाहायनाय जायो। बेनिखायनो बे बुंफुरलुखौ 950 होजानाया बेनि सायाव सोनारो जेराव बेखौ बाहायनाय जायो। जोंनि संबिजुवाव, जायहा मोनसे जुथायारि दाथाइ दं, जुथुमनि थाखोआव आरो रायजोनि थाखोआव मोन्नैबो दं, आयेन आफाद, मावफुंग्रा आरो न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय गुवार राहाफोर दं। गासै मोनथाम अंगफोरा हादोरनि खुंथायजों सोमोनदो गोनां, मोनसे मह' आ आयेनफोर बानायो, नैथिआ बेफोरखौ बाहायग्रा आरो थामथिआ माब्लाबा माब्लाबा गावसोरनि हाबा-हुखाफोरा मोनसेजों लोगोसे जानो हागौब्लाबो बेफोरखौ बुजायो। बे ओंथियाव गासैबो मोनथाम अंगफोरा ज 'जानानै गाव-गावनि थाखोआव सोरकारखौ दाथायो।
संबिजुनि दफा 53 (1) नि सिङाव बिथांखौ बिबान होनाय जायो आरो बिथाङा दफा 124 (2) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरखौ थिस 'न खालामो आरो बिथाङा संबिजुनि दफा 124 (4) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरखौ बोखारनो बिथोन होनो हायो, थारैनो बेयाव थानाय सिमाफोरनि सिङाव। रायजोनि थाखोआवबो थाथाइया जुथाइ थाखोनि थाथाइजों रोखोमसे। रायजो बेंगिरिया संबिजुनि दफा 168 (1) नि सिङाव रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे बाहागो। रायजोनि मावफुं गोहोआ दफा 154 (1) नि सिङाव बिथांनाव सोनारो आरो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर थिसननायाव सुबुरुन होजायो। बबेखानि संबिजुनि दफा 235 नि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव रायजोनि गाहाय न्यायपालिकानि सायाव सामलायथि थायो, जेराव जुडिसियेल मावख' गिरिखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि बेलायाव रायजो बेंगिरिया गाहाय न्यायपालिकानि बिन्दोआव बिथोन होयो। बिजिरसंनायनि गेजेरजों बेखौ मिथिनो हायो दि गोजौ बिजिरसालिनि जेबो गोख्रों बिथोन गैया।
रायजोनि मोनथाम गाहाय अंगफोरनि गेजेराव रायज्लायनाय। भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलखौ उदां थामान होनाय जायोब्लाबो बियो जुथाइ सरकारनि सिङाव सासे मावख 'गिरि। (गुरुगोबिन्दा बसु बनाम संकरी प्रसाद घोषाल आरो गुबुनफोरखौ नाय।) जौसिन बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा सोरखारि मावख' गिरि नङा नाथाय मोनसे आयेनारि मावख 'आव थायो (भारत जुथाइया बनाम संकल चन्द हिम्मतलाल सेठ आरो अनर (2) आरो हरगविंद पंत बनाम डा
रघुकुल तिलक आरो गुबुनफोर। (3) नाथाय भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेल आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा जुथाइ हायुं आवथा आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा जुथाइ हायुं आवथा 102 (1) (ए) आरो दफा 191 (ए) खौ नोजोर होनानै संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि बिसायख' थियाव जुजिनो आरजाथाव नङा। (ए) संबिजुनि दफा 360 (ए), मानोना बिसोरो जुथाइ आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय सुबुं मावख 'गिरि जानो हागौ। (4)
गंसे रायजोनि बिन्दोआबो बे रोखोमसे। बिथाङा रायजोनि आयेन आफादनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय संबिज' ननि दफा 187 नि सिङाव दंब्लाबो, बिथाङा दासिमबो गुवार ओंथिआव सासे सोरखारि मावख 'गिरि, जेराव संबिज' ननि दफा 102 (1) (ए) आरो दफा 191 (1) (ए) आव 'सरकार' सोदोबखौ बाहायनाय जादों। जुदि बेयाव बाहाय जानाय सोदोब 'सरकारा' नि ओंथिया मावफुङारि सरकारल 'जायो, अब्ला बियो संबिज' ननि बैफोर राहाफोरनि थांखिखौनो फेजेनगोन। बे रोखोमनो बिथांखौ आयेननि दफा 21 नि थांखिफोरनि थाखाय सरकारनि मावख 'गिरि महरै मानिनाय जायो, बिथाङा आयेननि सिङाव जानाय बिसायख' थिनि थाखाय रिटर्निं मावख 'गिरि महरै थिसनजानायनि थाखाय रोंग' थि गोनां जायो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि संबिज 'न जागायनायनि उनाव, रायजो आयेन आफादफोरनि मावख' गिरिफोरखौ प्राय मोनसे नेमखान्थिनि आयदा महरै रायजो सभानि बिसायख 'थिनि थाखाय फैनाय मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जायो आरो राज्योफोरनि आयेन आफादनि खोन्दो 2 खौ फोसाबनाय जायो।
आयेननि दफा 98 आरो दफा 187 आव फारियै संसदनि मोनफ्रोमबो सदन आरो रायजो विधान सभानि थाखाय आलादा सेक्रेटारियेट मावख 'गिरि गायस' ननो सानदोंब्लाबो, बै मावख 'गिरिफोरनि मासुल आरो बानथाफोरखौ भारतनि एबा रायजोनि जथाय रांख' निफ्राय होनाय जायो, जेरै बिसोर सोमोन्दो गोनां सदन एबा सदनफोरजों भ 'ट जानायनि उनाव जानो हागौ। बिसोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि गुबुन सर्तफोरा हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरि नेमफोरजों सामलायजानाय, जेरै रायजो आयेन आफादनि दफा 98 आरो दफा 187 आ फारियै संसदनि मोनफ्रोमबो सदन आरो रायजो विधान सभानि थाखाय मोनसे गुबुन सेक्रेटारियेट मावख' गिरि गायस 'ननो सानदोंब्लाबो।
जानो हागौ, पार्लियामेन्ट एबा रायजो आयेन आफादजों आरजाथाव आयेन बानायजासिम, जेरैखि जाया जानो हागौ। जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि आयेननि दफा 21 आव 'सोरखारि' सोदोबखौ दफा 102 (1) (ए) आरो दफा 191 (1) (ए) आव आरो 'सोरखारि मावख' गिरि 'बुंनायाव' सोरखारि 'सोदोबखौ उदाङै बुजिनो नांगौ जाहाथे बेनि सिङाव आयेन आफाद, मावख' गिरि आरो न्यायपालिकाखौ सोफादेरनो हायो। गोजौ अदालते आयेननि दफा 21 आव जानाय 'सोरखारि' सोदोबखौ मावख 'गिरि सरकारजों गोरोबहोनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो आरोबाव बुंनाय दि 952 रायजो आयेन आफादनि मावख' गिरिफोरखौ बै खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय सोरखारि मावख 'गिरि महरै मानिना लानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि उत्तर प्रदेश रायजो आयेन आफादनि सचिवखौ रायजो सायख' नायनि थाखाय रिटर्निं मावख 'गिरि महरै थिसन्नो हाया, बिनिखाय साबानि मुं थिसन्नो हाथाव नंगौ ना नङा, बे सोंनायखौ फिन थिसन्नो हाथाव नंगौ ना नङा।
बे बिथायाव थि खालामनाय जायो दि सुबुरुन होग्राया सासे बिनायगिरिखौ मुं थिसन्नो हाथावना नङामोन मानोना बिथाङा संबिजुनि दफा 188 जों बिथोन होजानाय सतबांसा एबा सतबांसा लायाखैमोन आरो साबस्क्राइब खालामाखैमोन। आयेननि दफा 33 आ मोनसे थार मुं थिसन्नायनि थाखाय गोनांथिफोरखौ थि खालामो। बेयाव बिथोन होनाय जायो दि मुं थिस 'ननायखौ थि फरमाव आबुं खालामनांगौ आरो बिनायगिरि आरो थानसालिनि सासे सायख' गिरिजों मुं थिस 'न खालामजानांगौ। आयेननि दफा 2 (1) नि दफा (घ) आरो (ङ) आ फारियै' सायख 'नाय' आरो 'सायख' नाय 'सोदोबफोरखौ रोखा खालामो।' सायख 'नायनि ओंथिया संसदनि जायखिजाया सदनआव एबा जम्मु-काश्मीर रायजोनि अनगायै रायजोनि आयेन आफादनि सदन एबा जायखिजाया सदनआव मोनसे मासि एबा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' नाय। मोनसे हायुं आवथानि सोमोनदोआव 'सायख' नाय 'नि ओंथिया सासे सुबुं जायनि मुंखौ बै समनि थाखाय बिसायख' थि खोन्दोआव सायख 'नाय फारियाव थिस' न खालामजानांगौ जाय सुबुं थान्दैथि आइन 1950 नि दफा 43 (सुबुं थान्दैथि आइन) नि आयदा नङा।
संबिजुनि दफा 80 नि दफा (1) नि दालाय दफा (बि) आव बुंनाय दं दि हादोरफोरनि आफाद (रायजो सभा) आ बेनि दालाय दफा (ए) नि सिङाव हादरगिरिजों सायख 'जानाय जिनै सोद्रोमाफोरनि अनगा रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि नैजौ थामजि दाइननि बांसिन थान्दैफोर थाङा। संबिजुनि दफा 80 नि दफा (2) आव बुंनाय दं दि रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि थान्दैफोरजों आबुं खालामनो थाखाय रायजोफोरनि आफादआव मासि राननाया संबिजुनि ब्रैथि फारियाव थानाय राहाफोरनि बायदियै जागोन। दफा 80 नि दफा (4) आव बुंनाय दं दि रायजोफोरनि आफादआव मोनफ्रोमबो रायजोनि थान्दैफोरा मोनसेल' सोलायथाव भ 'टनि गेजेरजों रुजुथायारि थान्दैनि खान्थि बायदियै रायजोनि आयेन आफादनि सायख' जानाय सोद्रोमाफोरजों सायख 'जागोन। दफा 152 आव बिथोन होनाय दं दि सायख' जानाय मावख 'गिरिनि गेजेरजों सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि सायख 'नायनि राहा खालामनाय जायो।
हादोरसाफोरनि आफादआव मोनसे मासि एबा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे रायजोनि आयेन आफाद बेबादि बिसायख 'थिनि थांखिफोरनि थाखाय गावनि मावख' आव थि खालामनाय आदबजों आरो बै आयेन आफादनि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि फारिलाइनिफ्राय सामलायगोन। बिसायख' थि खुंनाय नेम, 1961 नि 953 नि नेम 2 नि दालाय नेम (1) नि दफा (ग) आ "आयेन आफाद सोद्रोमाफोरजों सायख 'जानायखौ" रायजोनि आयेन आफादनि सायख' जानाय सोद्रोमाफोरजों एबा जुथाइ हायुं आवथानि सायख 'नाय फरायसालिमानि सोद्रोमाफोरजों एबा रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरजों रायजोनि आयेन आफादनि बिसायख' थि एबा बिसायख 'थियाव बाहागो लानाय उत्तर प्रदेशनि आयेन आफादनि मुंफोरजों सायख' जानाय महरै बुंफोरो। 'बिसायख' थिखौ बुंफोरनाय नेमफोरनि नेम 2 नि दालाय नेम (1) नि दफा (घ) जों बुंफोरनाय जायो, बै बिसायख 'थियाव भ' ट होनो मोन्थाइ गोनां जायखिजाया सुबुं महरै आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरजों सायख 'जानाय बिसायख' थिनि सोमोनदै। आथिखालनि बेलायाव, उत्तर प्रदेशनि आयेन आफादनि बिसायख 'थियाव बाहागो लानाय सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि मुंफोर थानाय फोसावथाइ।
9 जुन, 1980 माइथायाव आयेननि 73 नं दफा आरो सिगांनि आयेन आफादखौ फेब्रुआरि, 1980 माइथायाव सिफायनाय जादोंमोन। बे बेबादि जाथाय नङा जेराव सोलिबाय थानाय आयेन आफादनि सरासनस्रा समगान्थि जोबनायनि सिगां आयेन आफादनि सरासनस्रा बिसायख 'थि जादोंमोन। आयेननि 73 नं दफा, जाय सरासनस्रा बिसायख' थिफोरनि फिथाय फोसावनायनि बिथोन होयो, बेयाव बुंनाय दंः "73, सुबुं सदन आरो रायजो आयेन आफादफोरनि सरासनस्रा बिसायख 'थिफोरनि फिथाय फोसावनाया, जेराव मोनसे सरासनस्रा बिसायख' थिया मोनसे गोदान सुबुं सदन एबा मोनसे गोदान रायजो आयेन आफाद गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय जायो, अब्ला बिसायख 'थि आय' गआ गासिबो हायुं आवथाफोरनि बिसायख 'थिफोरनि फिथायफोरनि उनाव थाबैनो मावख' आरि गेजेतआव फोसावनाय जागोन (बैफोरनि अनगायै जेराव दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (
दफा 153) खौ रिटर्निं मावख 'गिरिजों दफा 53 नि राहाफोरनि सिङाव एबा, जेरैखि जाया, दफा 66 नि राहाफोरनि थाखाय सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि मुंफोरखौ फोसावनाय जादों आरो बेबादि फोसावथायनि जारि खालामनायनि उनाव सदन एबा आयेन आफादखौ थि महरै दानाय होनना गनायनाय जागोनः नाथाय बेबादि फोसावथायनि फोसावनाया (ए) बिसायख 'थिखौ लानाय आरो जायखिजाया संसदारि एबा आयेन आफाद एबा बिसायख' थिफोराव बिसायख 'थिखौ फोजोबनायखौ हेंथा होनाय होनना गनाय जानाय नङा, जेराव दफा 30 नि दफा (डी) नि सिङाव गुबैयै थि खालानि अक्ट' आव जायखिजाया जाहोननि थाखाय बिसायख 'थिखौ लानो हायाखिसै; एबा (बी) दफा 53 नि राहाफोरनि सिङाव जाय समनि थाखाय बिसायख' थिखौ फुवारनाय जादों, एबा (बी) दफा 53 नि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया संसदारि एबा आयेन आफाद एबा हायुं आवथाफोराव बिसायख 'थिखौ फोजोबनाय।
9 जुन, इं 1980 माइथायाव आइननि दफा 73 नि सिङाव आयेन आफादखौ थि महरै दानाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 188 आव आयेन आफाद एबा आयेन आफादनि साफ्रोम सोद्रोमाजों सतबांसा लानो एबा सतबांसा खालामनो बिथोन होनाय जादों। बेयाव लिरनाय दङः "188
रायजोनि आयेन आफाद एबा आयेन आफादनि साफ्रोम सोद्रोमा, गावनि मासि लानायनि सिगां, रायजो बेंगिरि एबा बेनि थाखाय थिस 'नजानाय सोरबा सुबुंनि सिगाङाव मुं थिसगोन आरो मुं थिसगोन, थामथि फारियाव बे थांखिनि थाखाय थि खालामनाय फर्मनि बायदियै सतबांसा एबा सतबांसा होयो।" संबिज' ननि दफा 191 आव आयेन आफाद एबा आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो हाथावखौ बिथोन होनाय जादों। बेबादि जायखिजाया उदायैनि उनाव आयेन आफाद एबा आयेन आफादनि सोद्रोमा सासेया बिनि सोद्रोमा जानो हाया। दफा 193 आव थामथि फारियाव थि खालामनायनि सिगां सतबांसा एबा सतबांसा होयो आरो दफा 1 नि सिङाव सतबांसा लायो एबा सतबांसा होयो।
संबिज 'ननि 88 एबा जेब्ला रोंग' थि गैयै जायो एबा उदायै जायो अब्ला रायजोनिफ्राय दाहार महरै सानफ्रोम्बो बाजौ रां सुख 'नो गोनां जायो। बेयाव बुंनाय गैया दि जुदि बबेबा आयेन आफादनि सायख' जानाय सोद्रोमाआ संबिज 'ननि दफा 188 जों बिथोन होजानाय बायदियै सतबांसा लानायनि सिगां जिरायो आरो भ' ट होयो, अब्ला बियो गावनो गाव सदननि सोद्रोमा जाना थाहैगोन, जानो हागौ बिनि मासिखौ संबिज 'ननि दफा 190 (4) 955 नि सिङाव खालि होनना फोसावनाय जायोब्लाबो, जुदि बियो दजि सानफोरनि थाखाय सदननि गासिबो जथुमफोराव बिनि गनायथि गैयालाबानो थाङा। दा सोंनाया बे दि सतबांसा लानाय एबा सतबांसा खालामनाया राज्यसभानि बिसायख' थिनि थाखाय थार मुं थिस 'ननायनि थांखिगिरि महरै खामानि मावनो आरजाथाव नंगौना नङा। संबिज' ननि दफा 193 आव थानाय नेमआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेनो दि आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जानाय सोद्रोमा सासेआ सदननि मासि लानो हाया आरो सदननि दफा 190 (4) 955 नि सिङाव खालि एबा सतबांसा खालामनायनि सिगां भ' ट खालामनो हाया।
एफ संबिजिरा रायजो बेंगिरिजों संबिजुनि दफा 174 नि सिङाव बेबादि सम आरो जायगायाव ज 'जानो थाखाय लिंहरनायखौ फोरमायो जायखौ बियो मोजां सानो आरो बुंजानाय लिंहरनाय एबा दानस्लायनाय जथुमानि बायदियै सदननि जथुमखौ खुंनाय जायो। सासे सायख' जानाय सोद्रोमाखौ संबिज 'ननि दफा 193 खौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनाय जायो जेब्ला बियो जिरायो आरो सदननि बेबादि जथुमनायाव भ' ट होयो। आइननि दफा 73 नि दारै थि खालामजानाय सरासनस्रा बिसायख 'थिनि उनाव मोनसे सदननि फसंथाननि गेजेराव अरायथा समनि थाद' नाय थायो आरो सदननि गिबि जथुमखौ लिंहरनाय जायो। बै थाद 'नाय समाव विधानसभानि सासे सायख' जानाय सोद्रोमा जायनि मुङा अधिनियमनि दफा 73 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायाव नुजायो, बियो आयेन आफादनि सोद्रोमा सासेनि गासिबो खाबुफोर, रां होनाय आरो बानथाफोरनि मोन्थाइ दं, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बिसायख 'थिनि थाखाय सायख' गिरि महरै हाबा मावनायनि मोन्थाइ, जाय आइननि दफा 73 आव बुंनाय जायो।
बेनि सिङाव फोसावनायखौ बाहायना सदनखौ दानाय होनना गनायनाय जागोन। सावरायजानाय बिसायख 'थिया बेनि जथुमानि आयेनारि मावखान्थिनि बाहागो नङा। बेबादि बिसायख' थियाव होनाय भ 'टफोरा सदननि सिगाङाव नुजानाय जायखिजाया आयदा सायाव सदनआव होनाय भ' टबो नङा। स्पीकरहा बिसायख 'थिनि सायाव जेबो सामलायथि गैया। बिसायख' थिया बेनि थाखाय थिसनजानाय रिटर्निं मावख 'गिरिजों खुंजायो। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, आयेननि दफा 33 नि सिङाव मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिनाव आइन 30 नि दफा 30 नि सिङाव मुं थिस 'ननो थाखाय फोसावनाय जोबथा साननि सिगां 11 बाजिनि घन्टा आरो 3 बाजिनि गेजेराव हरनांगौ जायो। बेनि उनाव गासिबो आगानफोर जेरै मुं थिस' ननाय आरो मुं थिस 'ननायफोरखौ बोखारनाय बायदि रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव नायसंनाय आरो मुं थिस 'ननायफोरखौ बोखारनाय जायो। बिसायख' थि खान्थि, 1961 नि खान्थि 69 आव मोनसे सायख 'नाय मावख' गिरिखौ आयेन आफादनि गेजेरजों सायख 'नाय जायो, जेराव बिसायख' थिनि थाखाय सासे रिटर्निं मावख 'गिरिखौ सायख' नायनि थाखाय गोनांथि जायो।
बेबादि बिसायख 'थिया, बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट' नि उनाव थाबै जानो हागौ, मोनफ्रोमबो सायख 'गिरिफोरनो बिसायख' थिनि थाखाय थि खालायनायनि अक्ट ', सम आरो थावनिखौ मिथिहोग्रा मोनसे फोसावथाइ हरगोन। बिसायख' थि सामलायनायनि नेम, 1961 नि बाहागो VI, जेराव आयेन 69 आरो बेनि बाहागो VII दं, बिधानसभानि सोद्रोमाफोरजों बिसायख 'थि 956 आव फालिनांगौ बिखान्थिजों सोमोन्दो दं। बिसायख' थि सामलायनायनि नेम, 1961 नि नेम 85 आव बुंनाय दं दि सासे बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावखांनायनि उनाव थाबैनो, रिटर्निं मावख' गिरिआ बेबादि बिनायगिरिनो फर्म 24 आव सायख 'नायनि फोरमान बिलाइ होगोन आरो बिनायगिरिनिफ्राय बिनि रसिदखौ मोजाङै मुंसाय लाफानांगोन आरो थाबैनो रेबथुमनाय थिलिजों गनायथिखौ रायजो आफादनि मावख' गिरि एबा जाथाय बायदि आयेन आफादनि मावख 'गिरिनाव हरगोन। बिसायख' थिनि समाव लानाय गासिबो आगानफोरा सदननि बायजोआरि मावखान्थिजों सोमोन्दो दङ, जायजों जों बेयाव मोनसे थिरांथा लानो हायो।
भुपेन्द्र नाथ बसु बनाम रणजीत सिंहनि मामलायाव उत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोन। 14 फेब्रुआरि, 1913 माइथायाव बेंगाल आयेन आफादनि मावख 'आरि नङि उफेरा सोद्रोमाफोरजों लोगोसे गबर्नर जेनेरेलनि आयेन आफादनिफ्राय गबर्नर जेनेरेलनि आयेन आफादनि थाखाय बिसायख' थि जादोंमोन, जेराव गबर्नर जेनेरेलनि आयेन आफादनि मोन्नै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोन्नै भ 'ट दंमोन। बै समाव थामजि ब्रै मावख' आरि नङै उफेरा सोद्रोमाफोर दंमोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव सानैया बेंगल काउनसिल रेगुलेशन VII जों थि खालामजानाय बिसायख 'थिनि समाव फोथायथिनि सतबांसा लायाखैमोन। बिसायख' थियाव मोनब्रै बिनायगिरिफोर दंमोन-बादी भुपेन्द्र नाथ बसु, सेथि बिनायगिरि महाराजा रणजीत सिंह, नैथि बिनायगिरि सुरेन्द्र नाथ बनर्जी आरो नवाब बदरूद्दीन हैदर। बिसायख 'थिनि फिथाय महरै नैथि बिनायगिरिआ 22 भ' टफोर मोनदोंमोन, गिबि बिनायगिरिआ 18, बिनायगिरि आरो 17 बिनायगिरि आरो हैदरखौ 11 भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन।
रायजो बेंगिरिनो गावनि आर 'जलाइयाव फेलें जाखांनायनि उनाव बिनायगिरिया सायख' नायनि उदायथिखौ सोंनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो। बिथाङा आरज गाबदोंमोन दि फोथायथिनि सतबांसा लायाखैमोन बै सानै सोद्रोमाजों होनाय भ 'टफोरखौ बोखारनायनि उनाव भ' टफोरखौ फिन सानना लानाय जाथों। गोजौयाव मुंख 'नाय नेमखान्थि VII आ बिथोन होदोंमोन दि नेमखान्थिनि सिङाव सायख' जानाय साफ्रोम सुबुंआ गावनि मासि लानायनि सिगां क्राउन आरो नेमखान्थि VIII नि फारसे गावनि फोथायथिनि सतबांसा एबा सतबांसा लानो नांगौ, जेराव बेबादि सुबुंआ "नेमखान्थि VII जों बिथोन होजानाय सतबांसा एबा सतबांसा बेबादि समनि गेजेराव खालामनो फेलें जायो जायखौ परिषदआव रायजो बेंगिरिया गनायथाव सान्नो हायो, रायजो बेंगिरिया जायगायारि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बिसायख' थि एबा मुं थिस 'ननायखौ उदायै एबा गावनि मासिखौ खालि होनना फोसावदोंमोन।" बेबादि फोसावनाया बिसायख' थिनि अक्ट 'आव खालामजायाखैमोन। 957 बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजादोंमोन।
आं खुसि नङा दि फोथायथिनि सतबांसा लानायनि बागै सरकारनि नोजोरआ थार नङा। सन्देह गैयालासेनो जाय इंराजि जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, पेन्रिननि मेयर (1 स्ट्रेन्ज 582) आरो द किंग वर्सेस स्वायर (1830) 10 बी
एंड सी
486) नि मामलाया थि खालामदों दि सासे सुबुंखौ रायजोआरि मावख' आव थिसननाय जायो, जायनि थाखाय फोथायथिनि सतबांसा लानायनि गोनांथि जायो, जेब्ला फोथायथिनि सतबांसा लानाय जायो। बेयो बेफोर नेमखान्थिफोरनिफ्राय नुजानाय गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो हाया। बेफोर नेमखान्थिफोरा जायगायारि आफादनि सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि मोनसे बिसायख 'थि कलेजखौ हिज एक्सेलेन्सी गवर्नर जेनेरेलनि आफादनि सोद्रोमा जानो थाखाय सायख' यो। आं गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ आंनि गोसो होनाय नेमखान्थिफोराव गोजोन गैया, दि जेब्ला बिसायख 'थि खालामग्राफोरहा गावसोरनि रेबथुमनाय सायख' नाय बिजोंफोरनि गेजेरजों भ 'ट होनायनि मोन्थाइ थायो, खालि कलेजनि सोद्रोमाफोरनि थाखायल' नंगुबै थांखि जाय जायगायारि बिसायख 'थिनि थाखायल' थोजासे नङामोन।
बेबादि सायख 'जानाय सुबुंखौ इलेक्ट' रेल क 'लेजनि सोद्रोमा दानाय। नेमखान्थि आरो आइनजों होजानाय आयेनारि हाबाफोरखौ बाहायनायनि थाखायल' फोथायथिनि सतबांसा लानो गोनां जायो। बेनि अनगायैबो, जेरै एड्भोकेट जेनेरेलआ नोजोर होदों, फोथायथिनि सतबांसा लानो नेवसिनायनि खालि सैथोथिया सासे सोद्रोमाखौ गावनि मासिखौ खालि खालामनो जाहोन जाया; बेंगल काउनसिल रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन VIII नि सिङाव, रायजो बेंगिरिनो गनायथि होनाय जायो दि जुदि सायख 'जानाय सुबुंआ फोथायथिनि सतबांसा लानो फेलें जायो अब्ला गावनि मासिखौ खालि होनना फोसावनाय जायो। आंनि सान्नायाव, बे थासारियाव नेमआ फेलें जायो आरो बेखौ हगारनांगौ, आरो बेसेनजों हगारनांगौ। जों बेखौ सान्दों दि सासे सायख' जानाय सोद्रोमा जाय सतबांसा लायाखै, नाथाय जायनि मुङा आयेननि दफा 73 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायाव नुजायो, बियो आयेन आफादनि गासिबो सायख 'जानाय नङि हाबा-हुखायाव बाहागो लानो हायो। मोनसे सायख' जानाय सोद्रोमाखौ रायजो सभानि बिसायख 'थिनि गेजेरजों भ' ट खालामनोबो हायो।
दानथेलायनाय नङा दि थांखि लानायनि मुंखौ आइन 958 नि दफा 73 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायाव सासे बिनायगिरि महरै थांखि लानायनि अक्ट 'नि सिगां सोफादेरनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 152 नि सिङाव सामलायजानाय सायख' नाय फारियाव, बेखौ गनायनांगौ दि मुं थिसननायाव जेबो लोरबांथि गैयामोन। बे एखे जाहोननि थाखाय आयेननि दफा 73 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायाव सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि मुं थानाय सायख' नाय फारियावबो आयेनारि नङि होनना मानिना लानो हाया। बे रोखोमैनो फिननाय नं
1आबो नंगुबै आयेनारि थाथायखौ बुजिदोंमोन, मानोना बिथांखौ सासे सायख 'नायगिरिजों बिनायगिरि महरै थांखि लानाय जादोंमोन, जाय दाबो सतबांसा एबा सतबांसा खालामाखैमोन। नैथि दानथेलायनायाबो फेलें जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथायफोर, जायनि बिथायाव सायख' नाय आपिलआ गोरोन्थिमोन, जों गोजौ सदननि फिथाय महरै गनायथि होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फारसे था आरो फिननाय नं
1 जों आबुं सायख 'नाय आर' जलाइखौ बोखार। बे मामलायाव फोजानाय सोंथिनि गोदानथिखौ नोजोर होनानै हानजाफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
भि
के
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
