1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
688। इं1980 माइथायनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
25आव इलाहाबादनि इलाहाबाद हाइ क' र्टनि 5 जानुआरि, 1981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
बिड़ला आरो आर
एल
कुरील। साखिगिरि नं
2 नि थाखाय साखिगिरि नं
1 प्रमोद स्वरूपनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद आरो सुश्री रानी छाबड़ा। क 'र्टनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। इं1979 माइथायाव जानाय उत्तर प्रदेश बिधान सभानि सरासनस्रा बिसायख' थियाव, झिलमित रामखौ 968 निफ्राय सायख 'नाय जादोंमोन, जाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा 17822 भ' ट मोननो हादोंमोन, चेदी राम, रानार आपआ 17449 भ 'ट मोननो हादोंमोन। बिनिखाय जाफुंसार बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन 373 भ' ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिनि गेजेराव फारागथिआ मोन 6710 भ 'ट मोननो हानाय मोन, जायखौ रामकिंद' नि मुं थिसन्नो मोन्थाइ गोनां मोन।
बेखौ मावफुङारि महरै गनायनाय जायो आरो बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनला मोनदों दि मोती रामआ हारिजों काहारमोन आरो फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमामोन। बियो मोती रामनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो ग 'न्डमोन आरो काहार नङामोन आरो मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि मोती रामआ ग' न्डमोन बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान बानायनो थाखाय सांग्राङै नाजानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि मोती रामआ गावनो साखि होनो थाखाय साखि बाक्सायाव हाबनो थियारि नङामोन। मोती रामनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलआ झिलमित रामनि सायख' नायखौ नेवसिगारनो थियारि नङामोन मानोना बियो नोजोर होदोंमोन दि बिसायख 'थिनि फिथाया मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनायनि फिथाय महरै बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बिनिखाय नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
सुबुं आयेन, 1951 नि बायदियैब्ला, सासे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
सायख 'नाय बिबाङा बै जाथायफोरावल' नुजायो जेराव बिनायगिरिया, जायनि सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, जाफुंसार बिनायगिरिया मोननाय भ' टफोरनि अनजिमा आरो बिनायगिरिया मोन्नाय भ 'टफोरनि अनजिमानि गेजेराव फारागथिनि रुजुनायाव गोबां अनजिमानि भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'टफोर मोननो हादोंमोन। जेथोआ बे जानो हाथावनाथिनि थाखाय जायो दि जाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, बिनि थाखाय थारै थोजासे अनजिमानि भ 'टफोरा जानो हागौ सानजा फारसेमोन जाय जाफुंसार बिनायगिरिनि उनाव बांसिन अनजिमानि भ' टफोर मोननो हादोंमोन, जाहाथे बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गाज्रि खालामनो हायो, नाथाय थोजासे अनजिमानि भटफोरा बेबादि खालामदोंमोन ना नङामोन, सरासनस्रायै मोनसे सानबोलावरि जाथावनायल' थायो। बे थासारियाव, बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन होनना बुंजानो हागौ ना नङामोन, बे सोंनायनि फिननाया नंगुबै, थासारिफोर आरो थि जाथावनाफोरनि सायाव सोनारो, जुनियायै भ' टफोरनि गेजेराव फारागथिनि सायाव।
जाफुंसार बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमाया, बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि अनजिमाजों रुजुनायाव, जायनि मुं सायख' नायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन आरो खहा जानाय भ 'टफोरनि अनजिमाया (बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन) जाफुंसार बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि अनजिमाजों गोरोबनाय। जुदि बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमाया, जायनि मुं सायख 'नायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जाफुंसार बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिजों मोननो हानाय भ 'टफोरनि अनजिमानि गेजेरनि फारागथिजों रुजुनायाव रुजुजायै गोबां नङा, अब्ला बेखौ फोजोबनाया जाथावै जागोन दि बिसायख' थिनि फिथाया गुदि महरै गोहोम गोग्लैबाय। नाथाय, गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि अनजिमाया, जायनि मुं सायख' नायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, जाफुंसार बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि फारागथिजों रुजुनायाव रुजुजायै गोबां जायो।
e आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नो हानाय बिनायगिरि आरो जाफुंसार बिनायगिरिनिफ्राय मोन्नो हानाय भ' टफोरा जाफुंसार बिनायगिरिनिफ्राय मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि रुजुनायाव गोबां रुजुथाय लायोब्ला, बेनि थार जानो हाथाव जाहोना बेनो दि बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो सोरबा सासेया फोरमान जानाय बायदि नंगुबैखौ लाखिनायनि साहास लानो हागौ। भारतारि फोरमान आयेननि सिङाव, मोनसे सैथोखौ अब्ला फोरमान होनना बुंनाय जायो जेब्ला गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, अदालते बेखौ फोथायो एबा बेनि थाथायखौ ओरैबादि जाथावना मानियो दि सासे सांग्रां मानसिया, थि जाथायनि थासारिफोराव, बेखौ दं होन्ना सान्ना खामानि मावनो नांगौ। मोनसे जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गनायजाथाव जाथावनाया गासैबो मोनसे रोखोमै, मोनसे अदालते फोरमाननि जाथावै मानथाखोखौ दोननो नाङा आरो फोरमान जाय नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
970 नि गेजेराव जाफुंसार बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमाया। बेल 'नङा। जाय बिनायगिरिनि मुं सायख' नायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन बै बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि अनजिमाया जाफुंसार बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमाजों रुजुथावनायै गोबां रुजुथाय गोनांमोन, बेयो थाम बाहागोनि एसे बांसिनमोन। थारैनो, बै थासारियाव, बिसायख 'थिनि फिथाया रैखाथिगोनाङै गोहोम गोग्लैदोंमोन होनना बुंजानो हागौ। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ वशिष्ठ नारायण शर्मा बनाम देव चंद्र आरो गुबुन (1), आरो सामंत एन
बालाकृष्णा बनाम जर्ज फर्नान्डिज आरो गुबुन (2) बायदिफोराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फारसे लिंहरदोंमोन, जायनि भ 'टफोरखौ गोरोनथिगैयै गनायजायाखैमोन। (2) वशिष्ठ नारायणनि मामलायाव, जाफुंसार बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमा आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमाया फ्राय एखेमोन।
गासिबो बावगारनाय भ 'टफोरा जाफुंसार बिनायगिरिनि उनाव बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिनि खाथियाव थाङोमोन, बेखौ बुंनाया जाथावै नङामोन दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। बे थासारिफोरावनो गुलाम हसन, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "नाथाय जों बेखौ गनायनो थियारि नङामोन दि खालि बे सैथोथिया दि बावगारनाय भ' टफोरा फैफिन्नाय बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हानाय बिनायगिरिनि गेजेराव भ' टफोरनि फारागथिनिख्रुइ बांसिन, बेनि थाखाय गोनां सान्ना लानाय जानांगौ दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय। बेयो मोनसे बाथ्रा जायखौ फोरमान खालामनांगोन आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायाव सोनांगोन। बेखौ खालि बेखौ बुंनाया नङा दि गासिबो एबा गोबांसिन बावगारनाय भ' टफोरा उननि बयनिख्रुइ बांसिन बिनायगिरिनि खाथियाव थाङोमोन। बिसायख 'थियाव भ' ट होनायआ गोबां रोखोमनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो आरो बेयो जानो हाथाव नङा दि माबोरै गोबां भ 'टफोर एबा बिनायगिरिनि रुजुज' खायाव थाङो, जाय गुबुन मोनसे भ 'टफोरनि रुजुज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
जिखिजादोआ बेखौ गनायथारनांगौ दि बेबादि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ गोब्राब थासारिजों मोगामोगि जादों, बेखौ दफा 100 (1) (सि) जों बिथांनि सायाव लाजानाय बिबाननिफ्राय उदां खालामनाया जाथावै नङा आरो फोरमान गैयालासेनो बिखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया दि बिबानखौ हगारनाय जादों। जुदि आर' जलाइगिरिआ 971 गोजोनथाव फोरमान ज 'खालामनो फेलें जायो जायजों बे बिन्दोआव कच' र्टआ गावनि फारसे बाहागो लानो हाया आरो बिसायख 'थिखौ गसंहोनो गनायथि होयो। "जों गुलाम हसन, जे
नि नायसंनायखौ गनायो। बै केसनि खारिथिनि बिथिङाव। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि जाफुंसार बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमा आरो उननि जौसिन बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि अनजिमानि गेजेराव जेखि फारागथि दं, अदालते जेब्लाबो बेखौ गनायगोन दि बिसायख' थिनि फिथाया थि बिबाङाव गोहोम खोख्लैजायाखै।
जाफुंसार बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोर आरो खहा जानाय भ 'टफोरनि थाखाय बेबादि फारागथि गोनां आफाद, बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गनायनाया गनायजाथाव दि बिसायख' थिनि फिथाइनि सायाव गोहोम गोग्लैनायखौ फोरमान खालामनायनि बोजाखौ बोखारनाय जादों। सामन्त बालकृष्णनि मामलायाव, अदालते बुंदोंः "जोंनि सान्नायाव बाथ्राखौ जाथावगौनि सायाव सान्ना लानो हाया। वशिष्ठ नारायणनि मामलाया फोरमाननि सायाव जर होयो। भ 'टफोरनि फारागथिया फिसाब्लाबो श्री हेथामलानीजों मुंख' जानाय बिन्दोफोरनि माखासे जानो हागौ। नाथाय फारागथिया गोबां आरो आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरजों आरजिनाय भ 'टफोरनि अनजिमायाबो थोजासे गोबां। बेनिखायनो जेबो जायगा गैया, मोनसे गनायथाव न्यायारि सान्नायनि थाखाय। आयेननि थाखाय फोरमान नांगौ। बे फोरमानआ बेसेबां गोजान थांनांगौ एबा बेयाव मा थाफानांगौ बेखौ आयेन आफादजों होजानो नाङा। वाशिस्टनि मामलाया आइनजों थि खालाम जानाय मोनसे राहाजों थि खालाम जानाय मोनसे राहा। बबेखानि, जों आइनजों थि खालामजाखिसै।
बे बिजिरसालिनि बिबान लानाय आरो बेखौ बुंथारनांगौ दि बोजाया जाफुंसारै हगारजायाखै। "जों सानाखै दि बे मामलाया जों सिगाङाव बुंबाय थानायनिफ्राय जेबो गुबुन खान्थि होयो। गुबुन फारसेथिं, जों मुंख 'नाय साजाया दिन्थियो दि जेराव जाफुंसार बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमा आरो जौसिन बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि अनजिमानि गेजेरनि फारागथिया एसेल' जायो, अब्ला मोनसे केसनि थासारियाव बेखौ गनायनाया जाथावना जानो हागौ दि 972 बोसोखौ हगारनाय जाबाय। जों सिगाङावनो जोंनि नोजोरखौ फोरमायो दि बे मामलायाव, बोसोखौ थारैनो हगारनाय जाबाय। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिनायगिरिफोरखौ बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ होखारनो नाजादोंमोन दि मोती रामआ सासे कहारमोन आरो ग 'न्ड नङामोन। नाथाय सोमोन्दो गोनां फोरमानफोरखौ नायना, जों बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि मोनसे नंगुबै फोरमान बानायनायनि नाजानायखौ गनायो।
थाथाय, आपिलखौ गनायथि होनांगौ। जों बेबादि खालामो नाथाय बेसेन गैयालासे। एच
एल
सी
आपिलखौ गनायथि होयो।
