1972 नि दिभिनल आपिल नं
96। 1971 नि नैथि आपिल नं
3082 आव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 23 दिसेम्बर, 1971 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद, श्रीमती रानी छाबड़ा आरो दफा के
बग्गा। बि
आर
आगरवाला, आर
एच
पानच 'ली आरो सा
विजयलक्ष्मी मेनन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकतरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सुंद' सोंथिया नुजायो बेयो दि (1938 नि एक्ट नं
IV) नि दफा 39 नि सिङाव मोनसे जिउ बीमा पलिसीनि मुं थिस 'नजानायया (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' जानाय) रोखा थैजाखांथिनि सायाव पलिसीनि सिङाव मोन्नाय मुलामफा गोनां सुतनि मोन्थाइ गोनां जागोन। बिनायगिरिनि फोलेरारि मासिनिफ्राय एंगारनाय, जाय बिनि बिमा अल 'क' मोहन देवीनि बिबैमोन, जाय 15 जून इं 1967 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन।
बिनायगिरि नं
1) गावनि उनमोनगिरि महरै। बिथाङा गावनि जिउ समाव 10,000 रांनि मोन्नै बीमा पलिसि लादोंमोन आरो आयेननि दफा 39 नि सिङाव गावनि बिसि उषा देवीखौ बै सुबुं महरै मुं थिस 'नदों जायखौ बिथांनि थैनायनि उनाव होनोगोनां रां होनाय जादोंमोन। बुंनाय मुं थिस' ननायनि बिथायाव, बिथाङा गावनि फिसाज्ला आरो गावनि बिबैखौ एंगारनो थाखाय मोन्नै पलिसिफोरनि सिङाव होनोगोनां रांफोरनि आबुं मोन्थाइखौ दाबि खालामदों। बेनि उनाव साराबती देवी आरो अल 'क कुमार (उन्दै) आ बिथांनि उननि लोगो आत्मा रामजों थान्दैथि खालामजादों, जाय जग मोहन स्वरूपनि बिफामोन, बिथाङा सेथि एडिसनेल सिविल जजनि फाइलआव 1970 नि सिविल सुट नं
122 आव मोनसे नालिस दाखिल खालामदों। देहरादूनआ बे फोसावथायनि थाखाय दि बिसोर लोगोसेयै गोजौयाव मुंख' नाय बीमा पलिसिफोरनि सिङाव होनोगोनां आरो होनोगोनां रांनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि मोन्थाइ दं। उषा देवी, डिफेन्डेंटआ बिथांनि नालिसनि दफा 39 नि सायाव हेंथा होदोंमोन, मानोना बिथाङा जिउ बीमा पलिसिफोरनि दफा 39 नि सिङाव होनोगोनां रांफोरनि थाखाय आबुङै मोन्थाइ गोनां जादोंमोन।
एक्टनि बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बादीफोरजों दाखिल खालामजानाय गिबि आर 'जलाइखौ जिला जज, देहरादूनआ नेवसिगारदोंमोन। एलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जिल्ला जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिसोरजों दाखिल खालामजानाय नैथि आर' जलाइखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि नेम 11, बिथोन 41 नि सिङाव सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। बादीफोरा बे आर 'जलाइखौ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जुनिया जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव दाखिल खालामदों। बे मामलायाव जाय मोनसेल 'सोंनायनि गोनांथि दं बेयो दि एक्टनि दफा 39 नि सिङाव सासे मुं सायख' जानायआ बीमाकृतनि थैनायनि उनाव जिउ बीमा पलिसीनि सिङाव होनोगोनां रांनि आबुं मोन्थाइ मोनो ना मोना। एक्टनि दफा 39 आव लिरनाय दङः "39
पलिसी बाहागोलागिरिजों दबथायनाय। (1) जिउ बीमा पलिसीनि बाहागिरिया गावनि जिउ समाव, पलिसीखौ गोहोम खोख्लैनाय समाव एबा पलिसीनि सिगां जायखिजाया समावनो, बैसोगोरा जानाय समाव गावनि पलिसीनि रां होग्राखौ मुं थिसन्नो हायो।
बिथोन होनाय जायो दि जेराव सोरबा मुं सायख 'जानायआ उन्दै, बै समाव पलिसीनि गेजेरजों रैखाथि होजानाय रांखौ मोन्नो थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ 995 बिथानि बिथायाव थिस' न खालामनाया पलिसी हमग्रानि थाखाय आयेन गोनां जागोन। (2) बेबादि जेबो मुं थिस 'ननायखौ पलिसीनि बिजाबाव सोफादेरनाय जायागौमानि, बियो बीमाकृतनो फोरमायजानाय आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय पलिसीनि सायाव गनायथि होनानै खालाम जागोन आरो बेबादि जायखिजाया मुं थिस' ननायखौ पलिसीनि थाखाय रां होनायनि थाखाय आबुं जानायनि सिगां जायखिजाया समावनो बोखारनो एबा सोलायनो हागौ, एबा जाथाय बायदि आरोबाव गनायथि एबा मोनसे उइल होनो हागौ, नाथाय बेबादि जायखिजाया दानस्लायनाय एबा सोलायनायखौ लिरबिदां फोसावनाया बीमाकृतनो दैथाय हरजायागौमानि, बीमाकृतआ बिखान्थिनि सिङाव मुं थिस 'नजानाय सासे मुं थिस' नगिरि एबा रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय सासे बीमाकृतनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जानाय जायखिजाया रांनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा।
मुं थिस 'ननाय एबा दानस्लायनाय एबा सोलायनाय रेबथुमनायनि गनायथि, आरो बेबादि दानस्लायनाय एबा सोलायनाय रेबथुमनायनि थाखाय से रांनि बांसिन मासुल लानो हागौ। (4) दफा 38 बायदियै बानायजानाय पलिसीनि ट्रेन्सफार एबा एसाइनमेन्टआ गावनो गाव मोनसे मुं थिस' ननायखौ बोखारगोनः जेराव बीमाकृतानो मोनसे पलिसीनि थिस 'न्नाय, जाय पलिसीनि सायाव खैफोदखौ बोजाबो, बै बीमाकर्ताजों पलिसीनि रैखाथि सायाव बिनि बावसोमनाय बेसेननि सिङाव होनाय दाहारखौ सान्ना लानाय, एबा दाहार होफिन्नायनि सायाव बेनि फिन थिस' न्नाया मोनसे मुं थिस 'ननायखौ फोजोबनाय नङा, नाथाय पलिसीयाव बीमाकृतनि सुदनि सिमासिमल' मुं थिस 'नगिरिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैगोन। (5) जेराव पलिसीया बीमाकृत सुबुंनि जिउ समाव रां थिस' ननायनि थाखाय रायो एबा जेराव मुं थिस 'नजानाय एबा, सासेनिख्रुइ बांसिन मुं थिस' नजानायफोर दंब्ला, पलिसीनि थाखाय मुं थिस 'नजानायनि सिगां, बीमाकृतआ गावनि जिउ समफारिनि थाखाय 996 रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां
आर
एस
एबा आयेनारि थान्दै एबा उनमोनथायारि फोरमान बिलाइ हमग्राया, जेरैखि जायाथों मानो। (6) जेराव मुं सायख 'जानाय एबा सासेनिख्रुइ बांसिन मुं सायख' जानायफोर दंब्ला, मुं सायख 'जानाय एबा मुं सायख' जानायफोरा बै सुबुंनाव थायो जायनि जिउखौ बीमा खालामनाय जादों, बै पलिसियाव रैखाथि होजानाय राङा बेबादि थांना थानाय एबा थांना थानायफोरनो होनो गोनां जागोन। (7) बे खोनदोनि राहाफोरा बै जिउ बीमानि जायखिजाया पलिसियाव बाहाय जानाय नङा जेराव हाबा जानाय आयजो सम्पथि आयेन, 1874 नि दफा 6 आ आर 'ज खालामो एबा जायखिजाया समावनो आर' ज खालामोः नाथाय जेराव बीमा (फोसाबनाय) आयेन, 1946 नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव मुं थिस 'ननाय जायो, गावनि जिउ एबा गावनि बिसि आरो गथ' फोरनि जिउ बीमा खालामनाय सुबुंनि बिसिनि फारसे एबा बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया फोरमायजायो, बे खोनदोनि सिङाव खालामनाय बायदि पलिसियाव नुजायो एबा जाया मानो, बेखौ इलाहाबाद हाइकोर्टआव देवीनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो।
जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलखौ नेवसिगारनायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दफा फौजासिंह बनाम कुलदिप सिंह आरो गुबुनफोर आरो श्रीमती उमा सहगल आरो आन्र बनाम द्वारका दास सहगल आरो गुबुनफोरनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन गासिबो थिरांथाफोराव लानाय नोजोरआ बेनो दि आयेननि दफा 39 नि सिङाव मुं सायख' जानायआ आथिखालनि जाथायजों रोखोमसे थासारियाव जिउ बीमा पलिसीनि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोन्नो थाखाय सासे थानदैनि अनगा जेबो नङा आरो रांआ गावनि जिउसमनि समफारियाव बीमाकृतनि सम्पथि जानानै थायो आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि सम्पथिनि बाहागोआ बिथांनि उनमोनथायनि आयेननि सिङाव थायो। गोजौनि नोजोर लानाय जाथायफोरा जाबाय रामबल्लव धन झानिया बनाम गंगाधर नाथमल। लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया बनाम यूनाइटेड बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड आरो 997, अनिल डी
डी
मोहेल, सेलम पिल्लै बनाम मोहनलाल गुंचलम एंड बैंकिंग लिमिटेड।
एन
डि
लक्ष्मी आम्मा एन
आर
बनाम सग्ना भागथ आरो गुबुनफोर, मानोना बे मामलायाव सोमोन्दोगोनां सोंथिनि सायाव न्यायारि गनायथिनि गोरोबलायनाया माखासे गोलावसिम नायसंनायनि गोनांथि दं। गोजौनि सोंथिनि सायाव इंलेन्डआव बाहायजानाय आयेना हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर (ब्रैथि सुजुनाय), खोन्दो 25, पेरा 579 आव सुंद 'खालामनाय जादोंः "579। थामथि हान्जानि थाथाय, बीमाकृतनि थैनायनि सायाव होनोगोनां पलिसीनि रांखौ थामथि हान्जानि थाखाय होनोगोनां होनना फोरमायनो हागौ आरो थामथि हानजाया बेनि उनाव बै समनि थाखाय आयेनारि बिगुमानि थानदैल' जायो आरो बिमाकृतनि रां मोन्नो आरो मोजां हगारनाय होनो थाखाय बिथांनि गोहो थायो; नाथाय सरासनस्रायै बिथांहा गावनि मुंजों बीमाकृतफोरनि सायाव नालिस खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया। बियो सोंदोंमोन दि थामथि हान्जानि मावख 'आ पलिसीनि रांखौ नाजावो ना मोना, बबेखानि बियो थामथि हान्जानि थान्दैफोरखौ थैनायखौ रोखा खालामजासिम बिथोन होनाय जायो।
आरो बिथांनिफ्राय मोनसे मोजां हगारनाय मोन्नो हायो। "जों दा आयेननि दफा 39 नि राहाफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। बुंजानाय खोन्दोआ बिथोन होयो दि गावनि जिउआव जिउ बीमानि पलिसि हमग्राया पलिसीखौ गोहोम खोख्लैनाय समाव एबा पलिसीया आबुं जानायनि सिगां जायखिजाया समावनो बै सुबुंखौ मुं थिसन्नो हागौ एबा जायनो पलिसीनि गेजेरजों रैखाथि होजानाय रांखौ बिथांनि थैनायनि थासारियाव होनो हागोन। जुदि मुं थिसग्राया उन्दै, अब्ला पलिसी हमग्राया गावनि थैनायनि समाव रां रिसीव खालामनो थाखाय सोरबा सुबुंखौ थिसन्नो हागौ, बिनि ओंथिया बेनोदि पलिसी हमग्राया थांना दंब्ला जेब्ला पलिसीया रां होनायनि थाखाय आबुं जायो, बियो हारसिङैनो पलिसीनि सिङाव होनोगोनां रांखौ नाजावगोन आरो 998 मुं थिसन्नाया नङा। बेबादि मुं थिसन्नाया पलिसीनि आबुं जानायनि सिगां जायखिजाया समावनो दानस्लायनाय एबा सोलायनायनि थाखाय मुं थिसन्नो हागौ, नाथाय बेबादि दानस्लायनाय एबा सोलायनायखौ रेबथुमनायनि सिगां मुं थिसन्नो हागौ, जुदि मुं थिस 'नोब्ला बियो बीमाकृत बीमाकृतखौ
मुं थिसननायखौ बोखारनाय एबा सोलायहोनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बीमाकृतनि जिउ समाव बिनायगिरिहा रां होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। आयेननि दफा 38 नि सिङाव पलिसिआ सोलायजायो एबा होजायोब्ला, मुं थिसननाया गावनो गाव जोबलाङो। जुदि मुं सायख 'जानाय एबा जेराव सासेनिफ्राय बांसिन मुं सायख' जानायफोर थायो अब्ला गासिबो मुं सायख 'जानायफोरा पलिसिआ रां होनायनि थाखाय आबुं जानायनि सिगां थैयो, अब्ला पलिसिनि सिङाव होनोगोनां रांखौ उनमोनगिरि एबा आयेनारि थान्दै एबा उनमोनथाइ फोरमान बिलाइ लानो गोनां जायो। बेयाव आयेननि दफा 39 नि दालाय दफा (7) खौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। नाथाय गोजौयाव होनाय दफा 39 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सुंद 'बाहागोआ रोखा खालामो दि पलिसिआ गावनि जिउ समाव पलिसियाव सुद लाखिबाय थायो आरो बिनायगिरिया पलिसियाव जेबो रोखोमनि सुद मोना। बेबादि जायोब्ला, पलिसिआ हमग्रानि जिउ समाव पलिसिया गावनि एस्टेटनि बाहागो महरै जाफुंसार जायो।
बेबादि उनमोनथाइया बिथांनाव बाहायजाथाव जानो हागौ। बेबादि उनमोनथाइया नेमारि एबा गोनांथार जानो हागौ। बे थाथायनि थाखाय जेबो बराद गैया दि आयेननि दफा 39 आ थामथि रोखोमनि उनमोनथाइ महरै सोलियो, जायखौ श्रीमती उमा सहगलनि मामलायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दफा 16 आव 'आयेनारि फोरमान' महरै महर होनाय जादों। जुदि आयेननि दफा 39 आ आयेननि दफा 38 जों गोरोबलायै जायो, जाय मोनसे पलिसिनि सिङाव मोनथायनि सोलायनाय एबा थिसननायनि राहा होयो, अब्ला सासे मुं थिसनग्रानि मोनथायनि गोख्रों आखुथाया बांसिन रोखा जागोन। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि आयेननि दफा 39 आ आयेनजों जगायजानाय उनमोनथायनि थामथि आदब महरै खामानि मावनो थांखि लादोंमोन। दफा 39 नि दालाय दफा (6) नि राहा, जेराव बुंनाय दं दि रां राङा मुं सायख 'जानाय एबा मुं सायख' जानायफोरनो होनोगोनां जागोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि मुं सायख 'जानाय एबा मुं सायख' जानायफोरनि थाखाय जर 'खा फोरमान दं, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव नोजोर होयो, जाय आइनजों गनायथि होजानाय थामथि आदब महरै खामानि मावो। दफा 39 नि दालाय दफा (6) नि राहा, जेराव बुंनाय जायो दि रां राङा मुं सायख' जानाय एबा मुं सायख 'जानायफोरनो होनोगोनां जागोन।
समगान्थिखौ समगान्थि उनमोनथायनि सरासनस्रा फारिनिफ्राय बोखारनाय आरो जेराव उइल रेबथुमनाय जायो बैयावबो बिसानारि उनमोनथाइखौ सामलायग्रा नेमफोरनि गोख्रोंथिया गुसुं जाया। जेरै राजा राम बनाम माता प्रसाद आरो अनराव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथाआव नुनो मोनदों, जाय आयेननि 999 दफा 39 खौ थारै फोरमायदोंमोन, केसरि देवीनि केस (गोजौ) आव बै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गुबुन गुबुन खारिजों सोमोन्दो गोनांमोन। केसरि देवीनि केस (गोजौ) आव बै सुबुंनि सोमोनदै नांलायदोंमोन जाय लाइफ इन्सुरेन्स पलिसीनि सिङाव होनोगोनां रांनि सायाव उनमोनथाइ फोरमान बिलाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ एक्टनि दफा 39 नि सिङाव बीमाकृतनि रानदि आरो मुं सायख 'जानायनि रानदिनि गेजेराव बीमाकृतजों लानाय जादोंमोन। केसारि देवीनि केस (गोजौ) नि बिजिरनायनि गेजेरजों थांनाय समाव जों सानोदि गावनि केसाव जोबोद एसेल' गोसो होनाय जादोंमोन।
केसारि देवीनि केस (गोजौ) जों आइननि दफा 39 नि थार गोनांथिनि सायाव सन्देह सोमजिहोदोंमोन जानो हागौ, जेराव एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दो दंमोन। फौजासिंहनि केस (गोजौ) आव लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया बनाम यूनाइटेड बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड (गोजौ), माटिन बनाम मोहम्मद मतिन आरो केसरी देवीनि केस (गोजौ) मोन मोननै केसावल' मुंख 'नाय दं। कर्टआ कलकत्तानि थिरांथाखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि थिरांथाआ एक्टनि दफा 39 नि दालाय दफा (6) खौ गनायाखैमोन। लाहौर केसआ एक्टनि गोहोमाव फैनायनि सिगां थि खालाम जानाय मोनसे केसमोन। केसारि देवीनि केस (गोजौ) नि जुनिया आखुथायफोरखौ सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन। नङाब्ला एक्टनि दफा 39 नि गोहोमखौ लानानै बे केसाव बारा सावरायजायाखै। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों सांग्राङै गावनि गोरोबलायैखौ फोरमायदोंमोन। श्रीमती सहगलनि केसाव दिल्लीनि लाइफटाइम केसाव जेबो रोखा मोन्थाइ गैयामोन।
पलिसिनि सिङाव होनोगोनां राङा आरो बियो दि बिथांनि मोन्थाइआ बीमाकृतनि थैनायनि सायावल 'ओंखारगोन। दिल्ली गोजौ अदालते बै थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव बीमाकृतनि थैनायनि उनाव नुजानाय आयेननि दफा 39 नि सिङाव उनमोनगिरि आयेन आरो मुं सायख' जानाय सुबुंनि मोनथायनि गेजेराव गोरोबलायैनि जाथावनाखौ नायसंनो दावगालिया। जोंनि नोजोर दि आयेननि दफा 39 नि रावआ आयेननि सिङाव उनमोनगिरिनि फारिखौ सोलायनो हानाय नङा। बे मामलायाव दिल्ली गोजौ अदालते खालामनाय नैथि गोरोन्थिआ दि सिभिल प्रोसिज 'र क' ड 1908 नि दफा 60 (1) (के
बि.) नि फोसाबनायनि गोहोमआव बिनि दारै दोननाय सोनारनाय, जेराव बिथोन होनाय जादों दि बिसावरानि जिउनि सायाव बीमानि 1000 पलिसीनि सिङाव होनोगोनां गासिबो राङा बिथांनि दाहारनि दारै खाजोनानिफ्राय उदां जागोन।
लोगोसे आरो बाङाइ बिन्दोफोर '। जों आयेननि दफा 39 नि रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै सासे मुं सायख' जानायखौ उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरिजों समान मानिनायाव गोब्राब मोनो। लाइफ इन्सुरेन्स पलिसीनि फोसाबनाय दफा 60 नि सिङाव लाइफ इन्सुरेन्स पलिसीनि सिङाव होनोगोनां रांखौ हगारनाया सिगांनि थिरांथाफोरखौ 'बेसेन खमायनायनि' बदलै, जाय लाइफ इन्सुरेन्स पलिसीनि सिङाव होनोगोनां रांखौ होनोगोनांनि सम्पथिनि दाहार होग्रानि मोन्थाइखौ थि खालामो, बेबादि दाहार होग्रानि ओरैबादि मोन्थाइखौ गनायो जायखौ बियो बाहायनो हायोमोन नाथाय फोसाबनायनि थाखाय। बेनि जाहोना बेनो दि बेखौ लागायनो हाथावनामोन दि सिभिल प्रसिज 'र क' डआ फोसाबनायाव संसदनि पलिसिखौ दावगाहोनायाव बेखौ खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। दिल्ली गोजौ अदालते करुप्पा गौंडर आरो अरसा पलिसीनि सायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ बाख्नायनायाव आरोबाव मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन।
श्रीमती उमा सहगलनि मामलायाव (गोजौआव) ओरैबायदि लिरनाय दंः "10
करुप्पा गौंडर बनाम पलानीअम्मल, ए
आइ
आर
1963 मेड
245 (पैरा 13) आव, के
आ गावनि बिसिखौ बीमा पलिसियाव मुं थिस 'नदों मोन। के
आ थैदों मोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मुं थिस' ननायनि जाहोनाव, के
नि बिमानि बीमानि रांनि जेबो बाहागोनि मोन्थाइ गैयामोन। आं बेफोर नोजोरजों सनमानगोनां गोरोबथियाव दं, मानोना बेसोरो आयेन आरो जाहोनजों गोरोबनाय। बेफोर आयेननि दफा 44 (2) जों मदद होजायो। बेयो होयो दि सासे बीमा एजेन्टनो होनोगोनां कमीशनआ बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि उनमोनगिरिनो होनोगोनां जागोन, नाथाय जुदि एजेन्टआ सोरबा सुबुंखौ मुं थिस 'नदोंब्ला कमीशनखौ बेबादि मुं थिस' न खालाम जानाय सुबुंनो होनोगोनां जागोन। बेखौ बाथ्रा दानस 'नो हाया दि मुं थिस' नजानाय यू
एस
आ 44 खौ बि
एम
नि थान्दै महरै रां नाजावगोन, नाथाय ए
आइ
आर
नि थान्दै महरै नङा। मुंडु कर्प 'रेसन, लाइफ कर्प' रेसन, मुंडु कर्प 'रेसन, मुंडु कर्प' रेसन, मुंडु कर्प 'रे
जेरै (गोजौनिफ्राय), सोंजानाय बिमा पलिसीनि सिङाव होनोगोनां राङा जुथाय नख 'रारि सम्प' र्ति ना बिसावरानि गुबुन सम्प 'र्ति, बे बाथ्रायाव सोंनाय जादोंमोन। माद्रासनि गोजौ अदालते ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय जेराव सासे लोगोआरि बाहागोआरिआ गावनि जिउनि सायाव बीमा खालामदोंमोन, बियो जुथाय नख' रनिफ्राय मोन्नाय रांख 'निफ्राय प्रिमिया मोन्नो हागौब्लाबो, बेनि ओंथिया बे नङा दि जुथाय नख' रा सोद्रोमाफोरनि जिउखौ बीमा खालामदोंमोन एबा बेनि सोमोनदोआव प्रिमिया होदोंमोन। बेयो गनायथाव नङा दि लोगोआरि सोद्रोमा सासेया गावनि खाथिसिन नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गावनि जिउनि सायाव बीमा मोन्नो हानाय रांजों लोगोसे बीमा खालामनो हागौ। बेबादि खालामनो आरो सम्प' र्तिखौ गावनि गुबुन सम्प 'र्ति महरै दोननो बिथांनि थांखिया जुदि बिथाङा गावनि बिसि एबा फिसायनि फारसे मदद होदोंमोन, अब्ला रोखा जादोंमोन। बिनिखाय बियो गावनि जिउनि सायाव बीमा खालामनो गोसो दंमोन।
सासे क 'पारसेनारिनि सोद्रोमा आरो मोनफ्रोमबो केसखौ बिनि खाथि-खालानि थासारिफोरनि बायदियै सालायनो नांगौ। "गोजौनि खोनदोनिफ्राय बेयो रोखा दि गोजौनि केसआ आयेननि दफा 39 नि ओंथिजों जेबो सोमोन्दो गैया। मुं थिसन्नायनि सैथोखौ बै केसाव फोरमाननि मोनसे बाहागो महरै लानाय जादोंमोन दि पलिसिया मोनसे जथाय नख' रारि धोन नङामोन नाथाय सोमोन्दो गोनां क 'पारसेनारनि गुबुन सम्पथिमोन। बे बिथानि सायाव सोनारनाय जेबो मोन्थाइ गैया दि मोनसे हानजाया थैनायनि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ गुबुननि रुजुनायाव सायख' नो मोन्थाइ दंमोन एबा गुबुनजों लोगोसे बै केसाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। दिल्ली गोजौ अदालते खालाम जानाय उननि गोरोन्थिआ आयेननि दफा 39 आरो दफा 44 (2) नि गेजेराव मोनसे रुजुथाय बानायनायाव जादों, बेखौ सान्ना दि माद्रास गोजौ अदालते बि
एम
मुन्डक 'रनि मामलायाव बेबादि खालामदोंमोन। (बि
एम
बि
बि.) नि दफा 44 (2) नि बदलै माद्रास आइननि दफा 44 (2), मुंडरा कर्टनि दफा 44 (2), मुंडरा एक्टनि दफा 44 (2), मुंडरा एक्टनि दफा 39 आरो बि
एम
मुन्डक' रनि केसाव बेबादि खालामदोंमोन।
गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय नुनो मोनोः 1002 "आयेननि दफा 39 नि सिङाव गनायजानाय मुं थिसन्नाय आरो आयेननि दफा 44 (2) नि सिङाव गनायजानाय मुं थिसननायनि गेजेराव गोनांथार फारागथिफोर दं। गिबिसिनै, बीमाकृत रांखौ, जायजों हारसिङैनो दफा 39 नि सोमोनदो दंमोन, बीमाकृत आरो बीमाकृतनि गेजेराव खालामजानाय रादाइनि समफारिफोरनि सिङाव बीमाकृतनि थैनायनि थासारियाव होनांगौमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बियो बीमाकृतनाव थानाय रादायारि मोन्थाइमोन, जायनि सोमोनदोआव मुं थिसन्नाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बीमाकृतनि मुं थिसन्नायजों लोगोसे बीमाकृतनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन बीमाकृतनि थैनायाव, दफा 39आ गावनो बीमाकृत रांनि बिमुंजों सोमोन्दो गैया, जायखौ बीमाकृतआ बीमाकृतखौ हगारनो गोनां मुं थिसन्नो गोनां मुं थिसन्नो गोनांमोन। बे बिथिङावनो अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिमुंआ थैनायनि सम्पथिजों लोगोसे थायो, आरो बेनिखायनो, थैनायनि उनमोनगिरिफोरजों, मुं थिसन्नाया जेबो रोखोमै बिमुंखौ गोहोम खोख्लैयाखै आरो बियो मुं थिसन्नो हानायखौ बीमाकृतनिफ्राय बिबांखौ मोन्नायनि मोन्थाइजोंल 'गानदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आयेननि दफा 44 नि राहाफोर आरो थांखिफोरा गुबुन-गुबुन। गिबि जायगायाव दफा 44 (1) नि सिङाव बिमाकृत आरो बीमाकृतनि गेजेराव गोरोबनाय जोबजासेयावबो बिमाकृत आरो बीमाकृतनि गेजेराव गोदान खालामनाय प्रिमियामनि सायाव कमीशन मोन्नो थाखाय थानदैनो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जाय बेबादि कमीशनखौ गोदान खालामफिन्नायनि सायाव बेबादि रोंग' थि खालाम जानाय रोंग 'थि खालामजादोंमोन।
रिमियाम। दफा 44 (1) आ थानदैनो बिथांनि जिउसमावल 'कमीशन होनायनि राहा होयो आरो बिथांनि थैनायनि हरखाब गोनांथि आरो बिथांनि थैनायनि उनावबो सोरनोबो कमीशन होनायनि बागै सान्नाय जाया। बे दफा 44 (2) आ थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो 1003 कमीशन होनायनि सोमोन्दै बुङो जेराव बेबादि बीमा थानदैआ थांना थायो। बेनिखायनो बेयो उनमोनथायनि सरासनस्रा आयेन नङामोन जाय थैनाय बीमा थानदैनि उनमोनगिरिफोरनो गोदान प्रीमियामनि सायाव कमीशन मोन्नायनि बिमुं होयो, नाथाय बेयो थि आयेनारि खाबुल' मोन, जेरै, दफा 44 (2) जाय थैनाय थानदैनि उनमोनगिरिखौ गोदान प्रिमियामनि सायाव कमीशन मोन्नायनि मोन्थाइ होयो। गुबुन सोदोबफोराव, उनमोनगिरिनि कमीशन मोन्नायनि मोन्थाइआ उनमोनथायनि जायखिजाया आयेननि सिङाव नुजाया आरो बेयो थोंजों दफा 44 (2) जों होजानाय मोनसे मोन्थाइमोन, बबेखानि बिमा आयेननि उनमोनगिरिफोरहा थैनायनि उनमोनगिरिफोर दं, जायफोरा गोदान प्रिमियामनि सायाव कमीशन मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
बिथांनाव बाहायजानाय उनमोनथायारि आयेननि सिङाव थिसनजानाय। बेनिखायनो जाय आयेनआ उनमोनगिरिफोरनो बेबादि मोन्थाइ होयो, बियो थारैनो माखासे जाथायफोराव फारागथि होनो आरो उनमोनगिरिफोरनिफ्राय बेबादि मोन्थाइखौ बोखारनो हानाय गोहो गोनां; आरो भारत सरकारनि फोसावथाइ 1962 जों जागाय जानाय बिथोनआ धारा 44 (2) नि गाहाय बाहागोनि सिङाव होजानाय उनमोनगिरिफोरनि मोन्थाइखौ बोखारनायाव, थानदैनि थासारियाव, गावनि जिउ समाव, सासे जर 'खा सुबुंनि फारसे मुं थिस' ननाय आरो उनाव बै मुं थिस 'ननायखौ बोखारनाय एबा सोलायहोनाय नङा। जुदि आयेनानो गावनो गिबिखेब थैनाय थानदैनि उनमोनगिरिफोरनाव बेबादि मोन्थाइखौ होनो हाथावनामोन, अब्ला बेयो रोखा नङा दि आयेनआ मुंख' जानाय थासारिफोराव बै मोन्थाइखौ बोखारनो हागौ। "दिल्ली गोजौ अदालते बे मामलायाव होनाय जाहोनफोरा बिनि नोजोरनि सायाव गुबुन मोनसे गोख्रों नोजोर गैया, जाय जोंनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों नोजोर लायो।
गुबुन गासैबो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोर आरो बोसोर 1978 आरो बोसोर 1982 आव होनाय मोन्नै बावैसोनि बिजिरथिफोराव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायथिफोरखौ गनायनाय। बे आयेना बोसोर 1938 निफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं आरो गासै समावनो भारतनि प्राय गासै गोजौ आदालतफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 39 नि सिङाव खालि मुं थिसननाया जिउ बीमा पलिसीनि सिङाव होनोगोनां रांनि उनमोनगिरिफोरनो बिसोरनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनाखै। अब्लाबो संसदआ आयेनाव जेबो 1004 फोसाबनायखौ सायख 'नो। बेबादि थासारियाव बेफोर गासैबो थिरांथाफोरा आबुङै गोरोन्थि होनना गनायनो गोख्रों आरो गोख्रों जाहोनफोर गैयाब्ला, बिजिरसालिनि गुबुन नोजोरखौ लानो लासै जानांगौ। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरा फोथायथावै। बेनिखायनो जों मानियो दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरा फौजासिंहनि मामलायाव (गोजौ) आरो उमा सहगलनि मामलायाव बिसोरनि मोन्थाइखौ खोमाना दोना दोनाखै। बिसोर आयेननि सायाव गुबुन ओंथिफोरखौ गनायो।
आयेननि दफा 39 आव बुंनाय जादों दि आयेननि दफा 39 नि सिङाव खालि मुं थिसननाया बीमाकृतनि थैनायनि उनाव जिउ बीमा पलिसीनि सिङाव होनोगोनां राङाव जेबो मुलाम्फा गोनां सुद होनो हानाय गोहोम गैया। मुं थिसननाया बै आखायखौल 'दिन्थियो जाय रांखौ मोन्नो थाखाय गनायथि होजानाय, जायनि रां होनायनि सायाव बीमाकर्ताया पलिसीनि सिङाव गावनि दाहारनि मोनसे थार हगारनाय मोनो, रां; जिखिजायामानो, बीमाकृतनि उनमोनगिरिफोरजों बिसोरखौ सामलायग्रा उनमोनथायारि आयेन बायदियै दाबि खालामनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, गिबि आपिल आदालत आरो बिसावराय आदालतआ गुबुन फारसे दोनजानो गोनां। बेफोरो बै बायदियै आलादा खालाम जायो। मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरिफ्रा थैनायनि सम्पथिनि मोनफ्रोम्बो बाहागोनि 1/3 बाहागोनि मोन्थाइ गोनां उनमोनथायारि आयेननि सिङाव, बिनि गेजेरजों बिनायगिरिनि मोनफ्रोम्बो बाहागोनि मोनफ्रोम्बो बाहागोनि मोन्थाइ गोनां होनना फोसावनाय जायो।
सावरायजानाय पलिसिफोर आरो बेनि रां थिसननायनि गेजेरजों आर्जिनो हानाय सुद। नालिसखौ बेनि मथै बिथोन होनाय जायो। थेवब्लाबो, हानजाफोरा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
