1983 नि दफा (दायगोनां) नं
148
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय सी
एस
वैद्यनाथन आरो सुश्री नंदिता हक्सर। साखिगिरिनि थाखाय के
जी
भगत, एडिसनेल
सलिसिटार जेनेरेल, पी
पी
सिंह आरो मिस ए
सुभाशिनी। मणिपुर रायजोनि थाखाय वी
सी
महाजन, बलबीर सिंह शांत, एस
के
मेहता आरो मिसेस उर्मिला कापुरा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई
जों होजादोंमोन, जे
पिटिसनारआ दिल्लीनि जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालियाव फरायबाय थानाय राजखान्थियारि बिगियाननि सासे फरायसा। बियो नागा हारि आरो मणिपुरनि हिल्सनि। बिथाङा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिनायखौ मिरुआरि भारत रायजो साखिगिरिफोर आरो मणिपुरनि 21 थि सिख कामान्डजों सोमोन्दो थानाय सासे बारग' सिख रेजिमेन्टनि हेफाजाबगिरि, श्री डेनियल नाइक, मणिपुरनि चार्च, ईस्ट राइफेल्सनि सासे हेडमास्तर, श्री पेस्टिनिं डिस्ट्रिक्ट, श्री हु नाइख 907 आव, मणिपुरनि ईस्ट राइफेल्सनि सासे हेडमास्तर।
जाय गामिखौ बिनायगिरिनि बायदिब्ला 10 मार्च, 1982 खालि हुयिनिं गामिनिफ्राय फुन्ग्रेई केम्पआव लांनाय जादोंमोन आरो 21 थि सिख रेजिमेन्टनि मावख 'गिरि इनचार्जा बिखौ हमथ' नाय जादोंमोन, दिनैसिम हगारनाय जायाखै आरो बिसोरनि थाथायखौबो मिन्थिनाय जायाखै। बिनायगिरिया बुंदों दि 21 थि सिख रेजिमेन्टआ फुन्ग्रेईआव मोनसे केम्प गायस 'नदों। बे रेजिमेन्टजों नांजाबनाय माखासे सान्थ्रिफोरा 5 मार्च, 1982 खालि हुयिनिं गामियाव दावबायहैदोंमोन आरो बिसोरखौ गेलेनाय फोथाराव हमथादोंमोन आरो आयजोफोर आरो गथ' फोरा एस
डी
ए
चार्च बिल्दिंआव थाबथादोंमोन। बांसिन गामियारिफोरखौ 6 मार्च, 1982 खालि हगारनाय जादोंमोन। पेटिग्रु कलेजाव फरायबाय थानाय साथाम फरायसा के
नेलसन, एच
आर
एरन आरो के
प 'लखौ हमथ' नाय जादोंमोन आरो लांहोनाय जादोंमोन। रौनियाफोरा गुलि सालायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सासे लुमआ थैदोंमोन।
डेप्युटी कमिस्नार, सानजा उखरुलआ उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे सिगांनि साननि जाथायफोरनि बादै सोंनो हुइनिंग गामियाव दावबायहैदोंमोन। गामियाव थानाय रौनिया हानजा, रौनिया हानजा, गामिनि सुबुंफोरनि सिगाङाव बिसोरनाव जानाय गाज्रि आखु आरो रौनियाफोरनि आखुखौ बाख्नायनायनि दायनिफ्राय बारग 'होदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि बायदिब्ला जायगानि थागिरिफोरनि नारसिनाव मोन्नाय जादोंमोन। 7 मार्च, 1982 मायथाइयाव, श्री सी
पल, एसिस्टेन्ट पास्टर आरो सी
डेनियल, चर्चनि हेडमास्टारनि रबिबार सिबिथाइखौ सासे सूबेदार आरो 4 रौनियाफ्रा हेंथा होदोंमोन, जायफोरा चर्च सिबिथायाव बाहागो लानो थाखाय ज' जानाय सुबुंफोरनि नारसिनाव माखासे मुंसाइ बुथुमनो आवगायो। फोरमान बिलाइफोरखौ नुनो मोनोदि रौनिया हान्जानि मावख 'गिरिफोर आरो रौनिया हानजाफोरा गामिनि मानसिफोरजों बोलो एबा अनागारि आखु खालामाखैमोन आरो सिगांनि मोननै सानफोराव जेबो गाज्रि जाथाय जायाखै। 10 मार्च, 1982 मायथाइयाव, डेनियल सी
आरो सी
पलखौ रौनिया हानजाया खानाय जादोंमोन।
गामिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे समावनो गामिनि गाहाय मासिहान आरो गामि आफादनि सासे सोद्रोमा शांगनामनिफ्राय खालि लेखा बिलाइफोराव रौनियाफोरजों माखासे मुंसाइ मोन्नाय जादोंमोन। अखानायै माचिहान गामिनि गाहाय मावख 'गिरिआ डेप्युटी कमिस्नार, सानजा उखरुल श्री जोशीनो सी
डेनियल आरो सी
पलखौ हमथानायनि खारिथिखौ फोरमायदोंमोन। मानोना सी
डेनियल आरो सी
पलआ 15 मार्च, 1982 सिम गामियाव फैफिनाखैमोन, श्री सी
डेनियलनि बिसि श्रीमती सी
थिंगखुइला आरो श्री सी
पलनि बिसि श्रीमती वांगलाया गाव-गावनि 908 फिसाखौ नागिरना फुन्ग्रेई केम्पाव थाङो आरो जेब्ला बिसोरो बैहाय नेगासिनो दंमोन, अब्ला बिसोरो सी
डेनियल आरो सी
पलखौ 4 रौनियाफोरजों सोनाब फारसे दैदेनजानाय नुनो मोनदोंमोन। बेनि गेजेराव, एम
एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम., एम.
(1) रोशिं (2) सी
डेनियेल आरो (3) सी
पल, गासै हुइनिं गामि आरो गुबुन मोनब्रैनि थाथायखौ मिन्थिनो आरो मिन्थिनो। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो रेडिय 'ग्रामाव मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि थाथायखौ मिन्थिनो आरो थाबैनो गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि मथै, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ 27 मार्च, 1982 मायथाइयाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रेडिय' ग्रामाव मुंख 'नाय फुंगचाम गामिनि साथाम सुबुंफोरखौ 19 मार्च, 1982 मायथाइयाव असम राइफल्सजों हगारनाय जादोंमोन। रिप' र्टआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोनः "हुइनिं गामिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि सोमोनदै बेखौ मिथिनो मोनोदि के
रोशिंआ दासिमबो रौनिया हानजाजों बिसावरियाव दं आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाथायखौ मिन्थिनाय जायाखै। बिसोरखौ 29 मार्च, 1982 मायथाइआव रौनिया हानजाजों ग्रेप्त खालामनायनि सानसे उनाव हगारनाय जादोंमोन।"
एच
10,1982 सि
डेनियेल आरो सि
प 'लखौ रौनियाफोरनि सान्थ्रिफोरा लाना थाङो। बिसोर बेखौबो उसुखुथु होयोदि माबोरै गामिनि सुबुंफोरखौ गावसोरनि मुंसायफोरखौ खालि लेखा बिलायाव दोननो नारसिननाय जादोंमोन। बिसोर आरोबाव उसुखुथु होयोदि बिसोर जेबो फोरमान बिलाइ हगाराखै जाय दिन्थियो दि 11 मार्च, 1982 खालि सी
डेनियेल आरो सी
प' लखौ हगारनाय जादोंमोन। 30 मार्च, 1982 खालि, उपायुक्तआ मणिपुर रायजोनि गाहाय सचिवनि सोंनायनि फिननायाव फोरमायदोंमोन दि गामिनि गाहाय मावख 'गिरि आरो हुइनिंगनि गुबुन गामि मावख' आरि सोद्रोमाफोरा लिरना फोरमायदोंमोन दि बे थार नङा दि सी
डेनियेल आरो सी
प 'लखौ गामि मावख' आरि सोद्रोमाफोरनि सिगाङाव हगारनाय जादोंमोन आरो बिसोर सानैआबो दाबो गोमागोनांमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि गामिनि गाहाय मावख 'गिरि आरो गामि मावख' आरिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा फोरमायदोंमोन दि बिसोर रौनिया मावख 'आरिजों दाबि खालाम जानाय बायदि जेबो फोरमान बिलाइ हगाराखैमोन दि डेनियेल सी
आरो सी
प' लखौ रौनिया मावख 'आरिजों 11 मार्च, 1982 खालि हगारनाय जादोंमोन।
दाबि खालामनाय जादों दि रैखाथि सान्थ्रिफोरा 10 मार्च, 1982 मायथाइआव हुयिनिं गामियाव गावसोरनि कम्बिं अपारेसननि समाव गामिनि सुबुंफोरनिफ्राय खालि लेखा बिलाइफोराव सा 909 मोन्नो हादोंमोन। बिनायगिरिआ आरोबाव खिन्थादोंमोन दि 10 मार्च, 1982 मायथाइआव 21 थि सिख रेजिमेन्टनि रौनियाफोरा सी
डेनियेल आरो सी
पलखौ हुयिनिं गामिनिफ्राय 3 बाजिनि खाथि खाला लाना थांखांनायनि उनाव, बिसोरखौ 21 थि सिख रेजिमेन्टनि मावख 'गिरिफोर आरो रौनियाफोरा हगाराखै आरो बिसोरखौ आयेन गैयालासे आरो गनायथि गैयालासे हमथाबोदों आरो बिसोरखौ सोमोन्दो गैयालासे दोननाय जादों। बेखौ दाय होनाय जादों दि रौनियाफोरनि मावख' गिरिफोर आरो रौनियाफोरजों बे सोलिबाय थानाय हमथानायआ आयेनगैयै, उदायै आरो दफा 21 नि बेरेखामोन आरो 21 थि सिख रेजिमेन्टनि मावख 'गिरिफोर आरो रौनियाफोरा माबोरै सिगाङाव मुंख' जानाय सानै सुबुंफोरजों मोगा-मोगि जादों, बेनि गियानखौ रैखाथि होनो गासै नाजानायफोरा जाफुंसार जायाखै आरो बिथांहा बे हाबिलानि थाखाय रेबगान्थि
श्री सी
पल आरो सी
शांगनामनि बिसि एस
सी
वंगामला, जायनि गुदिखौ सिगांनि रिट पिटिसनफोराव दिन्थिनाय जादोंमोन, बेखौ आथिखालनि रिट पिटिसनजों सरजाबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गामिनि गाहाय श्री एच
एल
माचिहान आरो गामि मावख' गिरि श्री सी
संगनामनि गुबै एफिडेविटखौबो पिटिसनजों सरजाबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनब्रै साखि होग्राखौ (1) रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि गेजेरजों भारतनि जुथाइ, (2) नखर मन्थ्रि बिफाननि गेजेरजों भारतनि जुथाइ, (3) गाहाय मावख' गिरिनि गेजेरजों मणिपुर रायजो आरो (4) 21थि सिख रेजिमेन्टनि कमान्डेन्ट, फुंगरेई केम्प, उखरुल। 9 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइयाव अदालते साखि होग्रानो बिथोन होदोंमोन। फोसावथायनि फिननायाव, सासे जे
सी
सचदेवा, गोदान मन्थ्रि बिफाननि सिङाव, भारत सरकारनि रैखाथि मन्थ्रि मावख 'आ गिबिसिनै दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि दिल्लीयाव गावनि मिथिजानाय खारिथिखौ रोखा महरै फोरमायदोंमोन।
जायनि बोलोनि सायाव बिथाङा गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, गावनि एफिडेविटनि जोबथा पैराआव मोनसे रोखा बुंफुरलुनि अनगायै, "गोजौयाव होनाय नंगुबै बिबुंथिफोरा मोन्नाय रिपर्ट आरो खौरांनि सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ आं थार मानियो।" गावनि एफिडेविटाव, बिथाङा मोनथाम गुबुन रिट पिटिशनफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेरै 1982 नि डब्ल्यू
पी
नं
550,1982 नि डब्ल्यू
पी
नं
9229 30 आरो 1980 नि डब्ल्यू
पी
नं
5328, जेराव असम 910 गुलाय-गुजाय ओनसोलफोर (आर्म्ड फोर्सेजनि जर' खा गोहो) अर्डिनेंस, 1947 आरो आर्म्ड फोर्सेज (जर 'खा गोहो) रेगुलेशन्स, 1958 खौ सोंनाय जादोंमोन। बिथाङा सिगांनि आर' जलाइफोराव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि माखासे पैराग्राफफोरखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन। हेबियास कर्पासनि आर 'जलाइखौ सामलायनानै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 6 मार्च, 1982 आव 21 थि सिख रेजिमेन्टनि रौनियाफोरा गामि हुआव अरायथा नागिरदोंमोन।
रिथ पिटिसनआव। बै फोरमान बिलाइफोरनि कपिफोरखौ 1982 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
550आव दाखिल खालामजानाय फैफिन्नायजों सरजाबनाय जादोंमोन। सी
डेनियेल आरो सी
पलनि सोमोनदै, बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन दि 10 मार्च, 1982 मायथाइयाव माखासे सन्देह गोनांफोरखौ सिनायथिनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो 11 मार्च, 1982 मायथाइआव रौनिया केम्पआव हर हगारनायनि उनाव बिसोरखौ थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो अब्लानिफ्राय रैखाथि सान्थ्रिफोरा बिसोरनि थाथायनि बागै जेबो गियान गैया। आरोबाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि उखरुलनि सासे लेङाइ कमिस्नार (जानो हागौ श्री जे
पी
जोशी) आ 7 मार्च, 1982 मायथाइआव गामि हुइनिंगाव दावबायहैदोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि श्रीमती थिंगखुइला आरो श्रीमती वंगमलाया माब्लाबाबो 15 मार्च, 1982 मायथाइआव रौनिया थिलिखौ दावबायहैदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गिबि मन्थ्रि डेनियेल सी
आरो सी
पलनि सोमोनदै खालामनाय मोनसे आर 'जलाइनि फिननायाव, 8 मार्च, 1982 मायथाइआव थानदै थानदै महरै मिथिजानाय आनगुगानाबो थानदै थानदै थानदैखौ लिंहरफिनदोंमोन।
सी
डेनियेल आरो सी
प 'लआ 11 मार्च, 1982 मायथाइआव रौनिया केम्पखौ नागारदोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बे दावबायनायनि समाव गामिनि गाहाय एबा गामि मावख' गिरिनि सोद्रोमाफोर एबा गामिनि गुबुन थागिरिफोरनिफ्राय खालि लेखा बिलाइफोराव मुंसाइ मोन्नाय जादोंमोन। आथिखालनि रिट पिटिशनजों सरजाबनाय एफिडेविटफोरनि बागै मोनसे गोरोनथि गैयै बाथ्रा दंमोन। मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि रिट पिटिशनखौ श्री सचदेवानि एफिडेविटआव होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारना फोजोबनो हागौ एबा आथिखालनि रिट पिटिशनखौ सिगांनि रिट पिटिशनफोरजों टेग खालामनाय जाथों। आर' जिदारआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि रिट पिटिशनफोरा गुबैयै रौनियाफोरजों लाजानाय श्री सी
डेनियेल आरो श्री सी
प 'लनि गोमोथाव गोमोरजानायजों सोमोनदो गैया, नाथाय बिसोरो गुबैयै आर्म्ड फोर्सेज एक्ट 1958 (स्पेसिएल कोर्ट) आव बुंनाय जादोंमोन।
उखरुलनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों खालाम जानाय बिजिरसंनायनि 911 रिप 'र्टखौ लेङाइ कमिस्नार आरो बेजों सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनो होनो थाखाय बिबैफोरखौ बिथोन होनो हायो। मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव, नेम निसीखौ हगारनाय जादोंमोन। नेमखान्थिनि फिननायाव, श्री जे
सी
सचदेवाया फिन मोनसे बाथ्रा दानस' नाय दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि एफिडेविटआव होनाय गोबां नंगुबै फोरमायथिनि सोमोन्दै गियाननि फुंखानि सोमोनदै मोनसे रोखा सिरि लाखिदोंमोन आरो एसे सोलायनायजों एखे रोखा नङि फोरमायथिखौ गले गले बुंदोंमोन दि "गोजौयाव होनाय बुंफोरनाया आंनि गियाननि साबसिनथारसिम थार मानोना केसनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय।" देंखोआव सोलायनायआ सानथांखि खालाम जानाय जेरै आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। बे फैनाया सिगांनि एफिडेविटनिफ्राय दिहुनजानाय बुंफोरनायफोरखौ एंगारनानै सिगांनि हरफिन्नायनि फ्राय मोनसे कार्बन कपि। बेखौ जर' खायै बुंनाय जादोंमोन दि सी
आरो डेनियल सी
पलखौ सनमान होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जायफोरखौ 10 मार्च, 1982 आव आर्मीखौ सिनायथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सिनायथिनि खामानिखौ फोजोबनायनि उनाव सी
डेनियेल आरो सी
पलखौ रौनिया केम्पनिफ्राय ओंखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेलासियाव बिग्रायगिरिफोरनि गिनांगौनि जाहोनाव हराव दावबायनाया खैफोदगोनांमोन, बिसोर सानैआबो आर्मी केम्पआव हर हगारनो गोसो जादोंमोन, जायखौ केम्प कमान्डेन्टा गनायथि होदोंमोन आरो बिसोरो 11 मार्च, 1982नि फुंआव ओंखारदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिग्रायग्रा हानजाजों सोमोन्दो थानाय सन्देहगोनांफोरा जायगायारि सुबुंफोरजों गलायमोनदेर जानायनि जाहोनाव, हादोरनि फोथायजाथाव आरो सनमानगोनां नोगोरारिफोरनि गेजेरजों खौरां एबा सिनायथिनाय जायागौमानि बिसोरखौ सिनायनाय एबा हमनाया गोरलै नङा। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सी
डेनियेल आरो सी
पलखौ रैखाथि सान्थ्रिफोरजों जागायजेन्नाय जायखिजाया मामलायाव सन्देह गोनां एबा दायगोनां नङामोन आरो बिसोरखौ माब्लाबाबो रैखाथि सान्थ्रिफोरजों हमजायाखैमोन एबा हमजायाखैमोन। लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो पुलिस नायगिरिजों फोरमायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय फोरमायथिनि सोमोनदै।
गाहाय रादाबगिरि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेसोरो सिगाङाव मोनसे समाव बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे लिरबिदां आर 'जियाव नुजादोंमोन। नाथाय मणिपुर सोरखारा बे बिथायाव मोनसे खाबु दाबि खालामदोंमोन दि मुंख' जानाय खाख्रिनि आयदाफोरनि आखुथाइया सुबुं मोजांनि बेरेखायै बेखौ दिन्थिनायनि गनायथि होआमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ 5 मे, 1983 मायथाइयाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। श्री पी
पी
सिंहआ भारत जुथुमनि थाखाय नुजादोंमोन। बिजिरसालिनि गिबि नायबिजिरनाया श्री सचदेवानि गियाननि फुंखानि सोमोन्दैमोन, दिल्लीयाव मोन्नाय रिपर्टफोर आरो खौरां आरो केसनि रेबगान्थिनि जर 'खा मुंख' नायजों लोगोसे। श्री सिंहखौ 912 रेबगान्थिफोर, जुदि माबाफोर दं, जायनि बिथायाव एफिडेविटाव नंगुबै बुंफोरनायफोर खालामनाय जादोंमोन, बेखौ फोसावनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि श्री सचदेवाया दिल्लीनि सासे मावख 'गिरि आरो बिथाङा गावनि गियाननि फुंखाखौ फोरमायथारनांगौमोन, जुदि बिथाङा मोन्नैबो रेबगान्थिनि सिगाङाव रेबगान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन।
o बे बिजिरसालिनि सोंनायाव गोमोथावै, भारत जुथुमनि रोंग 'थिगोनां उखिल, श्री पी
पी
सिंहआ बुंदोंमोन दि भारत जुथुमहा बेबादि जेबो रेबगान्थि गैया जाय सी
डेनियेल आरो सी
पलखौ 10 मार्च, 1982 आव रौनिया केम्पआव लांनाय जादोंमोन आरो 10 आरो 11 मार्च, 1982 नि गेजेराव हरखौ रौनिया केम्पआव हगारनायनि उनाव माबोरै बिसोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, बेनि बागै सोरां होनो हागौ। उननि थाखोआव होनाय खाख्रिफोरनि फोथायथि आरो नंगुबैथिखौ मि
सचदेवानि एफिडेविट आरो मि
पी
पी
सिंहनि बिबुंथिआव सिगांनि बिबुंथिफोरनि उन बाहागोयाव बिजिरनांगौ आरो मूल्याङ्कन खालामनांगौ। श्री सिंहनि आर' जनायाव, बे बाथ्राखौ फिन दानस्लायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बाथ्राफोरा गोख्रैसिन सोलायदोंमोन। सिगांनि थाथाइआ जोबोद जेंना गोनां जादोंमोन जेब्ला जानो हागौ कच 'र्टजों नाजावजानाय थाथाइया साक्देवानि फारसे माखासे रेबगान्थिफोरखौ फोसावनो नारसिनदोंमोन आरो बिनि जायगायाव गुबुन सासे मावख' गिरिखौ सायख 'दोंमोन।
डिफेन्स मिनिस्ट्रिनि सेक्रेटारिआ गावनि गियाननि फुंखाखौ केस रिकर्ड आरो भारतनि जुथुमजों गुबै खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ फोसावो। बेयो मोनसे आबुं सामारसाल्ट। बे एफिडेविटाव 59 माउन्टेन ब्रिगेड आरो 21थि सिख रेजिमेन्टनि गेजेराव 25 आगस्त, 1982 आरो 26 आगस्त, 1982 मायथाइनि ए/1 आरो ए/2नि गेजेराव टेलिक्स खौरांफोर सरजाबनाय जादोंमोन; ए/3या 59थि माउन्टेन ब्रिगेडनिफ्राय 8 माउन्टेन डिवीजनसिम 28 आगस्त, 1982 मायथाइनि खौरां; ए/1 आरो बी/2या फुंगरेई केम्पआव 21थि सिख रेजिमेन्टजों सामलायजानाय रेबथुमफोरनिफ्राय दिहुनजानाय; ए/1या 21थि सिख रेजिमेन्टनि कमान्डिं मावख 'गिरि श्री लेफ्टिनेन्ट कर्नल एन
डी
गर्गनि एफिडेविटमोन; एफिडेविटाव ए/2या मेजर जोग सिंहनि 21थि सिख रेजिमेन्टनि एफिडेविटमोन; एफिडेविटाव ए/2आबो
नाइक गुरचरण सिंहनि एफिडेविट; एनेक्सार सी/6आ नाइक बचन सिंहनि एफिडेविटमोन, जाय 10 मार्च, 1982 खालि 21थि बटालियननि हाबग्रा गेटआव रबिबार डिउटीआव दंमोन; एनेक्सार सी/7आ सूबेदार सुचा सिंह 913 नि एफिडेविटमोन, जाय सोमोन्दो गोनां समाव 21थि बटालियननि सूबेदार एडजुटेंटमोन; आरो एनेक्सार सी/8आ हविलदार कुलतार सिंहनि एफिडेविटमोन, जाय गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव बुंदोंमोन दि 11 मार्च, 1982 खालि सानै सुबुंफोर श्री माचिहान श्री संघमआ गेटआव फैदोंमोन, जेराव बिथाङा डिउटीआव दंमोन आरो बिसोरो सी
डेनियल आरो सी
पॉलनि सोमोन्दै सोंदोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा आरो श्री सूबेदार सुचा सिंहआ सी
डेनियल आरो सी
पॉलखौ एफिडेविट खालामदोंमोन।
एफ मणिपुर। बे एफिडेविटआ आर
3/ए
महरै सरजाबफानाय मोनसे कपि, जाय बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों आर' ज खालाम जानाय मोनसे फिननाय महरै आखुआव सिमागोनांमोनः (i) पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि रिप 'र्ट; (ii) डेप्युटी कमिस्नारनि रिप' र्ट; आरो (iii) यांग्या एनी तन्खुल @मालुगनाई तांखुलनि फोरमायथि। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 10 मार्च, 1982नि जाथायफोरनि सोमोनदै, डेप्युटी कमिस्नार (सानजा) उखरुलआ 11 मार्च, 1982 खालि खौरां मोनखांनायनि उनाव (लिरनायाव नङा) 15 मार्च, 1982 खालि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट (सानजा) उखरुलनो मोनसे वायरलेस खौरां दैथायहरदोंमोन, जायनि मोनसे कपिखौ आर
3/ए
महरै सरजाबनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि वायरलेस खौरां मोनखांनायनि उनाव, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टेन्टे
29 मार्च, 1982 (एनेक्सार आर 3/डी) आव गिबि खेब नालिस खालामनाय। 28 एप्रिल, 1982 आरो 31 मे, 1982 नि रिपर्टफोरनि सोमोनदै, एभिडेन्स एक्टनि सेक
123 नि सिङाव बे बिथायाव जुनिया मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि रिपर्टखौ दिन्थिनाया आरो बिनायगिरिनिसिम मोनथावना खालामनाया सुबुं मोजां मोन्नायनि हेंथा जागोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सरकारजों लोगोसे रेबगान्थियाव पुलिस कनस्टेबल वांग्या एनी तंगखुल @मालूगनाई तंगखुलनि आथिखालनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनायनि सिगां अक्ट 'नि जेबो फोरमायथि गैया आरो मोनसे फोसावनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनसे रोखा नाजानाय महरै, फोसावनाय मोनखांनायनि उनाव, रायजोआ सोमोन्दो गोनां कनस्टेबलनिफ्राय बिथांनि फोरमायथि रेबगान्थि खालामनानै सैथोखौ रोखा खालामनो नाजादोंमोन, जायनि मोनसे कपि आर 3/एफ 1 एफिडेविटआव होनाय जादोंमोन। कनस्टेबल एनी आर
आर
आर
नि मोनसे रेबगान्थिआ 3214 नि मोनसे लिरबिदां रेबगान्थियाव माब्लाबासो नुजादोंमोन।
बे मामलायाव रोखा जाहोननि थाखाय दि गनायजानाय आरो/एबा हेंथा गैयै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय माखासे सान्दांथिफोर लानाय जादोंमोन आरो जमा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों हेंथा एफिडेविटफोरनिफ्राय नुजानाय सन्देह गैयै नंगुबै थासारिखौ सान्ना लानाय थार जागोन आरो बेनि उनाव बैफोरनिफ्राय बोहैलांनाय गोनां गनायथाव सान्दांथिफोर लानो दावगालांगोन। बेखौ थि खालामनाय जादों दि सी
डेनियेल आरो सी
प' ल, जायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों, मान गोनां नोगोरारिफोर, सिगांनिया हुइनिंग गामियाव जूनियर हाइ स्कुलनि हेडमास्टारमोन आरो उननिफोरा हुइनिंग गामियाव थाग्रा एसिस्टेन्ट पास्टरमोन। बेयो समान महरै मोजाङै गायसनजानाय दि 21थि सिख रेजिमेन्टआ मणिपुर सानजा जिल्लानि उखरुलआव फसंजानाय आरो फुन्ग्रेई कैम्प मुङै मिथिजानाय मोनसे केम्प गायस' नदों, आरो हुनाइनिंग गामिनि सिङाव बे गामि रेजिमेन्टनि रौनियाफोरखौ मार्च 6,1982 आव थिसनदोंमोन।
घन्टासेनि थाखाय गुवार कम्बिं अपारेशन खालामजायो। बिसोरो माब्लाबा-माब्लाबा हुइनिं गामिनि आर
राशिंखौ खानाय जायो। बेखौ गनायनाय जायो दि कमिश्नर (सानजा) उखरुल, श्री ज 'सीआ 7 मार्च, 1982 खालि हुइनिंग गामियाव दावबायहैदोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिनायगिरिनि अभियोग बायदियै 6 मार्च, 1982 खालि हुइनिंग गामियाव माबा मोनसे गाज्रि जाथाय जादोंमोन। आरो बे बिजिरनाया बे सैथोथिजों गोख्रों जायो दि रैखाथि सान्थ्रिफोरनि रौनियाफोरनि रैखाथि गोनां मोजां आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय माखासे फोरमान बिलाइफोर जाय कम्बिं अपारेसन खालामदोंमोन, गामिनि थागिरिफोरनिफ्राय रौनियाफोरनि रौनियाफोरजों मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ सिगांनि आर' जलाइफोराव दिन्थिनाय जादोंमोन। सी
डेनियल आरो सी
प 'लआ फुंग्रेई केम्पआव दंमोन, बिनायगिरिनि अभियोग दि बिसोरखौ खानाय जादोंमोन आरो लांहोनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि बिसोरखौ रैशिंग केम्पआव लिंहरनाय जादोंमोन, जाय नंगुबै बाथ्रा।
बेखौ फुंगरेई केम्पआव लांनाय जायो। बेखौ साखिगिरिफोरजों गनायनाय जायो दि सी
डेनियेल आरो सी
पलआ 10 मार्च, 1982 खालि रौनिया मावख 'गिरिफोरनि गोसोयाव फुंगरेई केम्पआव दंमोन आरो 10 मार्च आरो 11 मार्च, 1982 नि गेजेराव केम्पआव हर हगारदोंमोन। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला' श्री माचिहान आरो श्री शांगामा 11 मार्च, 1982 खालि फुंनि 9:45 रिंगानि गेजेराव फुंगरेई केम्पआव सौफैदोंमोन आरो बिसोर सी
डेनियेल आरो सी
पलजों लोगो जानानै ओंखारदोंमोन, जायफोरखौ सूबेदार सुचा सिंहआ कैम्प गेटआव लाबोयो। बेनिखायनो 915 आ सन्देह गैयालासे रोखा जायो दि 10 मार्च, 1982 खालि सानजौफु एबा 11 मार्च, 1982 नि गेजेराव प्राय सी
डेनियेल आरो सी
पलआ हेफाजायाव गैयामोन, आरो बिनायगिरिनि आर 'जजों लोगोसे श्री डेनियल आरो सी
पॉलआ मार्च, 1982 नि खाथि खालायाव मिस्टर आइ
डी
एम
नि केम्पआव थांफिनदोंमोन।
लाज आरो बिसोरनि थाथायआ मिथिजायाखै। बिसोरखौ जोबनायाव फुंग्रेइ रौनिया केम्पआव थांना नुनो मोनदोंमोन। बेनिखायनो, गिबि सोंनाया जाय जाथावनाफोरनि सायाव बे कर्टआ नायबिजिरनांगोन बेयो दि मा सी
डेनियेल आरो सी
प 'लआ 11 मार्च, 1982 खालि फुंनि खाथि खाला फुंग्रेइ केम्पखौ नागारदोंमोन ना नङा एबा बेनि खाथि खालानि बबेयावबा मानोना बेखौ गोथौवै सोंनो हाया दि अब्लानिफ्राय रावबो बिसोरखौ नुवाखै, जेरै सानै आयजोफोरा बुंदों दि बिसोरखौ 15 मार्च, 1982 खालि रौनिया सान्थ्रिफोरजों लांफिन्नाय नुनो मोनदों। सी
डेनियेलनि बिसि श्रीमती थिंगखुलियानि साखीया जोंनो बेखौ फोथायहोनो गनायथि होयोदि 4थि साखिगिरिनि रौनियाफोर आरो मावख' गिरिफोरा 10 मार्च, 1982 खालि सी
डेनियेलखौ लाना थांदोंमोन।
एद्दिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, जि
भगता बेखौ गले गले बुंफिनदों दि 11 मार्च, इं 1982 माइथायनि फुंनि 11 बाजिआव जेब्ला बे सानै सुबुंफ्रा रौनियाफोरनि केम्पखौ नागारदोंमोन, अब्ला ब्रैथि रिपेनदेन्ट आरो बिनि गाहायनि सुबुंहा बिसोरनि थाथायनि बागै जेबो गियान गैयामोन आरो बिसोरनाव बेखौ बुजायाखैमोन दि मानो बिसोरखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै, आरो बिथाङा मा जानो हागौ बेनि सायाव गुबुन गुबुन जाथावनाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बेनि थाखाय नंगुबै सोंनायनि गोनांथि गैया दि रेबगान्थियाव दोननाय बेसादनि सायाव नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
सिगांनि रिट आर 'जलाइफोराव सि
डेनियेल आरो सि
प' लखौ माखासे सन्देह गोनांफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय 10 मार्च, 1982 माइथायाव लिंहरनाय जादोंमोन आरो 11 मार्च, 1982 माइथायाव थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो रैखाथि सान्थ्रिफोरनाव बिसोरखौ हगारनायनि उनाव जेबो खौरां गैया। 'रौनिया केम्पआव लिंहरनाय आरो हगारनाय' सोदोबफोरखौ सिन हो। 'हगारनाय' सोदोबा फोरमायो दि बिसोरखौ खनसे बन्द 'खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय गिबि एफिडेविटआव बांसिन गोनां गोरोनथि एबा एंगारनाया मिस्टार शांगनामनि मुंजों सोमोन्दो गोनांमोन मानोना बिथाङा रौनिया केम्पआव फैदोंमोन आरो सी
डेनियेल आरो सी
प' लआ बिथांनि आरो माचिहानजों लोगोसेमोन। शांगनामनि मुङा बिनि सिरिजों रोखा। बे एंगारनाया रोखा नङा दि शांगनामआ माखासे खारिथिखौ फोरमायगोन ना नङा। 29 मार्च, 1982 मायथाइआव डेनिएल डेनिएलनो रेबगान्थि होदोंमोन।
रौनिया मावख 'आ आर
राशिंखौ सिनायथि होनो लुगैयो, जायखौ सासे सन्देह' गोनांनि महराव खानाय जादोंमोन आरो सी
डेनियेल आरो सी
पलखौ खानाय जायाखै एबा सन्देह 'गोनां महरै लानाय जायाखै। बेखौ रोखा खालामनाय जायाखै दि सी
डेनियेल आरो सी
पलखौ मोनसे रौनिया गारिआव लाबोनाय जादों ना जायाखै। आर
राशिंखौ सिनायनायनि एसे उनावनो, जायनि थाखाय मिनितनैसो सम नांथारगौमोन, बिसोरखौ रौनिया गारिआव थिनहरनाय जायाखै, बे बाथ्राखौबो समान महरै रोखा खालामनाय जायाखै। ब्रैथि रिप' न्देन्टनि जानानै बेखौ बुंनाय जादों दि सी
डेनियेल आरो सी
प 'लआ मोनायाव रौनिया केम्पखौ नागारनो गोसो गैयामोन आरो बिसोरनि आर' जनायाव बिसोरखौ रौनिया केम्पआव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो फोथायथावै नङा। आर
डेनियेल आरो सी
प 'लखौ खानाय आरो मोनसे गोरोनथिगैयै आखुआव जोथोन लानाय नंगौमोनब्ला, बिसोर खमब्लाबो मोनसे हर हगारगोन, जुदि बिसोर रौनिया थानसालिनि उदां जायगायाव गिदिंबाय थानाय एजेन्टफोरमोन।
बिसोरनि बायदिब्ला, 11 मार्च, 1982 खालि बिग्रायगिरिफोरजों बुंफबनाय मोनसे हाग्रा ओनसोलाव मोनायाव ओंखारलांदोंमोन, बिसोरो 11 मार्च, 1982 खालि फुंनि खाथि-खालायाव रौनियाफोरनि थाग्रा खुलिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। साखिगिरिफ्रा बुङो दि गामिनि गाहाय मावख 'गिरि एच
एल
माचिहान आरो सी
शांगनामआ 11 मार्च, 1982 खालि रौनियाफोरनि थाग्रा खुलियाव फैदोंमोन सी
डेनियल आरो सी
पलनि सोमोन्दै सोंनो आरो बिसोर मानो फैफिनाखै बेखौ सोंनो आरो बै समाव सूबेदार सुचा सिंहआ गार्ड कमांडर हवालदार कुलतार सिंहजों मिथिजानायनि उनाव बिथाङा बै बटालियननिफ्राय सोरबा सासेखौ लोगो हमनो फैदोंमोन, जेराव सूबेदार सुचा सिंह 917 आ गेटआव थाङो आरो सानै सुबुंफोरखौ लोगो मोनो। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादों दि बै समाव एच
एल
माचिहान आरो सी
शांगनामआ गावखौ सिनायथि होदोंमोन आरो बिथाङा मानो सुबेदार पाल आरो सुबेदार सुचीरा सिंहनिफ्राय सोंदोंमोन। सुबेदार सुचा सिंहआ सुबेदार लाम्बा सिंहनि बागै सोंदोंमोन दि बिथाङा बै बटालियननिफ्राय सोरबा सासेखौ लोगो हमनो लुगैयो, जेराव सूबेदार सुचा सिंह 917 आ गेटआव थाङो आरो सानै सुबुंफोरखौ लोगो मोनो।
बिनि उनाव जोगिन्दर सिंह लाम्बाया सूबेदार सुचा सिंहखौ बुंदोंमोन दि सी
डेनियल आरो सी
प 'लआ श्री एच
एल
माचिहान आरो श्री सी
शांगनामजों लोगोसे गावसिनि गामियाव थांफिननांगौ। साखिगिरिफोरा आरोबाव खिन्थादोंमोन दि बिनि उनाव हवलदार कुलतार सिंह आरो सूबेदार सुचा सिंहआ सी
डेनियल आरो सी
प' लजों गेटसिम थांफिनदोंमोन आरो बिसोरखौ एच
एल
माचिहान आरो शांगनामजों थांनो गनायथि होदोंमोन। मेजर जोगिन्दर सिंह लांबा, एडजुटेंट, सूबेदार सुचा सिंह आरो हवलदार कुलतार सिंहनि बे बाथ्रायाव एफिडेविटफोर दं, जायजों सोमोन्दो गोनां रैखाथि रेबगान्थिनि रेबगान्थिफोरा रोखा जानो हागौ। बिसोरो शिबीरनि गेटआव दोननाय रेबगान्थिनि माखासे बाहागोफोरबो दिहुनदोंमोन, जेराव हाबफैग्रा आरो रौनिया शिबीरनि बायजोआव थानायखौ दिन्थिदोंमोन। सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ एनेक्स बिउरेस/बिउरेस 1 आव दिहुनदोंमोन आरो मोनसे नंगुबै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
रेजिस्टारफोरखौ मिस्टार प्रुथीनि एफिडेविटजों सरजाबनाय जादोंमोन, बे आर 'जलाइनि खारि आरो थासारिफोराव बिनायगिरिनो गासिबो रेजिस्टारफोरखौ नायसंनाया गोनांथि गैयैमोन। रेजिस्टारफोराव रेबगान्थिनि गेजेरजों होनाय फोरमानआ नोंखौ गुसु आरो फोथायथावै खालामना होयो। बेयो माखासे बुंजानाय समब्रा-समब्रि खाख्रिफोरजों एफिडेविटफोरखौ हेफाजाब होनो नाजानाय बायदि नुजायो, जाय माननि थाखाय गोरोनथि गैयै जानायनि अनगायैबो, जाय थासारिफोराव बेफोर नुजाखांदोंमोन बिनि नंगुबैथिनि बागै जोंनि गिनांगौखौ दाजाबदेरो। जों बेयाव मिस्टार सचदेवानि एफिडेविटआव लानाय जायखिजाया रेबगान्थिनि थाथाय एबा गुबुननि सोमोनदै दिदोमथि गैयै थाथायखौ गोसोखांनो हागौ आरो मिस्टर पी
पी
सिंहआ कर्टनि सिगाङाव 5 मे, 1983 माइथायसिम जेबो रेबगान्थिनि थाथायखौ नेवसिदोंमोन। आरो रैखाथि रौनियाफोरनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरनि एफिडेविटफोरा 24 मे आरो 1983 माइथायनि गिबि सप्तानि गेजेराव एम.
गोबाव समनि सिगां दाखिल खालामनाय डेभिट्सआ बुंदोंमोन दि बिसोरो 11 मार्च, 1982 खालि फुं एबा साननि जायखिजाया 918 समाव फुंगरेई केम्पाव थाफेराखैमोन। एच
एल
माचिहानआ नेवसिगारदोंमोन दि 11 मार्च, 1982 खालि बिथांनि खाथियाव सी
डेनियल आरो सी
पलखौ हगारनाय जादोंमोन। श्री शांगनामनि एखे गोहोमआव मोनसे एफिडेविट दं। बे सानै सुबुंफोर जायनि कम्पानीयाव सा
डेनियल आरो सी
पलआ सा
मार्च, 1983 खालि रौनिया केम्पखौ नागारदोंमोन। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
हाब्लांआव हाबनो गनायथि होनाय जायो। थारै, सूबेदार सुचा सिंहजों लोगोसे फरायजानाय बिथांनि एफिडेविटनिफ्राय रोखा मिथिनो मोनो दि हवालदार कुलतार सिंहआ सूबेदार सुचा सिंहनि खाथियाव थाङो आरो माचिहान आरो शांगनामनि सफैनायनि सोमोन्दै खौरां होयो आरो सी
डेनियल आरो सी
पॉलनि सोमोन्दै सोङो, जायनि उनाव सुबेदार सुचा सिंहआ हाब्लांआव फैयो, एच
एल
माचिहान आरो श्री शांगनामजों बाथ्रा रायज्लायो आरो फिन हाब्लांनि सिङाव फैफिनो आरो सी
डेनियल आरो सी
पलजों ओंखारबोयो आरो बिसोरखौ हाब्लांआव लाबोनाय जायो आरो बिसोर सानैखौबो एच
एल
माचिहान आरो शांगनामनि लोगोयाव हगारनाय जायो। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि एच
एल
माचिहान आरो शांगनामआ माब्लाबाबो रौनियाफोरनि हाब्लांआव हाबाखैमोन, आरो सोमोनांथावै दाबो मोन्नै एन्नेक्सार 1/1/2, शांग आरो पॉलखौ दिन्थिनाय जादों।
रेबगान्थियाव मुं थिसननायनि जेबो थार जाहोन गैया, जाय बेखौ फोरमान होयो दि बिसोर सानैया रौनियानि केम्पआव हाबदोंमोन। बेयाव आरोबाव मोनसे लोरबांथि दं दि 10 मार्च, 1982 मायथाइआव रेबगान्थियाव श्री सी
डेनियेलनि मुं थिसननाया गुबुन मोनसे रेबगान्थियाव लिरजानाय नुनो मोनो, जाय सिगाङावनो दंमोन। बेनिखायनो एच
एल
माचिहान आरो सी
शांगनामनि एफिडेविटजों होजानाय थोंजों फोरमानखौ नोजोर होनानै, बेयाव सावरायजानाय सन्देहगोनां थासारिफोरजों लोगोसे सन्देहगोनां आखुनि रेबगान्थिफोरजों थाथायखौ गोख्रों खालामनो नाजानायजों लोगोसे जेबो रेबगान्थि 919 नि थाथायनि सोमोनदै मावखान्थिनि सिगांनि थाखोआव गोहोगोरा सिरि जानाया जोंनि खाथियाव जेबो गुबुन राहा गैया, नाथाय बेखौ थि खालामनो थाखाय दि साखिगिरिफोरा फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि सी
डेनियेल आरो सी
प 'लआ 11 मार्च, 1982 मायथाइआव रौनियानि केम्पखौ नागारदोंमोन।
श्री सचदेवानि एफिडेविटाव फोथायथि गैया मानोना बेयाव खौरांनि फुंखाखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै आरो श्री पी
पी
सिंहनि उनाव भारत जुथुमनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टनाव सी
डेनियल आरो सी
पलनि सोमोनदोआव जेबो रेबगान्थि गैया। गासै केसनि मोनसे गोमोथाव आखुथाय दं जायखौ नेवसिनो हाया। याचिकाकर्ताया रोखा खालामो आरो बेखौ एच
एल
माचिहान आरो सी
शांगनामनि एफिडेविटफोरजों हेफाजाब होनाय जायो दि रौनिया सान्थ्रिफोरा 6 मार्च, 1982 खालि नागिरनायनि समाव न 'फोरखौ लुदोंमोन आरो थागिरिफोरखौ हिंसाखालामदोंमोन। बिसोरो आरोबाव बुंदोंमोन दि बिसोरनि बिगुरखौ रैखा खालामनो थाखाय रौनिया सान्थ्रिफोरा गोरोनथि फोरमान बिलाइफोराव मुंसाइ महरै गोरोन्थि फोरमान बिलाइफोर मोनदोंमोन। दा जुदि रौनिया मावख' गिरिफ्रा बिग्रायगिरिफोरखौ नागिरनो थाखाय आयेन गोनां कम्बिं अपारेसननि सिमानि सिङाव खामानि मावदोंमोन, अब्ला गामिनि थागिरिफोरनिफ्राय गिबि 550 फोरमान बिलाइफोर मोन्नो गोनां नङामोन। श्री सचदेवनि एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि 19 नं रिटाव श्री सचदेवनि एफिडेविट।
गामिनि मावख 'गिरिफोर आरो पास्टरनिफ्राय 82 फोरमान बिलाइफोरा आर' ज मावख 'गिरिफोरजों आरज बिलाइयाव होनाय बुंफोरनाय आरो बुंफुरलुफोराव होनाय दायफोरखौ हेंथा होनानै मोन्नाय जादोंमोन। आरोबाव फोरमान दं दि मणिपुर रायजोनि मावख' गिरिफोर जेरै डेप्युटी कमिस्नार आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ सोंनायखौ जागाय जेननायनि उनाव, 8 मे इं 1982 माइथायाव रौनियाफोरनि रौनियाफोरा फिन हुयिनिं गामियाव थाङो आरो माखासे फोरमान बिलाइजों लोगोसे खालि लेखा बिलाइफोराव मुंसाइबो लायो। 8 मे इं 1982 माइथायाव मणिपुर पुलिस बिफानजों सोमोन्दो थानाय सासे पुलिस कनस्टेबल यांग्या अनेई तांगुल @मालूगनाई तांगखुलखौ रौनियानि रौनियाफोरखौ लोगो लानो बुंनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरो हुयिनिंग गामिखौ दावबायहैदोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बे पुलिस कनस्टेबलआ 8 मे इं 1982 माइथायाव रौनियानि रौनियाफोरजों लोगोसेमोन। गावनि एफिडेविटाव, पुलिस कनस्टेबलआ बुङो दि रैखाथि सान्थ्रिफोरा गामि मावख 'आरि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मुंसाइ
औल आरो बिखौबो साखि महरै गावनि मुंसाय दोन्नो बुंनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा मोजाङै मानिदोंमोन। रौनियानि रौनियाफोरा 6 मार्च, 1982 आरो 8 मे, 1982 मोन्नैबो सानाव गामिनि सुबुंफोरनिफ्राय फोरमान बिलाइ लानो मानो जोबोद गोसो दंमोन आरो फोरमान बिलाइफोरा ओरैबायदि मोनो दि 920 सुबुंफोरा गावसिनि हाबाखौ गुफुर खालामदोंमोन एबा रौनियानि रौनियाफोरखौ बिसोरनि गोरोनथि गैयै खामानिफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जायफोरखौ गामिनि सुबुंफोरा सोंदोंमोन। जों बेयाव सुंद 'महरै गुबुन गुबुन फोरमान बिलाइफोर एपेन्डिक्स' अ 'खौ मुंख' नो हागौ, जाय श्री जे
सी
सचदेवानि राइट पिटिशन नं
550 नि काउन्टार एफिडेविटाव सरजाबनायमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि रैखाथि सान्थ्रिफोरनि रौनियाफोरजों मोन्नाय फोरमान बिलाइफोराव बाहाय जानाय रावानो मोनसे दान होनाय जागोन, जाय दिन्थियो दि रौनियानि सुबुंफोरा माबोरै गावसिनि आयेन गैयै हाबाफोरखौ खोबनो नाजायो। बेफोर फोरमान बिलाइफोरा माखासे रौनियाफोरनि एपेन्डिक्स 'अ' खौ मुंख 'नो हागौ।
घ
उखरुलनि डेप्युटी कमिस्नार श्री जे
पी
जोशीया 7 मार्च, 1982 खालि 7 बाजिनिफ्राइ 11 बाजिसिम हुइनिंग गामियाव दावबायहैदोंमोन आरो गामियारिफोरखौ रैखाथि सान्थ्रिफोरनि बेरेखायै थुलुंगा होदोंमोन। हुइनिंगनि गामिनि थागिरिफोरा रैखाथि सान्थ्रिफोरजों ओरैबादि लोगो हमलायदोंमोन दि बिसोरो बिथांखौ थुलुंगा होनो मानियाखैमोन आरो गुबुन फारसेथिं बिसोर रैखाथि सान्थ्रिफोरजों गामियारिफोरजों खालामनाय मोजां आखुथायनि थाखाय रैखाथि सान्थ्रिफोरखौ बाख्नायदोंमोन। श्री जोशीनि मोजां मुंखौ गाज्रि खालामनो नाजानाया जेब्ला गामिनि गाहाय आरो गुबुन सुबुंफोरा रौनियाफोरनि बेरेखायै गावसोरनि दुखुखौ फोरमायनो थाखाय सौहैदोंमोन, जों गोख्रों सोदोब बाहायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, नंगुबै, जुदि उलथा नङा। बिनि उलथा, बेखौ सान्नाया थार जागोनदि रौनिया सान्थ्रिफोरनि आखुवाव जोबोद लाजिथाव माबा मोनसे दंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर मोन्नो गोनां जायखिजाया हाग्रा मावआगानखौ बिसोर सिगांग्रोङै सिगिनांगौमोन, बेफोर रोखा फोरमान बिलाइफोर एबा नारसिन्नाय फोरमान बिलाइफोरखौ नागारनाय नङा।
बरफखौ लाथारनांगौ। गिबि नागिरनायखौ रौनियानि सान्थ्रिफोरा 6 मार्च, 1982 मायथाइआव खालामदोंमोन। जानो हागौ जायगानि थागिरिफोरनि आर 'जलाइनि उनाव, 7 मार्च, 1982 मायथाइआव डिप्टी कमिस्नार श्री ज' सीआ हुइनिंग गामियाव दावबायहैदोंमोन। बेखौ श्री सचदेवाया गावनि गिबि एफिडेविटआव गनायदों। थारैनो गामिनि सुबुंफोरा डिप्टी कमिस्नारनाव रैखाथि सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमाफोरनि गाज्रि आखुथाइनि बागै आर 'जलाइ खालामदों जानांगौ। जानो हागौ, आर' जलाइनि सायाव खामानि मावनाय, डिप्टी कमिस्नार श्री ज 'सीया पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट (सानजा) उखरुलखौ रौनिया मावख' गिरिफोरजों हमथानाय आरो अब्लानिफ्राय गोयि जानाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि बागै सोंनो बिथोन होदोंमोन। 7 सुबुंफोरनि मुंफोरनि गेजेराव, डिप्टी कमिस्नारआ सी
डेनियल आरो सी
पलनि मुंफोर थि खालामदोंमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ बै सुबुंफोरनि थाथायनि फोरमायथि होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ बिथोनआव होनाय जादोंमोन। 921 मायथाइआव
27 मार्च, 1982 मायथाइआव जायनि माखासे बाहागोखौ दिहुननो हायोः "आसाम राइफेल्सजों गाहायाव होनाय सुबुंफोरखौ हगारनाय जादोंमोन 19/3/82:1) आरआर
नगनाओपाम () 2) पीआर
फेइरिसां () गासिबो फुंगचाम गामि 3) एचआर
वुंनोकन () हुयिंग गामिनि सुबुंफोरनि बेलायाव मिथिनो मोनो दि के
राशिंआ दासिमबो रौनिया हानजाजों मोगा-मोगि जागासिनो दं आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाथाइखौ मिन्थिनाय जायाखै। बिसोरखौ रौनियाजों हमथानायनि सानसे उनाव हगारनाय जादोंमोन।" बे रिप 'र्टनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि सी
डेनियल आरो सी
पलनि सोमोनदै, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ बिसोरनि थाथाइखौ मिन्थिनो हायाखैमोन, नाथाय बिथाङा बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि रौनियानि मावख' आरिजों हमथानायनि सानसे उनाव बिसोरखौ हगारनाय जादोंमोन। बेखौ फिन नुनो मोनोदि साखिगिरि 1 आरो 2, डेनियल आरो पॉलखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन।
मणिपुरनि गाहाय मावख 'गिरिखौ अर्तआ बुंदोंमोन दि सी
डेनियेल आरो सी
पलआ नुजायाखै आरो फोरमान बिलाइफोरा थार नङा आरो गामिनि गाहाय मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि बिसोरखौ खालि लेखा बिलाइफोराव मुंसाइ होदोंमोन। बे रिप 'र्टखौ जमा खालामनायनि सिगां, लेङाइ कमिस्नारआ गामिनि गाहाय माचिहानजों लोगोसे मोनबा सुबुंफोरजों मुंसाइ होजानाय मोनसे आर' जलाइ मोन्नाय जादोंमोन, जेराव 10 मार्च, 1982 खालि लेखा बिलायाव जानाय जाथायफोरनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन आरो सैथोआ बेनोमोन दि रौनिया मावख 'गिरिफ्रा बिसोरनि मुंसाइफोरखौ खालि लेखा बिलायाव मोनदोंमोन आरो बिसोर फोरमान बिलाइफोराव मुंसाइ लायाखैमोन आरो बेयो सैथो नङामोनदि सी
डेनियेल आरो सी
पलखौ 11 मार्च, 1982 खालि गावसोरनि खाथियाव हगारनाय जादोंमोन। बेयाव बुथुमनाय फोरमाननिफ्राय, बेयो सन्देह गैयालासे नुजायो दि खालि सी
डेनियेल आरो सी
पलाल' नङा, जानो हागौ 10 मार्च, 1982नि सानजौफुआव फुन्ग्रेई केम्पआव बिथांखौ खानाय जादोंमोन।
10 मार्च, 1982 मायथाइआव रौनिया केम्पआव लांखांनायनि उनाव सी
डेनियेल आरो सी
पलनि सायाव मा जादोंमोन बेखौ फोरमायनो थाखाय फोरमान बिलाइनिफ्राय फोरमान बुथुमनो गोरायै नाजानाय जादोंमोन। गेटमेन कुलतार सिंह आरो एडजुटेंट सुबेदार सुचा सिंह आरो रेजिस्टारफोरनि एफिडेविटाव फोथायथि गैया, बेनिख्रुइबो बांसिन बे सैथोथिनि नुथायाव दि जायखौ दाबि खालामनाय जादों नंगुबैब्ला डाक्टरनि खारिथिनि थाखाय बे उननि नाजानायखौ लानाय जायामोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि सी
डेनियेल आरो सी
प 'लआ 11 मार्च, 1982 मायथाइआव गाव हारसिङैनो एबा माचिहान आरो शांगनामजों लोगोसे रौनिया केम्पखौ नागारदोंमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि साखिगिरिफोरा बिसोरनि सायाव थानाय गिलिर बोजाखौ थारै गायसननो फेलें जादोंमोन, खनसे बिसोरखौ 10 मार्च, 1983 मायथाइआव रौनिया केम्प, डेनियेल आरो पॉल केम्पआव थिसनदोंमोन दि जों 11 मार्च, 1982 मायथाइआव आबुङै नोजोर होआलासै।
श्री सी
डेनियेलनि बिसि श्रीमती थिंगखुइला आरो श्री सी
प 'लनि बिसि श्रीमती वंगमालाया दाबि खालामदों दि बिसोरो 15 मार्च, 1982 खालि सी
डेनियेल आरो सी
प' लखौ रौनिया हानजाजों लाना थांनाय नुदोंमोन, जेरै श्री भगतआ दाबि खालामदों। खनसे जेब्ला जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि सी
डेनियेल आरो सी
प 'लखौ 10 मार्च, 1982 आव 21 थि सिख रेजिमेन्टनि मावख' गिरिफोर आरो रौनियाफ्रा पुंग्रेई केम्पआव लांदोंमोन आरो बिसोरो माब्लाबाबो रौनिया केम्पखौ नागाराखैमोन मानोना 11 मार्च, 1982 आव रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय फोसावजादोंमोन, अब्ला रिप' न्देन्टफोरनि सायाव सी
डेनियेल आरो सी
प 'लखौ हाजिर खालामनाया आरो बिसोरनि थाथायखौ फोरमायनाया गोनांथार, मानोना रिप' न्देन्टफोरा आर्म्ड फोर्सेस (स्पेसाल पावार्स) एक्ट, 1958 नि राहाफोरनि सिङाव सोरखौबा ग्रेप्तार खालामनो आरो सोंनो हानाय गोहोखौ दाबि खालामो। जों दा रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय माखासे बाथ्रा दानस' नो हागौ।
जेरै गावसोरनि लोगोफोरजों लोगोसे हेबियास कर्पासनि रिटखौ गावनो जारि खालामनो हाया, आरो साखिगिरिफोरखौ रिटआव फैफिननो थाखाय लिंहरनो हाया। जेब्ला संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि रिट 923 नि थाखाय आर 'ज खालामनाय जायो, अब्ला सरासनस्रायै कर्टआ हेबियास कर्पासनि रिटखौ एकतरफा जारि खालामनो हाया जेब्लासिम हरखाब थासारि एबा दाबि एबा नोटिस मोसन हगारनाया न्यायखौ जेननो हाथावना जानो हागौ। आरोबाव कर्टआ हेबियास कर्पासनि रिटखौ जारि खालामनो गोसो जानाय नङा, जेराव हमथानायनि सैथोखौ हेंथा होनो हागौ आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनाया गोनां जानो हागौ। सरासनस्रा सर' आ बेनो दि जेब्ला हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जायो, अब्ला कर्टआ साखिजों साखि होनानै साखिजों साखि होग्रानि सायाव मोनसे नोटिस हगारनो बिथोन होयो।
हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर 'जलाइयाव गुदि दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनायखौ दावगाहोनो हायो। (हलसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, ब्रैथि सुजुनाय, खण्ड 11, दफा 1482 खौ नाय) नंगुबै बाथ्राफोरनि बिजिरसंनायाव, कर्टआ बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो आरो गोजोन मोनो दि बिनायगिरिआ बै सुबुं एबा सुबुंफोरनि गनायथि गैयै आरो आयेन गैयै हमथानायनि थाखाय बिबानगोनांमोन जायनि सोमोनदै रिटखौ नागिरनाय जादों, कर्टआ हेबियास कर्पासनि मोनसे रिट हगारगोन जाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय फिन दाखिल खालामनाया गोनांथार जागोन। बे ओंथियाव थामस जन बर्नार्डो बनाम मैरी फ' र्ड (1) आव, हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि मोनसे बिथोन फोसावनायावबो, जाय सुबुंनि बेरेखायै रिटखौ दाबि खालामनाय जादों, बियो सासे सुबुंजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, जायनि बेरेखायै बिनायजानाय सुबुंखौ गोलाव समनि थाखाय हेफाजतेआव दोनना दोननो हायो, सासे रिटआ केसाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय नारसिनदोंमोन।
मोनसे फसंथाननि सासे पाद्रि जाय निजोम गथ 'फोरनि न' फोर आरो जायनि गेजेराव आपिल खालामग्रा थमास जन बर्नार्ड 'आ गायसनगिरि आरो दिथागिरिमोन। हैरी गसेजनि बिमाआ लुबैदोंमोन दि बिथांनि फिसाज्ला हैरी गसेजखौ सेन्ट विन्सेन्ट' स ह 'म, हेर' र 'ड, मोनसे केथ' लिक न 'आव बोस्लायहोनांगौ आरो बेनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव माखासे रायलायनायनि उनाव, क्वींस बेंच डिवीजनआव मोनसे आर 'ज लायदोंमोन, जायनि उनाव आपिल खालामग्रानो कर्टाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जाहाते बुंनाय हैरी गसेजनि देहाखौ मानो हाजिर खालामनो बिथोन होनाय हेबियास कर्पासनि रिटखौ हगारनो नाङा। आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव गोबां एफिडेविटफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गथ' हैरी गसेजखौ न 'र्टननि 924 मिस्टारजों नाजावनाय जादोंमोन, नभेम्बर 16,1888 मायथाइनिफ्राय न' वेन्ट गथ 'आ न' वेन्ट गथ 'खौ न' वेन्ट न 'आव दैथायहरनो लुबैदोंमोन।
इं 1888 माइथायनि 16 अक्ट 'आव जेब्ला बिथाङा बिथांखौ मिस्टार न' र्टननि हेफाजायाव सोलायदोंमोन आरो समननि मावमिननि समाव बिथाङा गावनि हेफाजते एबा गोहोआव गैयामोन। मेथिउ, जे
नि सिगाङाव मोनसे मावखान्थियाव आपिल खालामग्रानि क्रस आनजाद नायखांनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रिट जारि खालामनो बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि गेजेराव, रेग बनाम बर्नार्डो टायनि (1) मामलाया अपील क' र्टजों थि खालाम जादोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बियो मोनसे रिटखौ मानिनि थाखाय मोनसे अजुहाब नङामोन दि डिफेन्डन्टआ गथ 'नि हेफाजाखौ गुबुन सासे सुबुंनि हेफाजायाव दोनदोंमोन जुदि बिथाङा बेबादि गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो बेनि मथै हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय मोनसे गोदान आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, क्वींस बेंच डिवीजननि जजफोरा राइटेंटनि इस्यूनि थाखाय आबुं बिथोन होदोंमोन। हाउस लर्डसनि आर 'जजों मोगामोगि जादोंमोन।
दानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, नेमखान्थि निसीआ बिनायगिरिफोरखौ सी
डेनियेल आरो सी
पलखौ हमथानायनि बागै गावसोरनि बिबुंथिखौ जमा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरि 1,2 आरो 4 आ गावसोरनि गुबुन गुबुन एफिडेविटफोराव मोनसे मोजां थाथाय नाजावदोंमोन दि सी
डेनियेल आरो सी
पलखौ रौनिया सान्थ्रिफोरा 10 मार्च, 1982 खालि रशिंगखौ सिनायथिनायनि थांखिनि थाखाय रौनिया केम्पआव लाना फैदोंमोन आरो बिसोरो रौनिया केम्पआव हर बारदोंमोन आरो बिसोरो 11 मार्च, 1982 खालि एच
एल
माचिहान आरो सी
शांगनामजों लोगोसे रौनिया केम्पखौ नागारदोंमोन। बिनायगिरि आरो एच
एल
माचिहान, सी
शांगनाम आरो श्रीमती थिंगखुला, सी
डेनियेल आरो श्रीमती स्वांगम, श्री सी
पलनि बिसि थिंगखुला, आरो 11 मार्च, 1982 खालि रौनिया केम्पनि सायाव थार फोरमानखौ होफिन्नाय जादोंमोन ना गैया, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
रैखाथिखौ मोजां खालामनो थाखाय मोजां बाथ्राफोर। दा जेब्ला नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा महरै गायसनजादों जाय साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि सी
डेनियेल आरो सी
प 'लआ माब्लाबाबो 11 मार्च, 1982 खालि ए
एम
नि खाथि खालायाव रौनिया केम्पखौ नागारदोंमोन, गोनां फिथायआ बेनोदि बिसोरखौ जोबनायाव फुग्रेई केम्पआव रौनिया मावख' आरिनि नायसंनाय, सामलायथि आरो 925 कमान्डनि सिङाव थांना नुनो मोनदोंमोन, हेबियास कर्पासनि मोनसे रिट हगारनायल 'गोनांथि जानाय नङा, जायजों साखिगिरिफोर 1,2 आरो 4 खौ फैफिननो थाखाय लिंहरनाय जायो। बे बिथिङाव, बेखौ मुंख' नो हागौ दि आर 'जलाइगिरिआ साखिगिरिफोरखौ सि
डेनियेल, मणिपुर रिफल्सनि बारग' नाय नायब सुबेदार आरो हुयिनिं गामिनि जूनियर हाइ स्कुलनि हेडमास्टार आरो सी
प 'ल, मददगिरि, बेप्टिस्ट चार्चनि मोनसे रिट हगारनो थाखाय आर' जलाइ खालामदों।
रौनियाफोरनि आखुथाय। 6 मार्च, 1982 मायथाइआव 21थि सिख रेजिमेन्टनि रौनियाफोरा हुइनिंग गामियाव नागिरदोंमोन। 7 मार्च, 1982 मायथाइआव श्री ज 'सीआ गामियाव थांनो गोनां जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा रैखाथि सान्थ्रिफोरनि आखायजों गामिनि थागिरिफोरखौ अनागारि आरो गाज्रि आखु होनायनि जेंना मोनदोंमोन। बेनि उनाव मणिपुर रायजोनि गाहाय मावख' गिरिजों माखासे सोंथि-सोंथि खालाम जादोंमोन, जायजों जों सिगाङावनो मोगामोगि जादोंमोन। खोनानायनि समाव, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री वैद्यनाथन आरो उननि अक्ट' आव मिस हास्कारा मणिपुर रायजो सोरकारखौ लाबोनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन; (1) पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि रिपर्ट (2) डेप्युटी कमिस्नारनि रिपर्ट आरो (3) यांग्या एनी तांगखुल उर्फ मालुगनाई तांगखुलनि फोरमायथि। थामथि खाख्रिनि मोनसे रेबगान्थि, जायखौ सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन, आरो (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (
एसआ बुंदोंमोन दि 28 एप्रिल, 1982 आरो 31 मे, 1982नि सिगांनि मोन्नै रिपर्टफोरा 10 मार्च, 1982नि जाथायनि सोमोनदोआवमोन। जुनिया मोन्थाइनि दाबिनि सायाव बिजिरनायनि सिगां, जों मणिपुर रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री वी
सी
महाजनखौ जोंनि नायसंनायनि थाखाय रिपर्टफोर दिहुननो थाखाय लिंदोंमोन। जों रिपर्टफोरखौ फरायदों। जों बे रोखा जाहोननि थाखाय जुनिया मोन्थाइनि सोंनायखौ नायसंनो गोसो गैया दि बेफोर रिपर्टफोरा बे आर' जलाइखौ फोजोबनायाव जेबो रोखोमै हेफाजाब होआलासै, आरो आरोबाव मोनथाम सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर, जेरै, दिप्युटी कमिस्नारजों पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहरजानाय टेलेक्स मेसेज, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों दिप्युटी कमिस्नारनो होनाय रिप 'र्ट आरो दिप्युटी कमिस्नारजों मणिपुर रायजोनि गाहाय सेक्रेटारिनो जमा खालामजानाय सुंद' रिप 'र्टखौ मावखान्थियाव फोसावनाय जादों। बेनिखायनो, जों खालि बिजिरसंनायनि गोलावथिखौ दाजाबदेरनो थांखि खालामाखै।
पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों 926 एप्रिल 28,1982 अक्ट 'आव आरो गुबुन मोनसे अक्ट' मे 31,1982 अक्ट 'आव डेप्युटी कमिस्नारजों। बेनि मथै, बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो जों बिथोन होयो दि सा 1,2 आरो 4 रिपाइन्डन्टफोरनो हेबियास कर्पासनि मोनसे रिट जारि खालामनाय जायो, जाय बिसोरखौ मणिपुरनि रिटायर्ड नाइक सुबेदार आरो जूनियर हाई स्कूल ऑफ ह्यूनिंग विलेजनि हेडमास्टार सी
डेनियल आरो ह्यूनिंग बैपटिस्ट चार्चनि एसिस्टेन्ट पास्टर सी
पल, जायफोरखौ 10 मार्च, 1982 खालि 21 थि सिख रेजिमेन्टनि रौनियाफ्रा फुन्ग्रेई केम्पआव लाना फैदोंमोन आरो 12 दिसेम्बर, 1983 खालि बे कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामफिनदोंमोन। एच
सेक्शन के
पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
