1959 नि आपिल नं
234। 1956 नि स्पेसाल सिविल एप्लिकेशन नं
2 एनआव नागपुरनि बम्बे हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 15 फेब्रुआरि, 1957 नि बिथोननिफ्राय आपिल। अपील नं
597 बी
सेक्शन शास्त्री आरो गणपत रायनि थाखाय सेक्शन पी
वर्मा, रिपेनडेन्ट नं
1
बी
आर
एल
अयंगर आरो टी
एम
सेननि थाखाय रिपेनडेन्ट नं
2.1961 नि थाखाय। 28 मार्च। कर्टनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि हाइ कोर्टनि बिथोन आरो बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे फोरमान बिलाइयाव मोनसे आपिल। बै कर्टआ माखासे बेसादफोरनि सायाव अक्ट्र 'आइ खाजोना लागायनायनि फोसावथायनि आयेनारिथिनि सोमोनदै आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरजों संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव हगारजादोंमोन। आर' ज खालामग्रानि आर 'जियाव आर' ज खालामग्रानि आर 'ज लायमोन।
कमितिआ जोबथा खाजोनानि बदलै अक्ट्र 'ई खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे थांखि लादोंमोन। बे थांखिखौ 29 जून, 1956 माइथायाव स्टेट गेजेटआव बेसेन थि खालामनायनि नेमफोरजों लोगोसे फोसावनाय जादोंमोन। थाव 4 अगस्त, 1956 माइथायाव थांखि लाजानाय खाजोनानि सायाव हेंथाफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। गिबि आपिल खालामग्रानि हेंथाफोरखौ 4 अगस्त, 1956 माइथायाव आरो माखासे गुबुनफोरनि हेंथाफोरखौ 5 आरो 6 अगस्तआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 16 अगस्त, 1956 माइथायनि म्युनिसिपाल कमितिनि मोनसे जथुमनायाव, गुबुन आपिल खालामग्रानि हेंथाफोरखौ सम होबथाजानाय महरै नेवसिनाय जादोंमोन आरो गिबि आपिल खालामग्रानि हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन मानोना बे मोनसेल' हेंथागिरिमोन जायनि हेंथाफोरा समनि गेजेरावमोन। माखासे थानदैफोरखौ सरकारनो गिबि आपिल खालामग्राजों खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे सानफोरनि उनाव गुबुन हेंथा होग्राफ्राबो रोखोमसे थानदैथिफोर होदोंमोन, नाथाय सरकारा 27 अक्टूबर, 1956 माइथायाव खाजोना आरो ड्राफ्ट नेमफोर लागायनो गनायथि होनाय फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन, नाथाय मोन्नै अक्ट 'बर, 1956 माइथायाव गुबुन गुबुन अक्ट' बर, 30 अक्ट 'बर आरो अक्ट' बर, 1956 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा नागपुराव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव खाजोना लागायनायनि आयेनारिथिखौ हेंथाहोनायजों मोनसे आर 'जिसन दाखिल खालामो। मोननै गाहाय जाहोनफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन (1) फोसावनाया अलट्रा 598 गोहो गोनांमोन मानोना सी
पी
एन्ड बेरार म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1922 (1922 नि एक्ट II) नि दफा 67, जायखौ बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जादों, बेखौ मानिनाय जायाखै आरो (2) माखासे बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि हारआ गनायथि गैयैमोन मानोना बेयो आयेननि सिङाव लाजानो हानाय बांसिननिफ्राय बांसिनमोन। गोजौ अदालते गिबि बिथाखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय नैथि हेंथाखौ नाजावदोंमोन आरो बेनि मथै सुग्लाय होदोंमोन। आपिल नं
2 निफ्राय 6 सिम आपिल खालामग्राफोरा आपिलनि नालिसनि थाखाय आगान लायाखैमोन आरो आपिल, जेरावसिम बिसोरजों सोमोन्दो दं, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्रानि सिगाङाव नं.
आरो (2) थारै अक्ट्र 'ई खाजोना लागायनाय जेबो फोसावथाइ गैयामोन। बेफोर हेंथाफोरनि थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय आयेननि बिथांखिखौ मुंख' नाय गोनां, जायनि 9थि खोन्दोआ खाजोना लागायनाय, बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायजों सोमोन्दो दं। दफा 66आ खाजोना लागायनो हानाय आरो दफा 67आ खाजोना लागायनायनि बिखान्थिखौ थि खालामो। दफा 67आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः दफा 67 (1) "मोनसे कमितिआ मोनसे जर 'खा जथुमनायाव, दफा 66 नि सिङाव जायखिजाया खाजोना लागायनो थांखि लानो थांखि लानो थांखि लानो हायो। (2) जेब्ला बेबादि थांखि लाजायो, अब्ला कमिति भल्ला बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोर बायदियै फोसावजायो, सुबुंफोरनि थाखोखौ रोखा खालामनाय एबा खाजोना लागायनो थांखि लानाय सम्पथिनि बरनायनायनाय, खाजोनानि बिबां एबा हारखौ मुंख' नाय आरो खाजोनानि बिखान्थिखौ नाजावना लानाय आरो नाजावनायनि खान्थि। (3) थांखि फोसावग्रानो खाजोनानि फोसावथाइनिफ्राय थामजि सानसिम बिथांनि थांखि रेबगान्थिखौ थिसन्नो हायो।
कमितिनाव। (4) कमितिआ मोनसे जर 'खा जुथुमाव थांखि आरो बेनि सायाव मोन्नाय हेंथाफोरखौ बिजिरना नायगोन, आरो थांखिफोरखौ सोलायसोल' खालामनो हागोन, जाहाथे बेनि गुदिखौ गोहोम खोख्लैया आरो बेनि उनाव मोन्नाय गासिबो हेंथाफोर, बेनि सायाव लानाय थांखिफोर आरो बेनि जाहोनफोरजों लोगोसे ओनसोलारि सोरखारसिम दैथायहरनो हागोन। जुदि कमितिआ थांखिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो थिरांथा लायो, जाहाथे बेनि गुदिखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेखौ दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय आदबजों आरोबाव फोसावनाय जागोन। (5) ओनसोलारि सोरखारा बेबादि थांखिफोर मोनखांनायनि उनाव बेखौ गनायथि होनो एबा गनायथि होनो हाया, एबा बेबादि सोलायनायफोरनि सिङाव खाजोनाखौ गनायथि होनो हागौ, एबा बेफोरखौ आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय कमितिनाव हरफिननो हायोः (6)..................................................................................................
बेबादि थि खालाम जानाय अक्ट 'निफ्रायनो बाहायजागौमोन। बे खोनदोनि सिङाव खाजोना लागायनायनि फोसावनाया थि फोरमान जागोन दि खाजोनाखौ बे आयेननि राहा बायदियै लाजानाय जादों। "मावखान्थिनि सोमोनदै फोसावथायनि गोहोफोरनि हेंथाआ बेनो दि आपिल नं
1 जों लानाय हेंथाफोरखौ समनि गेजेराव, बिसोरनि गुननि सायाव सान्नाय जायासै आरो खालि बेनि सायाव नेवसि जादोंमोन दि सासेल' हेंथा दंमोन आरो मानोना बेयो खाजोनानि गनायथिनि थाखाय गोनांथार आगानफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, बेखौ बुंजानो हायामोन दि दफा 67 खौ मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय लाजानायआ उदायैमोन। गोजौ अदालते दफा 67 (8) नि थाखाय बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हेंथाफोरखौ बिजिरनाया मावखान्थियाव गोरोन्थिमोन। दालाय दफा (8) नि रावआ बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि बेखौ जारि खालामनायनि मोनसे रोखा फोरमान होनाय जादोंमोन।
आइननि राहाफोर। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि थारै खाजोना लागायनो जेबो फोसावथाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो रोखा फोरमाननि सोंथिया नुजाया। बेयो, जोंनि सान्नायाव, गायसन जानाय नङा। जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, सरकारा 27 अक्ट 'बर, 1956 माइथायाव 600 फोसावनाय जादोंमोन। मोनसेया 30 अक्ट' बर, 1956 माइथायाव गेजेतआव फोसाव जादोंमोन आरो गुबुन मोनसेया अखानायै फोसावनाय जादोंमोन। गिबि फोसावथाइया गाहायाव होनाय बायदिमोनः "नं
4963 5869 एम
XIII। मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार नोगोर खुंथायारि आइन, 1922 (1922 नि 11) नि दफा 71,76 आरो 85 जों होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार नोगोरमा आयेन, 1922 (1922 नि नैथि) नि दफा 67 नि दालाय दफा (2) जों गनायथि होजानाय रायजो सोरखारा, बुंजानाय आयेननि दफा 66 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) नि सिङाव, बुलदाना जिल्लायाव शेगाव म्युनिसिपाल कमितिनि सिमानि सिङाव अक्ट्रइ खाजोना लागायनो थाखाय गाहायाव होनाय ड्राफ्ट नेमफोरखौ रोखा खालामनो खुसि जायो, जाय थि खालामनायनि नेमफोर, जोबथा खाजोनानि नेमफोरनि सायाव फान्नाय, बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय लाबोजानाय जुनारफोर आरो मुवाफोरनि सायाव, जाय 15 फेब्रुआरि, 1921 नि फोसावनाय नं
3716 बि
VIII नि सिङाव गनायथि होजानाय। नेमफोरा 'मध्य प्रदेश गेजेट एक्सट्राअर्डिनरी' आव गावसोरनि फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय बाहायजागोन। गिबि फोसावथाइया दफा 71 नि सिङाव गोहो बाहायनाय आरो बिजिरसंनाय नेमफोरनि दफा 85 जों सोमोन्दो गोनां जाय गुबुन गुबुन खाजोना बुथुमनाय आरो खाजोना बुथुमनायखौ होबथायो।
खाजोना बुथुमनो थाखाय गोनां आयदाफोर। बेनि सायाव नैथि फोसावनाया दफा 67 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव दं। बेखौ जों नुनो मोनो दि बेयो मोनसे गोरोन्थि आरो दफा 67 नि दालाय दफा (7) नि सिङाव जानांगौमोन। बे फोसावथायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा 601 नि थाखाय ड्राफ्ट नेमफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया सोमोन्दोआव खाजोना जाबोनांगोन मानोना गिबिसिन नेमआ बुङोः नेम 1 "अक्ट 'रिया सरासनस्रायै गाहायाव होनाय थाखोफोराव लाफानाय मुवाफोरनि सायाव लाजागोन आरो बेयाव सोफादेरनाय फारियाव थि खालाम जागोन आरो बेयाव थिसनजानाय हारफोराव।" मुवाफोर आरो मुवाफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोर जायनि सायाव अक्ट' रिया लागायनांगौमोन बेखौ बेनि उनाव थि खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव फारागथिफोर आरो बुंफोरनायफोर होनाय जायो। बेफोर नेमफोरजों मोनफ्रोम थाखोनि सिङाव मुवाफोरखौ थि खालामनाय समफारिफोर जाय खाजोना आरो अक्ट 'रिनि हाराव बिबान गोनां, जाय रोखा महरै अक्ट' रि खाजोनानि सिङाव गोग्लैयो।
दफा 67 नि दालाय दफा (7) आरो गेजेटआव फोसावखांनायनि उनाव बे आयेननि राहाफोर बायदियै खाजोना लागायजानायनि रोखा फोरमान आरो बेखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि गासिबो गोनां आगानफोर लानाय जायाखै। जोंनि सान्नायाव बे आर 'जलाइया बोलो गैयै आरो बेनिखायनो बेसेनजों नेवसि जायो। आर' जलाइया नेवसि जायो।
