1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
544। माद्रासनि माद्रास हाइ क 'र्टनि 1980 माइथायनि 23 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1980 माइथायनि बिसायख' थि पिटिसन नं
1 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, पी
एन
रामलंगम आरो ए
टी
एम
सम्पथ, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय एम
सी
भंडारे, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
एस
चौधरी। रिप' न्देन्ट नं
7 नि थाखाय ए
वी
रंगम। क 'र्टनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
3,26 जों होजादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्ट, बी
देवराजननि सायख 'नायखौ गनायदोंमोन, जायखौ रोखा महरै फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
सुबुंफ्रा आपिल खालामग्रानि थाखाय थोजासे नङामोन, खोन्दो अनबलगन, जाय जानुआरि इं 1980 माइथायनि बिसायख 'थियाव आई
डी
1 भ' ट मोननो हादोंमोन आरो बिसायख 'थिखौ जेनदोंमोन। बिथाङा बे सोंनायनि सायाव बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ लुगैयोमोन दि बिथाङा सासे चारिस्टियनमोन ना फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमामोन, जेरै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बै बिथानि सायाव बिसायख 'थिखौ सोंनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। फोरमाननि मोनसे सायख' नाय बिजिरनायाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया फारियाव सोजानाय हारिनिमोन आरो बै बिजिरनायाव बिसायख' थिखौ थि खालामदोंमोन। अनबलगनआ बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन ड
डॉ
चितालेआ बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन दि फिन होग्राया सासे हिन्दु आदि द्रविड़मोन आरो बेनिखायनो फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमामोन।
माखासे मुलाम्फाफोरखौ नोजोर होनानै। बिथाङा बाप्तिस्मनि फोरमान बिलाइ आरो माखासे गुबुन खाख्रिफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन आरो बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि बिनायगिरिया सासे खृस्टान महरै जोनोम जादोंमोन आरो हिन्दु धोरोमाव सोलायनायाव बियो मोनसे हारि आरजिनो आरो सासे आदि द्राबिड़ जानो जेबो राहा गैयामोन। बेजों लोब्बागोनां सोंथिफोरखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, सिगां धोरोम सोलायनाय एबा हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायनि सायाव हारि थाथायनि सोमोनदै आयेनारि थाथायखौ बुजिनो गोनां जायो। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खुंगिरि जेनेरेल बनाम आनन्दचारी आरो गुबुन (1) आव, सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि हिन्दु आयेननि बायदिब्ला सासे हिन्दु ब्राह्मणखौ खृस्टान धोरोमाव सोलायनाया बिथांखौ मोनसे गुबुन हारि आरो मानगैयै महर होयो। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि मानग 'थायखौ फोथाइनो हागौ आरो धोरोम सोलायनायखौ ब्राह्मण महरै गावनि थाथायाव फरायनो हायो, जुदि बिथाङा गावनि 976 नि जिउनि जायखिजाया समाव हिन्दु धोरोमाव सोलायनाय आरो खृस्टान धोरोमाव सोलायनायखौ फोजोबदोंमोन।
जेब्ला सासे हिन्दुआ गावनि धोरोमखौ सोलायदोंमोन आरो उनाव हिन्दु धोरोमाव थांफिनदोंमोन अब्ला हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायनि बाथ्राया बेसेबां गोरलैमोन बे बाथ्राखौबो दिन्थिदोंमोन। गुरुसामी नादर बनाम इरुलाप्पा कोनार (2) आव, जे
वरदाचारियारआ अनन्त कृष्ण अय्यर, जे
जों माखासे जाथायफोराव हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायनि थाखाय उदां फालिथायनि गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बैफोर जाथायफोराव, बुंजानाय फिन सोलायनाया हिन्दुफोरनि ब्राह्मण हारिआवमोन आरो बेबादि जाथायफोराव माखासे बैदिक आसारखानथिफोरखौ आजावना लानाय जादोंमोन होनना सुबुरुन होनो हाथावनामोन। उदां फालिथायफोर, बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन, बेबादि हारिनि हुदामोनब्ला गोनां जागोन आरो गुबुन नङा। बेनिखायनो सासेआ खालि हारिनि मोनदांथिखौ नायनो थाखायमोन आरो आरोबाव जेबो नङा। इनाया रामायिन बनाम एलिजाबेथ जोसेफ (3), ओ
सी
वेंकटारामा राव आरो वेंकटारामनि गोनांथि गैयै नोजोरफोरखौ उनसंनो गनायथि होदोंमोन।
डी
कृष्णास्वामी अय्यंगार, जे., गुना दुर्गाप्रसाद राव बनाम सुदर्शनस्वामी (4) आव नोजोर होदोंमोन दि बालिजी हारिनिफ्राय खृस्टान धोरोमाव सोलायनाय, फिन सोलायखांनायनि उनाव बालिजी हारिनि फोलेराव थांफिनदोंमोन आरो जेराव बिसावराय फालिथायफोरनि गोनांथिनि बागै जेबो फोरमान गैयामोन, बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे हेंथा गायस 'ननाया माब्लाबासो थारमोन जायनि थाखाय हारिनि गावखुंथायारि गोनांथि नङामोन, खालि मानोना, माखासे गुबुन हारिफोराव बिसावराय फालिथायफोरखौ गोनांथार सानदोंमोन। राजाग' पाल बनाम आरमुगम आरो गुबुनफोराव (5), आर 'जलाइगिरिखौ फारियाव सोजानाय सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि खालामजानाय मोनसे ओनसोलनिफ्राय सायख' नाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थिखौ बे बिथायाव सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे हिन्दु नङामोन नाथाय सासे खृस्टानमोन आरो बिथाङा फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय मोनसे खोन्दोनिफ्राय सायख' जानो हाथावना नङामोन। 977 नि आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा 1949 आव मोनसे खृस्टान धोरोमाव सोलायदोंमोन आरो बबेखानि बिथाङा थारै दाराविदा गावनि आरजखौ खोमाना लादोंमोन।
खृस्टान धोरोमखौ बोजबनायनि सायाव हिन्दु हारि आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमाननि सायाव, बेखौ बुंनाया जाथावैमोनदि बिथाङा सिनदु धोरोमाव फिन सोलायखांनायनि उनाव गावनि हारिखौ फिन मोनफिनदोंमोन। मोनसे हारिनि सोद्रोमाखौ धोरोम सोलायनाय एबा हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायजों आरजिनो हागोन ना हाया बे मामलायाव सरासनस्रा सोंथिया थि खालामजायाखैमोन, राजाग 'पाल, जाय इं 1967 माइथायाव जानाय बिसायख' थियाव जाफुंसार जादोंमोन, नाथाय जायनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव आलादा खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे खृस्टानमोन आरो फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा नङामोन, आरो आरमुगम जाय इं 1967 माइथायाव बिसायख' थिखौ जेनदोंमोन, नाथाय राजाग 'पालनि सायख' नायखौ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि गेजेरजों जाफुंसारै जुजिदोंमोन (सिगांनि दफायाव मुंख 'नाय राजाग' पाल बनाम आरमुगम (1) नि गेजेरजों) इं 1972 माइथायाव फालिजानाय बिसायख 'थियाव फिन गेलेगिरिफोरमोन, राजग' पालआ फिन खेबसे बिसायख 'थियाव जाफुंसार जादोंमोन।
e क 'र्टः; सुप्रिम क' र्टआ मानिदोंमोन दि राजाग 'पालआ इं1949 माइथायाव खृस्टान धोरोम आजावदोंमोन ना मानिना लादोंमोन आरो बिथाङा हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायजादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनआ फोजोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थामहिनबा बिसोरनि सिगाङाव हरखाब केसआ जादों दि हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायनायाव, बिथाङा गावनि गुबै हारिआव थांफिननो हागौ जुदि बिथांखौ हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा गनायदोंमोन थार महरै गनाय जादोंमोन। फोरमानआव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायखांनायनि उनाव बिथांखौ हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों आदि द्रविड़ हिन्दु हारिनि सोद्रोमा महरै गनायनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन। चंद्रचूड़, जे
(बै समाव जेरै दंमोन), भगवती आरो सरकारिया, जे
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि खोला भारतआव सासे सुबुंनि थाखाय गावनि गुबै हारिजों सोमोन्दो थानाय मानिनायआ मोनसे सरासनस्रा जाथाय नङामोन, बबेखानि खृस्टान धोरोमाव सोलायखांनायनि उनावबो गोजौ बिजिरसालिनि क' थमन नरसिमहा रेड्डी बनाम आंध्र प्रदेश नरसिम्हा रेड्डीनि बिजिरनायनि उनाव।
बेनि उनाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेनिखायनो, बेखौ गासै जाथायफोराव रोखोमसेयै बाहायजानाय मोनसे आबुं 978 नेम खान्थि महरै थि खालामनो हाया दि जेब्लानो मोनसे हारिनि सोद्रोमाखौ हिन्दु धोरोमनिफ्राय खृस्टान धोरोमाव सोलायनाय जायो, बियो हारिनि सोद्रोमाथिखौ खोमाना लायो। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै खृस्टान धोरोमाव सोलायब्ला, बियो हारिनि सोद्रोमा जाना थाहैगोन, नाथाय बेयो मोनसे सोलायजायै नेम नङा। बेयो हारिनि दाथाय आरो बेनि नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सायाव सोनारो। गुबैयै खोला भारतआव माखासे हारिफोर दं, जेराव बेबादि हारिफोरा हिन्दु आरो खृस्टानफोरनि थाफानायनिफ्राय धोरोम सोलायनायखौ फालिया।" गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा राजाग 'पालखौ फिन खेबसे आदि द्राबिड़ हारिनि सोद्रोमा जानो हागोन ना हाया बे सोंनायखौ सान्ना नायदोंमोन दि बियो खृस्टान धोरोमाव सोलायनायाव बेबादि जानायखौ बन्द' खालामदोंमोन। माद्रासनि जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, जोंनि सिगाङावबो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः बेफोर जाथायफोरा हादोरनि जेनेरेल एबा खुंथायगिरिफोरनिफ्राय लानाय दिदोम नोजोरखौ दिन्थियो।
माद्रासनि बेरेखायै आनन्दचारीखौ 1886 मायथाइनिफ्राय थि खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायब्ला, सासे मानसिया फिन खेबसेबाव बै हारिनि सोद्रोमा जानो हायो जेराव बियो जोनोम जादों आरो जेराव बियो गुबुन धोरोमाव सोलायनायनि सिगां दं, जुदि हारिनि सोद्रोमाफोरा बिखौ सोद्रोमा महरै नाजावो। खान्थि एबा गोहोनि सायाव जेबो जाहोन गैया जाय जों बे नोजोरखौ नेवसिनो नारसिननांगौ जाय फ्राय से जौथाइसिम सोलिबोगासिनो दं आरो आयदा सायाव मोनसे गुबुन नेम थि खालामो। जुदि सासे सुबुंआ गुबुन धोरोम आजावना हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायजानो हायो, अब्ला बिथाङा मानो गावनि हारिआव फिन फैफिननो हानाय नङा, जुदि सि
एस
एस
टी
नि गुबुन सोद्रोमाफोरा बिथांखौ सोद्रोमा महरै फिन थिसननो थियारि जायो। बेनि जाहोना बेनो दि बिथाङा बै फोलेराव फिन फैफिननो हाथावना जानांगौ जेराव बियो मोनसे समाव बाहागो लानो गोसो दंमोन, "माला" एबा "महारली" नङा, नाथाय मोनसे महारली एबा "माला" नङा।
हिन्दु धोरोमाव हाबफैनाय आरो बिथाङा एखे समाजारि आरो रांखान्थियारि लोरबांथिफोरजों जुजिगोन जायजों बिथाङा गुबुन धोरोमाव सोलायनायनि सिगां मोगा-मोगि जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि संबिज 'न (फारियाव सोजानाय हारि) 979 बिथोन, 1950 नि थांखि आरो थांखिया बे नोजोरखौ लानानै लासै जानाय नङा दि हिन्दु धोरोमाव फिन खेबसेबाव सासे मानसिया फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा जानो हागौ, जायजों बिथाङा गावनि धोरोम सोलायनायनि सिगां सोमोन्दो दंमोन। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों दि हिन्दु धोरोमाव फिन सोलायखांनायनि उनाव, गिबि रिप' न्देन्टआ फिन खेबसेबाव गावनि गुबै आदि द्रविड़ हारिआव थांफिननो हागोन जुदि बिथांखौ गुबुन हारिफोरजों बेबादि महरै गनायनाय जादोंमोन। "पेरुमल नादेर बनाम पन्नूस्वामीआव, (1) सोंनाया नुजादोंमोन दि अन्नजाम, सासे भारतारि खृस्टाननि फिसाजो आरो गावनो सासे खृस्टानजों जोनोम होजानो हागोन ना हाया। जायखिजाया नेमबादि हिन्दु धोरोमाव सोलायजानायनि हाबा मावफादेरनाय एबा बिसम्बि फालिथायफोर
बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "सासे मानसिया जोनोमनिफ्राय एबा धोरोम सोलायनायजों हिन्दु जानो हागौ। गुबुन धोरोमाव जोनोम मोननाय सासे सुबुंजों खालि बुंफुरलु महरै हिन्दु फोथायनायखौ फोथायनाया बिखौ हिन्दुआव सोलायनाय नङा, आरो बेखौ खालि फोसावनायबो नङा दि बिथाङा हिन्दु धोरोमाव सोलायनो थाखाय थोजासे हिन्दु, नाथाय हिन्दु धोरोमाव सोलायनायनि मोनसे नंगुबै थांखि, रोखा नङि आखुथाइजों लोगोसे बे थांखिखौ फोरमायनाया धोरोम सोलायनायनि थोजासे फोरमान जानो हागौ। धोरोम सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोथार खालामनाय एबा हगारनायनि जेबो खान्थियारि फालिथाइआ गोनांथि गैया। दासिम सानजानाय गासिबो जाथायफोरा खोला भारतनिफ्राय। सावरायनायखौ फोजोबनो थाखाय, जों वर्मानी बनाम वर्मानी (2) आरो घट्टुर्भु विट्ठलदास जसानी बनाम मोरेश्वर पराश्रम आरो गुबुन (3) खौबो मुंख 'नो हागौ, जाय मोन्नैबो गुबुन जायगाफोरनिफ्राय जाथायफोर। लाहौरनि फुलमनी बनाम फुलमनी हाई कोर्टनि बेन्चआ माद्रासनि 653 एम
आर
ए
डी
653 आव हिन्दु धोरोम सोलायनाय फालिथाइफोरनि थाखाय गोनांथार नङामोन।
जिखिजादोआ बियो गावनि गुबै धोरोमाव थांफिननो हायोमोन। बिथांनि आखु आरो थासारि जाय 980 खौ बिथांनि सुबुं समाजआ आजावदोंमोन, बियो बिथांनि हिन्दु धोरोमाव सोलायनायखौ गायसननो थाखाय थोजासेमोन। चट्टुरभंजनि बेलायाव, मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि महार हारिनि सासे सोद्रोमा, जाय फारियाव सोजानाय हारिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिथाङा मोनसे फोलेर, महनुभाव पंथ, जायनि गायसनगिरिया हारि खान्थि आरो गोबां इसोरफोरखौ नेवसिदोंमोन, आव सोलायबाय थासेयावबो महार हारिनि सोद्रोमामोन ना नङामोन। बोस, जे., धोरोम सोलायनायनि ट्रेनआव लाबोजानाय गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होखांनायनि उनाव, नोजोर होदोंमोनः "धोरोमसावरियारि नोजोरनिफ्राय नायनाय, बेवहाय मोनथाम जाहोनफोर दं जायखौ सान्ना नायनांगौः (1) गोजाम देहानि फिनजाथायफोर, (2) गावनो सुबुंनि थांखिफोर आरो (3) गोजाम खान्थिनि गोदान नेमफोर। जुदि सुबुं धोरोमा सहायनो हानाय नङा एबा गावनि राजखानथियारि गोसो सोलायनायखौ रायज्लायनो गोसो गैया, आरो गावनि राजखानथियारि गोसो सोलायनायखौ फोरमायनो गोसो गैया।
गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय माइनाल आरो जेब्ला जों गोजाम देहानि आथिं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ सानना नायनांगौ जायो अब्ला गोदान फोथायथिनि नोजोरफोरा जेबो गोहोम खोख्लैया। गोदान आफाद गावनि फोलेरनिफ्राय धोरोम सोलायनायखौ होखारनो आरो होखारनो थाखाय उदां, जुदि बियो बेनि नेमफोरखौ मानिया, नाथाय बियो गोजाम देहानि राजखान्थियारि मोन्थाइजों सोमोनदो गोनां आयदाफोराव हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया, जेब्ला गोजाम आफाद एबा धोरोम सोलायनाय रावबो गोदाननिफ्राय आयेनारि एबा राजखान्थियारि मदद नागिराखै, खालि धोरोमारि मुलाम्फानि उलथा। गुबुन फारसेथिं, जुदि धोरोम सोलायग्राया गावनि आखु आरो फालांगिफोरजों दिन्थिदों दि गोजाम बिखान्थिनिफ्राय गावस्रानायआ ओरैबादि आबुं आरो जोबथा दि बिथाङा गावखौ गोजाम बिखान्थिनि सोद्रोमा महरै मानिया आरो गोजाम बिथायाव जेबो सोलायनाय आरो फिन थिसनथाइ गैया, अब्ला बेखौ मानिनाया गोरोन्थि जागोनदि बिथाङा अब्लाबो बोसखौ अराय समनि आरो गोजाम राजखान्थियारि खाबुफोर दाबि खालामनो हायो, जाय खालि जुनिया मुलाम्फाफोर। "
जातिनि बेलायाव, बेयो रोखामोन दि उननि बोसोरफोराव बिथांनि उनसंग्राफोरनि गेजेराव जेबो गोख्रों उनमोनथाय गैयामोन। बिसोरो गावसोरनि नोजोरखौ सोलायदोंमोन एबा गावसोरनि गोजाम हारि आसार-खान्थिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय सायख 'नाय धोरोम सोलायनायफोरनि सायाव थोजासे गोख्रों दबथायनाय लाखियाखैमोन। फोरमानखौ बिजिरनायाव बेखौ मोनदों दि महार हारिनिफ्राय धोरोम सोलायग्राया धोरोम सोलायनायनि उनावबो गावनि हारिखौ लाखिदोंमोन। बेफोर बिदिनथिफोर, गुबैयै खोला भारतनि बैसोर, रोखा महरै गायसनदोंमोन दि सासे सुबुंनि हिन्दु धोरोमाव सोलायनायनि थाखाय जेबो थि फालिथाइखौ बिथोन होनाय जायाखै जाय सिगाङाव गुबुन धोरोम लादोंमोन। हारिनि सर' आ बेखौ गोनांथि खालामाब्ला, उदां आसार-खान्थिफोर खालामजानांगौमोन आरो सरासनस्रायै, सुबुं समाजआ बिखौ नाजावाब्ला बिथाङा गावनि हारिखौ मोनफिनो। थारै, बेखौ बुंनाया थार नङा जानो हागौदि बिथाङा गावनि हारिखौ मोनफिनो; बियो माब्लाबाबो गावनि गिबि हारिखौ खोमाखैमोन, बबेखानि बियो गुबुन मोनसे धोरोमाव धोरोम सोलायदोंमोन।
o जोंनि सोलिबोनाय आरो समाजारि बिगियाननि थाखाय बेखौ जिखिजाया गाज्रि नुयोब्लाबो, भारतनि सुबुंफोरनि गेजेराव बेनि रोदा ओरैबायदि गोथौ जायो दि गुबुन धोरोमाव सोलिबोनायाल 'बिनि सिनआ गोमोराखै। जुदि बेयो गोमोरलाङो, फिन सोलिबोनायजोंल' नुजायो। माखासे फोलेर सोलिबोनायनि उनावबो हारिनि सिनआ थारैनो गोमोर जानाय नुनो मोना। अन्ध्र प्रदेश आरो तामिलनाडुआव, गोबां रोजा खृस्टान नखरफोर दं, जायनि बिफाफोरा खृस्टान जादोंमोन आरो जायफोरा खृस्टान धोरोमखौ मानियोब्लाबो, हारिबांबो हारिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोलिबां सोल
उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
बिथांनि गथ 'साफोरजों सोमोन्दो थानाय फरायसालि रेबगान्थियाबो बिसोरखौ हिन्दु आदि द्राबिड़ महरै दिन्थियो। मोनसे फरायसालिनि मुं थिसन्नाय रेबगान्थियाव मोनसे समाव बिथांखौ गोरोन्थिजों आदि द्राबिड़ खृस्टान महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ 1948 माइथायसिम आदि द्राबिड़ महरै फोसाबनाय जादोंमोन। बिथाङा माब्लाबाबो गिर्जायाव थाफेराखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ दिन्थिनायनि गनायजाथाव फोरमान दं दि बिथाङा हिन्दु थानसालिफोराव हिन्दु मोदाइ-मोदाइजोफोरखौ सिबिदोंमोन आरो बिथांनि जुलिखौ हिन्दु आसार-खान्थि आरो आसार-खान्थि बायदियै खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, जोंनि नोजोरआ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव लाबोजादोंमोन दि गिबि फिन होग्रानि बिब' फोरा गावसोरनि सिबिथाइ रेबगान्थिजों फोरमायजानाय खृस्टान धोरोमखौ मानिदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ माखासे फोरमानफोरनि फारसे लेंहरनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि गिबि फिन होग्रानि बिमा-बिफाफोरा खृस्टान जादोंमोन आरो गिबि फिन होग्राया गावनो स्नि दान बैसोयाव बाप्तिस्म लादोंमोन। बेखौबो सान्ना लानाय जायो दि गिबि फिन होग्रानि बिमा-बिफा आरो बिब 'फोरा गिबिसिन फिन होग्रामोन जाय खृस्टानमोन जादोंमोन।
दानफोर बैसो जानायब्लाबो, केसाव फोरमाननि सायाव, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि नुनो मोना दि गिबि रिपेनदेन्टआ गोबाव समसिम हिन्दु धोरोम आरो आदि द्राबिड़ हारिनि फारसे थांफिनदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गनायजाथाव फोरमाननि जेबो थुख्रा गैया दि बिथाङा बैसो जानायनि उनाव माब्लाबाबो खृस्टान धोरोमखौ मानिदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, केसनि मोनफ्रोम बिटा फोरमानआ दिन्थियो दि बिथांनि उन्दै समनिफ्राय, बिथाङा जेब्लाबो हिन्दिबादखौ फालियोमोन आरो गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरजों सासे आदि द्राबिड़ महरै मानिनाय जायोमोन। अब्ला जोबोद मोजां थासारि दङदि फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय रैसिपुरम पार्लियामेन्टारि ओनसोलनि भटफोरा रैखाखालामजानाय मासिनि थाखाय बिथांनि बिनायथिखौ नाजावो आरो बिथांखौ खननै लकसभायाव सायख 'दोंमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जायखिजाया सोमोन्दो गोनां समाव, बिथाङा सासे हिन्दु आदि द्राबिड़मोन आरो हिन्दु धोरोमनि अनगा जेबो धोरोम मानियाखैमोन। केसखौ बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ थारै थिरांथा लादोंमोन आरो आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
