दिभिनल आपिल नं
1978 नि 230। दिभिनल मिस्काव इलाहाबादनि 31 हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 19 जानुआरि, 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1977 नि लिरथाइ नं
355। योगेश्वर प्रसाद आरो श्रीमती रानी छाबड़ा, आपिल खालामग्रा जे
पी
ग 'येल, राजेश आरो एस
के
जैननि थाखाय बिबैफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया मिसरा, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों आथिखालनि आपिलआ इलाहाबाद हाइ कोर्टनि 19 जानुआरि, 1978 नि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय गुसुं सोंथिया बेमोन दि सासे साब टेनेंटआ उत्तर प्रदेश अरबान बिल्दिंस (रेगुलेशन अफ लेटिं, रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1972 नि दफा 21 नि ब्रैथि बिथोननि रैखाथिनि मोन्थाइ दं ना गैया। मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय खारिथिखौ नोजोर होनो थाखाय बेसादारि खारिथिखौ लाना फैदोंमोन। 1937 आव मुरारी लाल आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसेया मुरारी लालनि गलानि बिगुमोन।
नंगुबै फिसाज्ला। इं 1960 माइथायाव मुरारी लालनि थैनायनि उनाव बिथांनि सुदआ बिथांनि फिसाज्ला राजेन्द्र कुमार आरो बृजेन्द्र कुमारजों लोगोसे बिथांनि फंबाय नरेन्द्र मोहननि सायाव सोनारो। ओरैबायदि मोनो दि सुटआव थानाय गलाखौ कृष्ण कुमारनो होनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि बदलै 1962 माइथायाव श्याम बाबूखौ गावनि साब टेनेंट महरै थिसनदोंमोन। राजेन्द्र कुमार आरो बृजेन्द्र कुमारा इं 1968 माइथायाव मुन्सिफ क 'र्टआव मोनसे स्युट नं
181 दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबै टेनेंट आरो साब टेनेंटखौ होखारनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव आयेन गैयै साबलेटिं आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बै बिथायाव होखारनो गोनां। ओरैबायदि मोनो दि नालिस थाबथानाय समाव 15 जुलाइ, 1972 मायथाइआव इउ
पि
नोगोरारि बिल्दिं (लेथिं, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आइन, 1972 32 (बेनि उनाव गोदान आइन महरै मुंख 'नाय) बाहाय जादोंमोन। राजेन्द्र कुमार आरो बृजेन्द्र कुमार, हा बिगुमाफोरा गोदान आयेननि दफा 21 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि दखलआव थानाय न 'फोरखौ हगारनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो कृष्ण कुमारआ बे बिथायाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि बे गावसिनि गावारि बाहायनायनि थाखाय थार गोनांथिमोन। आर' जलाइखौ बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिजों लोगोसे बाहागोलागिरिजों हेंथा होजादोंमोन। बिसोर मानियाखैमोन दि हा बिगुमाफोरनि गोनांथिया नंगुबैमोन। बिसोर गावसिनि गोनांथिफोरखौबो गायसनदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि हगारनायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होजायोब्ला बिसोर बांसिन गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जागोन। बिथोन होनाय मावख' आ कृष्ण कुमारनि आर 'जलाइनि बाहागोखौ हगारनो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोन्नै गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोर जेराव बिथोनआ बिसोरनि हेंथायै थाङो। न' लुगिरिफ्रा बिथोनजों रागा जोंदोंमोन मानोना गुबै बाहागोलागिरि कृष्ण कुमारनि बेरेखायै बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिआ बिथांनि बेरेखायै न 'लुगिरिफोरनो होनाय न' खरखौ हगारनायखौ हेंथा होदोंमोन। मोन्नैबो आर 'जलाइफोरखौ 24 मार्च, 1977 खालि जिल्ला बिजिरगिरिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन, जाय बिथोनखौ गनायथि होयो। न' लुगिरिफोरा जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ गनायथि होयो। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिया जिला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो नागिरदोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइ अदालते न 'लुग्रानि फारसे थानाय न' फोरखौ हगारनायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आयेननि मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि आर' जलाइखौ रुजुनायाव गोब्राब जानो हागौ।
गोदान आयेननि दफा 21 नि ब्रैथि बिथोननि ओंथियाव न 'खरखौ हगारनाय एबा हगारनायखौ नेवसिनाय। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव न' खरखौ बाहागोलागिरि एबा न 'बिगुमानि जानो हाथाव गोब्राबथिनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया खालि सासे बाहागोलागिरि जानायनि जाहोनाव बिनि गोब्राबथिखौ सान्ना नायनो थाखाय बिथोनगिरिया बिबान गोनां नङामोन। बे थाखोआव दफा 21 नि सोमोन्दो गोनां बिथोनखौ फरायनाया आरजाथाव जागोन मानोना केसनि थिरांथाआ बिथोनखौ लुनायनि सायाव सोनारोः "नाथाय बेखौबो हो दि बिथोनआव होनाय जाथायफोरनि अनगायै, बिथोन होजानाय बिथोनआ न' बिगुमानि थाखाय आर 'जलाइ होनायनिफ्राय बाहागोलागिरिखौ जानो हाथाव गोब्राबथिखौ 33 सानना नायगोन आरो बिनायखौ नेवसिनायनिफ्राय न' बिगुमानो जानो हाथाव गोब्राबथिनि बेरेखायै आरो बै थांखिनि थाखाय बेबादि जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ जायखौ सिगां रेबगान्थिनाय जादोंमोन।"
गाहाय खाजोना लाग्राया गाहाय खाजोना लाग्रानि गनायथिजों बाहागोलायो। बे बिथायावनो गाहाय खाजोना लाग्रानि आरो गाहायनि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न 'मालिकनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव न' मालिकनि फारसेनिफ्राय बे बिजिरनायखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे लोरबां नाजानाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो जों थारै सानो। बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सैथोनि मोनसे गोरोनथि गोनां दिहुनथायाबो बिसोरनि सायाव गोनां जागोन। बेनिखायनो, न 'मालिकफोरा जानो हागौ नारसिननो हाया दि गाहायनि खाजोना लाग्राया न' मालिकनि गनायथिजों नङामोन। जुदि खनसे बेखौ गनायनाय जायो दि गाहाय खाजोना लाग्राया गाहाय खाजोना लाग्रानि पक्षआव बानायजानाय बाहागोलाया न 'मालिकनि गनायथिजों बिथांनि दखलखौ आयेनगैयै बुंनो हाया। बे बिथिङाव जों जेबो जाहोन नुवा मानो बिथांखौ गोदान क्ल' न्टनि ब्रैथि प्र 'भिशननिफ्राय खोमाना लाखिनांगौ।
बिनिखायः "(जे) गंसे बिल्दिंनि सोमोनदोआव" न 'मालिक "नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जायखौ बिनि भाराया होनाय जायो एबा जुदि बिल्दिंखौ भारायाव होनाय जायो, आरो दफा (जि) नि अनगायै, थानदै एबा उकील एबा बेबादि सुबुंखौ लाफायोः" दफा 3 (ए) आव बाहागोलागिरिखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय दं; "(ए) गंसे बिल्दिंनि सोमोनदोआव" बाहागोलागिरि "नि ओंथिया सासे सुबुं जायजों बिनि भाराया होनो गोनां।" आर' जलाइगिरि जाय सासे बाहागोलागिरि जाय गाहाय बाहागोलागिरिखौ भाराखौ होयो आरो गाहाय बाहागोलागिरिया न 'मालिकनो भाराखौ होयो। आर' जलाइगिरि आरो गाहाय बाहागोलागिरिनि गेजेराव गाहाय बाहागोलागिरि न 'मालिक जागोन आरो आर' जलाइगिरि, दालाय बाहागोलागिरि, सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरि जागोन। गासिबो आर 'जलाइया बे बायदि जाय हा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
जेरै खाजोना लाग्राया गाहाय खाजोना लाग्राखौ होनो गोनां जायो, जाय गासै थांखि आरो थांखिफोरनि थाखाय सासे न 'लुगिरि एबा गाहायनि खाजोना लाग्राया जागोन। खोन्दोखौ बे रोखोमै बुजायनाया जेरै गोजौ अदालते बुजायदों बे गोदान आयेननि जोबोद मोजां थांखिखौ फेजेननाय जागोन। इउ
पि
नि दफा 2 (टेम्परारि कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन एक्ट, 1947) नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा (जि) नि सायाव बिथा खालामनानै भुल्लन सिंह बनाम बाबू रामनि मामलायाव एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंसनि सिगाङाव मोनसे रोखोमसे सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आयेननि दफा 2 नि दफा (जि) आव बुंजानाय 'खाजोना लाग्रानि' सोदोबआ मोनसे दालाय खाजोना लाग्राखौ लाफायो। बाहागोआरिफोरनि उखिलखौ गनायनायनि उनाव जों दिदोम सान्नाय दि नालिसखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय आइननि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा (जि) नि दफा 2 नि दफा (जि) नि दफा 2 नि दफा (जि) नि दफा 2 नि दफा (जि) नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा (जि) नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2
अपील खालामग्रानि जानो हाथाव गोब्राबथिखौ सान्ना नायैनि थाखाय बिसोरनाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आपिलआ जाफुंसार जानांगौ। बेनि मथै बेखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि लोगोसे रुजुथायारि गोब्राबथिनि सोंथिनि सायाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। केसखौ जिल्ला बिजिरगिरिनो थिनहरनाय जायो जाय आपिल खालामग्रानि जानो हाथाव गोब्राबथिखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव गोजौनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै दफा 21 नि सिङाव आर' जलाइखौ फोजोबनो थाखाय गोदान भारा आयेननि सिङाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिनाव दैथायहरगोन। केसनि थासारिफोराव, जों हानजाफोरखौ बिसोरनि बेसेनफोरखौ सहायनो बिथोन होयो। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
