एनः 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
692। 1983 नि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
516 आव चन्डीगढ़आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 29 नबेम्बर, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। के
परासरन, एटर्नी जनरल, भगवंत सिंह, एड्भोकेट जनरल (पंजाब), गुरमुख सिंह, पंजाबनि एडिशनल एडभोकेट, डी
एस
बरार, एसिस्टेन्ट एडभोकेट जनरल, जी
एस
मान। डेप्युटी एडभोकेट जनरल, आर
डी
अग्रवाल, सरकारी एडभोकेट, मिस ए
सुभाशिनी आरो एस
के
बग्गा आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। हरदेव सिंह, जी
एस
ग्रेवाल, एन
एस
दास बहल, आर
एस
स 'धि आरो जे
एस
संधावालिया, रिपाइन्देंटनि थाखाय। चंडीगढ़नि एड्भोकेट जनरल (पंजाब), गुरमुख सिंह, पंजाबनि एडिशनल एडभोकेट, जी
एस
मान, डिप्टी एडभोकेट जनरल, आर
डी
अग्रवाल, सोरखारि एडभोकेट, मिस ए
सुभाशिनी आरो एस
के
बग्गाआ 29 नबेम्बर, 1983 आव लुधियाना जिला मेजिस्ट्रेट श्री तलवान्डीनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनसे जर' खा बिथोनमोन,
बेनि दफा 3 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 (3) नि सिङाव दाग गोनां। बिनायगिरिखौ 3 आरो 4 अक्ट 'बर, 1983नि गेजेराव हरखालि हमथानायनि बिथोनखौ मानिना खानाय जादोंमोन। बिथांखौ गिबिखेब सेन्ट्रेल जेल, पटियालायाव दोननाय जादोंमोन आरो बैनिफ्राय बिथांखौ अम्बाला, बड़ौदा आरो फतेहगढ़ (यू
पी.) आव लांनाय जादोंमोन। बिथाङा अम्बालानिफ्राय गोजान जायगायाव गावनि सोलायनाय आरो हमथानायखौ हेंथा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन (1983 नि <आई
डी
1) खौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा बै आर' जलाइखौ सरकारनि मोनसे समायनायाव बोखारदोंमोन दि बिथांखौ अम्बालायाव हरफिननाय जागोन, जायखौ सरकारा 28 अक्ट 'बराव खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि सायाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ 6 अक्ट' बर, 1983 आव होनाय जादोंमोन। बैफोर जाहोनफोरा दिन्थियो दि बिनायगिरिखौ बिथांनि बुंनाय मोन्नै बिबुंथिफोरनि बिथायाव हमथानाय जादोंमोनः मोनसेया 8 जुलाई, 1983 आव निहंग, छौह 'आव मोनसे आर' ट पिटिसन (1983 नि <आई
डी
1)।
8/7 इं 1983 खालि जिला अमृतसरनि बाबा बाकालायाव 'निहांग छ' वानी 'मुङै मिथिजानाय मोनसे जायगायाव 4:45 बाजिआव मोनसे थुलुंगागोनां बिबुंथि होदोंमोन जेराव नोंथाङा बाबा बाकाला आरो तरण तारानाव निहांग आरो पुलिसनि गेजेराव एनकाउन्टारनि 2-7 इं 1983 माइथायनि जाथायखौ मुंख' दोंमोन आरो नारसिनदोंमोन दि सिखफोरा बे एनकाउन्टाराव बुथारजानाय सानै निहांगनि बदलै गावसोरनि (पुलिस) मोनब्रै सुबुंफोरखौ बुथारगोन। (2) इं 1983 माइथायनि 20-9 माइथायाव अमृतसरनि गुरुद्वारा मंजी साहिबाव ए
आइ
एस
एस
एफ
(अल इन्डिया सिख स्टुडेन्टस फेडारेशन) जों खुंजानाय मोनसे जथुमखौ लिंहरनाय समाव आरो जेराव फ्राय <आइ
डि
1> सिख फरायसाफ्रा बाहागो लादोंमोन, नोंथाङा मोनसे थुलुंगागोनां बिबुंथि होदोंमोन जेराव नोंथाङा बुंदोंमोन दि अकाली मोर्चानि जाफुंसारनायनि थाखाय खालामनाय गासिबो नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन, दासिमबो पान्जाबाव मिरुआरि सोरखारा बेबादि मोनसे रोखोमसे थाथायखौ गायसननो थाखाय सम नांदोंमोन।
बे जेंनाफोरनि मोनसेल 'राहामोन। नोंथाङा बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि नारसिननानै नारसिन्नाय जायागौमानि सरकार 54 आ जेबो दाबिखौ नाजावनाय नङा। बे फोरमायथिखौ गुबुन गुबुन खौरां बिलाइफोरावबो फोसावनाय जादोंमोन। मोनसे केस एफ
आइ
आर
नं
295 अक्ट' 27 9 1983 आव दफा 124 ए इन्डियान पेनाल क 'ड आरो दफा 13 खौ अमृतसरनि पुलिस स्टेशन' ई 'डिवीजनआव रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि सिङाव दं। हमथानाय बिथोननि जोबथा दफाआव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिखौ पान्जाबि (गुरुमुखी हांखो) आव हमथानायनि जाहोनफोरखौ मोनसे इंराजि राव दानस्लायनाय आरो हमथानायनि बिथा बानायग्रा हेफाजाबारि बेसादजों लोगोसे दैथायहरनाय जादोंमोन। "हेफाजाबारि बेसाद", जायनि ओंथिया हमथानायनि जाहोनफोरनि रोखा फोरमायथिफोर, बिनायगिरिखौ जर' खा जाहोनफोरजों लोगोसे दैथायहरनाय जादोंमोन। बेफोरो दायगोनां फोरमायथिफोर, जाय रेबगान्थि खालामजानाय सी
आई
आ रेबगान्थि खालामनाय बिबुंथिफोर।
जाय गुदि बाथ्राफोरखौ इंराजि राव दानस्लायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दिन्थिफुंनाय ए1आव दिन्थिनाय जादोंमोन, बेफोरो ओरैबायदि फरायदोंमोनः "बुंनाय समाव बिथाङा बुंदोंमोन दि 2 जुलायाव बी
एस
एफ., पान्जाब पुलिस आरो गुबुन पुलिसफोरखौ लाबोना हाथियार गैयै निहांगफोरा गावदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव बेसेबां सुबुंफोरा थैदोंमोन, मानोना सिखफोरनि जेबो र 'लक लायाखैमोन; बेसेबां सुबुंफोरा फैदोंमोन आरो बेसेबां सुबुंफोरा थाङो। आरोबाव बुंदोंमोन दि पान्जाबाव रोजा रोजा गोरोनथि गैयै सिखफोरा गुलिनि थांखियाव दोनजादोंमोन। सरकारा नुबाय दि सिखफोरा जिउ बावसोमग्राफोरनो मान बावना थाङो। दा जों मा राहा लानांगौ बेखौ थि खालाम नांगोन। गुरु (निहांगफोर) नि अनजाथाव रौनियाफोरा जोंनि गाननाय जोमनाय आरो बिजाबफोरखौ रैखा खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि बिसोरनि गेजेराव माखासेआ गोरोन्थि खालामो। बिसोरखौबो साजा होजानांगौ। जों बेखौ लासै लासै बुथारनांगौ, नङाब्ला बिसोरो जोंनिखौ बुथारगोन, पुलिस इनस्पेक्टर जनरल श्री भिन्दर साहिबआ कंग्रेसाव बुंदोंमोन दि बिसोरो जोंनि गोदान गोख्रों सुबुंफोरखौ लुगैयो।
o नोंनि गेजेराव गावखौ सनमानखौ फोजोबनाय। अकाली दलजों जागायजेन्नाय म 'र्चाया सिखनि महरखौ रैखा खालामनो थाखाय। बान्थाफोरखौ पुलिसनो होनाय जादों, बिसोर माबा दावहा देरहादोंमोन नामा? निहांगफोरनि सायाव ओरैबादि गिदिर गाग्लोबनाया मोनसे आगु सानथांखि हाबाफारिनि सायाव 55 मोन। आं बुङो दि जुदि बिसोर जोंनि सानै मानसिफोरखौ बुथारदोंमोन, अब्ला नों मोनब्रैखौ बुथारनांगोन। जुदि बिसोर आंखौ बे रोखोमै बुथारनो फैयो, अब्ला आं बिसोरखौ बुथारना थैगोन। आं माब्लाबाबो थांफिननाय नङा। बेयो ओंथि गैयै जायो। बिसोरनिफ्राय जेबो ओंखाराखै। दा न्यायारि गोहोखौ मावख' गिरिफोरनो होनाय जाबाय। बिसोर जायखिजाया देहाखौ बुथारनो हागौ आरो बिसोरो नायबिजिरनायखौ फोजोबनो हागौ आरो फाइलखौ आबुं खालामनो हागौ। "मोनसे बिथाय जायनि सायाव हाइ क 'र्टआव हमथानायनि बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन, बेमोनदि रायजो सोरखारा बिजिरसंगिरिफोरखौ हमथानायनि बेरेखायै बोसोन होग्रानि बिथोननि सायाव बिजिरनायनि मोनसे गोहोमगोनां खाबुखौ नेवसिनानै संबिधाननि दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन।
"बांसिन रोखा जानो थाखाय", बिबैनि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि रायजो सोरखारा बिबैनो हेफाजाब होग्रा बेसाद दैथायहराखैमोन जायनि सायाव बिथा नं 1 आव हमथानायनि बिथायफोरा बिथा खालाम जानायमोन। श्री हरदेव सिंहआ, जाय बिबैनि फारसेनिफ्राय नुजायो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा खालामना नाजावदोंमोन दि बिबैनि मामलाया बेनो दि हमथानायनि गिबि बिथायाव बुंजानाय सोमोन्दो गोनां खारिफोरा बिखौ जगायजानाय हेफाजाबारि बेसादनिफ्राय आबुङै गैया आरो बेनिखायनो, सोरबा गनायथाव सुबुंआ जानो हागौ बै बेसादनि बिथायाव हमथानाय बिथोनखौ हगारनो हायामोन। गियानगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ गाज्रिमोन मानोना हमथानाय मावख 'आ बिनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन एबा, सोलायसोल' आव, मानोना माखासे गुबुन बेसादफोर दंमोन जायनि बिथायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बै बेसादखौ नंगुबै आखुखौ नोजोर होनानै फिन होफैनायनि थांखिनि थाखाय होजायाखैमोन।
बे बादै आरो बिथांनि सायाव जानाय आनदोखौ लानानै, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे सोलो गोनां आगजुनि राहा लादोंमोन। बिथाङा बे मामलायाव गावसोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव हमथानाय मावख' गिरि आरो हमथानाय मावख 'आरिनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामदोंमोन। बै सानबोलावरि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिनि गोदान गुननि गुननि थाखाय खालामफिननो हागौः "(हमथानाय मावख' आरि आरो हमथानाय मावख 'आरिआ मोगामोगि जायो।) हमथानाय मावख' आरिः (हमथानाय मावख 'आरि आरो हमथानाय मावख' आरिआ हमथानाय मावख 'आरिखौ ग्राउन्ड नं
1 खौ फरायखांनायनि उनाव): नोंथाङा बे हेंथा गोनां बिबुंथिखौ होदोंमोन। 56 हमथानायः सोर, नोंथांनो गोरोन्थि खौरां होनाय जादों मोन। आं बेबादि जायखिजाया सम, अक्ट' एबा जायगायाव बाबा, जिला अमृतसरआव 'निहांग छौनी' मुंजों मिथिजानाय मोनसे सहिदि जथुमनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय, थुलुंगाखांहोनाय एबा गुबुन जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन।
डिटेनुः बे रिप 'र्टाव आं मोनसे थि समाव, मोनसे थि अक्ट' आव, मोनसे थि जायगायाव, बाबा बाकालायाव आरो मोनसे सिख ज 'थायनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिखौ मुंख' नाय जायाखै। हमथानाय मावख 'गिरिः (हमथानायनि आखायनिफ्राय रिपर्टखौ लाफिननानै आरो बेखौ मोजाङै नायसंनानै, एसे गोरायै बुङो): नंगौ, नों थार। गोनांथार खारि जाय हा नं
1 आव मुंख' नायखौ हेफाजाब होग्रा बेसादनिफ्राय गैया मोनो। (थाबैनो बिथांनि जिरायनायखौ मोनफिन्नाय, हमथानाय मावख 'आरिआ सोलिबाय थायो): जेबो बाथ्रा साननाङा जुदि होनाय गोनांथार खारिफोरा हेफाजाब होग्रा बेसादनिफ्राय गैया। हेफाजाब होग्रा बेसादआ खमैबो फोरमायो दि नोंथाङा बबेयावबा, माब्लाबा, बबेबा अक्ट' आव आरो माखासे सुबुंफोरनि सिगाङाव हेंथा गोनां सोदोबफोरखौ बुंदोंमोन। हमथानाय मावख 'आरिः नाथाय, नोंथाङा आंखौ हमथानाय मावख' आरिनि बिथायाव जेबो खामानि मावाखैमोन।
गुबुन मोनसे बिबुंथिनि सायाव बिथा खालामनानै आरोबाव मोनसे बिथा दाजाबदेरनानै हमथानायखौ हमथानायनि बिथोन होयो। हमथानाय गोहोआ हमथानायखौ हमथानायनि बिथोन होयो, जेराव हमथानायनि मोन्नै जाहोनफोर थायो। एखे समावनो हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायखौ हेफाजाबारि बेसाद जगायो। ") 57 जों लिरबिदांखौ थोंजों आरो समानयै लाखिनो थाखाय मुंख' नांगौ दि बिथाङा बे रायलायनायखौ ओरैबायदि फोरमायदोंमोन जाय महरनि बेलायाव एसे गुबुनमोन, नाथाय गुदि बाथ्रा नङा; सोमोनदो दं। बिथाङा रायलायनायखौ सोलिबाय थानाय महराव फोरमायदोंमोन। जों बेखौ मोनसे नायजाबाव रायज्लायनाय बायदि, जोंनि गावनि जेबो बाथ्रा दाजाबदेरालाबानो दिहुनफिनदोंमोन। थारैनो, जों गियानगोनां बिजिरगिरिया सानबोलावरि रायज्लायनायाव जेबो सोलायनाय दाखालामाखैमोन मानोना, जाय सोंथिफोर आरो फिनफोर सुबुरुन होदोंमोन, बेफोर गाव हारसिङैनो, गोसोआरि, आरो बिजिरनायनि जायखिजाया ओंथि, बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि गुबै बाथ्रा।
बिथांनि बिजिरनायनि गुदि गोरोन्थिआ मोनसे गोरलै, नायबिजिरजायै सान्नायाव दं, जायखौ बिथाङा बे बाथ्रायाव मोनसे ओंथिगोनां बिथिं महरै खालामदोंमोन। हमथानायगिरिया हमथानाय मावख 'गिरिखौ गोसोखांहोदोंमोन दि सी
आई
डी
नि रिपर्टाव बिथांनि जायखिजाया बिबुंथिखौ मुंख' नाय जायाखै "मोनसे थि समाव, मोनसे थि अक्ट 'आव, बाबा बाकालायाव मोनसे थि जायगायाव आरो 2000/2200 अनजिमा थानाय सिख ज' थायनि सिगाङाव"। हमथानाय मावख 'गिरिआ जानो हागौ बै सोंनायनि फिनखौ खालि बेखौ बुंना होनो हायामोन दि हमथानायआ थारमोन। हमथानायआ खान्थियारि एबा आदबारि महरैल' थारमोन। मानोना, सी
आई
डी
नि रिप 'र्टआ बिथांखौ हमथानायनि बिथाफोरजों लोगोसे फोरमायदोंमोन दि बियो "हमथानायनि बिथा" बानायदोंमोन। मुंख' नाय बिथायफोरा गासिबो गुवारै मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ सी
आई
डी
नो फोरमायदोंमोन।
थासारिफोर, जाहोनफोर आरो सि
आइ
दि
रिप 'र्टनि महराव जगायजानाय बेसादखौ ज' यै फरायनांगौमोन जेरै सि
आइ
दि
रिप 'र्टआ हमथानायनि जाहोनफोरनि मोनसे सोलिबायथानायमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सानना लानाय बायदि हमथानाय मावख 'आरिजों होनाय गोरोनथिगैयै फिननाया हमथानाय मावख' आरिनि बाहागोनि नंगुबै आयेनारि थाथायजों गोबां मिथिजायैखौ गोरोनथि होयो। बेल 'नङा, नाथाय बेयो दिन्थियो दि हमथानाय मावख' आरिआ बावगारदोंमोन दि रोखा आरो जाहोनफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां होनना फोरमायजादोंमोन, सिगांनिया उननि बिथायमोन। हमथानाय मावख 'आरिआ हमथानायफोरनो बुजायहोनांगौमोन दि बिथांखौ जगायजानाय गुदिफोरा बैफोर गुबुन-गुबुन बुंफ्रुदलुफोरखौ मुंख' थायाखैमोनब्लाबो, गुदिफोरजों लोगोसे बिखौ रोखा रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर बुंफ्रुदलुयै बुंफ्रुदलुफोरजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै
बाथ्रा दान्थेलायनाया बैयाव जोबजानांगौमोन आरो फैसालि जोबथारनांगौमोन। थारैनो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों सांग्राङै फोसाबजायोब्लाबो, मा थि खालामजानांगौ बेखौ सान्ना लायो, जेरै, हमथानायखौ होनाय गुदिखिथाफोरा दाय होजानाय लोरबांथिजों भुगियो ना जाया। अब्लाबो, जों फिन होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ उदांयै नायबिजिरगोन दि बिथाङा हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायाखिसै मानोना बिखौ जगायजानाय गुदिखिथा, थामहिनबा, सी
आई
डी
नि फोरमायथिया बिथाङा शाहीदी जथुमनायाव फोरमायदोंमोन होनना बुंजानाय, गुदिखिथाफोरखौ लाफादेराखैमोन जाय बिथांखौ होनाय बिथानि मोनसे गोनां बाहागोमोन। बिथांनि दुखुआ बेनोदि सी
आई
डी
नि फोरमायथियाव मुंख' नाय गैया दि (1) जथुमखौ 8 जुलाई, 1983 आव खुंनाय जादोंमोन; (2) बेखौ चांगआव खुंनाय जादोंमोन; (2) बेखौ 3:00 रिंगानि गेजेराव मोनसे जथुममा खुंनाय जादोंमोन।
टि, (6) बिथांनि बिबुंथिआ बाबा बाकाला आरो तरण तारानाव जानाय मोगा-मोगिनि सोमोन्दै मुंख 'दोंमोन। संबिजुनि दफा 22 (5), जायनि सोरगिदिं बाथ्रा दानथेलायनाय एबा रिप' न्देन्टआ गिदिङो, ओरैबायदि फरायोः "जेब्ला सोरबा सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, अब्ला बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो बेबादि सुबुंखौ बिथोन होनाय जागोन जायनि सायाव बिथोनखौ होनाय जादों आरो बिखौ बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनायनि गोख्रैसिन खाबु होगोन।" बे दफाआ गोबां केसफोराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे दफानि बुंफुरलुनि सायाव बे बिजिरसालिनि गिबिसिन बिजिरथिफोरनि गेजेराव मोनसेया ड
राम कृष्ण भारद्वाज बनाम दिल्ली रायजो (1) आव फोरमायजादोंमोन, जेराव पतंजलि शास्त्री, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि दफा 22 (5) नि सिङाव बिथांखौ हमथानायनि मोनसे जुनिया जाहोन होनो थाखाय थोजासे गोहो होदों।
जि मानिनाय जायो, बिखौ सुग्लाय होनो हागौ। "खुदिराम दास बनाम सोनाब बंग 'रायजो, 2आ बे बिजिरसालिनि मोनब्रै बिजिरगिरिनि बेंसनि मोनसे बिजिरथि, जाय गाहाय 59 टेनान्स अफ इन्टारनेल सेक्युरिति एक्ट, 1971 नि सिङाव नुजादोंमोन। जोंनि गेजेराव सासे, भगवती, जे., जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा हमथानाय मावख' आरिनि बिबाननि सोंथिनि सायाव थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बै बिबाननि आखुखौ ओरैबायदि फोरमायदोंमोनः" गुदि बाथ्राफोर आरो गुदि गुदि बाथ्राफोर, जायफोरा हमथानायनि बिथोननि बिथा, बेफोरबो दफा 22 (5) आरो दफा 8 नि साननायनि सिङाव 'जाहोन' जों खोबजानाय जागोन आरो बिसोरनि फोरमायनायखौ मावख 'आरिजों सुबुं मोजांनि बेरेखायै गनायजायागौमानि हमथानायफोरनो फोरमायजानांगौ। बेयो जेब्लाबो बे बिजिरसालिनि मोनसे फारि थिरांथाफोराव फारियै लानाय नोजोर। "
बिदि मुं होनाय जादोंः "दफा 22 (5) नि गोसारथि आरो आयदाफोरा बे बिजिरसालिनि गले-गले फोसावनाय आयदा जाबाय (बम्बे रायजो बनाम आत्माराम (2), ड
रामकृष्ण भारद्वाज बनाम दिल्ली रायजो (1) शिबबनलाल सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (3) द्वारकादास भाटिया बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो (4) नि गेजेरजों। दफा 22 नि बुंफुरलुआ, बे बिजिरसालिनि दारै गले-गले नाजावजानाय, जानो हागौ, सुबुं मोनथायनि थाखाय बिजिरसालिनि साबसिन बिहोमाफोरनि गेजेराव मोनसे। आइनआ दा मोजाङै थि जाबाय दि सासे हमथानायखौ संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव मोन्नै मोन्थाइ दं। (1) जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानाय, बेखौ थाबैनो मिथिहोनांगौ, थामहिनबा जाय बिथानि सायाव नोजोर होनानै हमथानायखौ गोजोन होयो, जायनि थाखाय बिथांखौ हमथानाय आरो हमथानायनि बिथोनखौ गोख्रैसिनै मोन्नो हानाय मोनसे जर' खा बिथोन होनाय जायो।
बिथांनि फारसे आइफ। "खुदिराम दास बनाम सोनाब बंग 'रायजोआव, (2) बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेफोर मोन्नै रैखाथि राहाफोरा बयनिख्रुइ बाङाइसिन जाय सासे सुबुंखौ होबथाग्रा महरै हमथ' नो थाखाय मोनसे मावफुं मावख 'आरि मावख' आरिखौ गनायथि होनायनि सिगां मानिनो गोनां जायो आरो बेनि गेजेरजों राइजोआरि मोजां आरो समाजारि रैखाथिनि मुंजों बिथांनि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बोख्लायनो हायो। बेफोर थिरांथाफोरनि सायाव जों जाय सोंनो गोनां बे सोंथिया बेनो दि हमथ 'नायनि गिबि बिथानि थोजासे रोखा फोरमायथिफोरा बिनायगिरिखौ होनाय जादोंमोन ना नङामोन जाहाथे बिथाङा हमथ' नायनि बिथोननि बेरेखायै थान्दैथि होनायनि गावनि आयेनारि मोन्थाइखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हायो। बे बिथिङाव हमथ 'नाय मावख' आरिनि सायाव सोनारनाय बिबाना जेबो फारागथिखौ गनायाखै आरो जायखिजाया थासारियाव बेनि गोख्रोंथिखौ सुग्लायहोनो हाया। बे सोंनायनि सायाव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायनायनि उनाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मानिना लानो हाथाव नङा।
बिथांखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय गनायथि होयो, थामहिनबा, मोनसे थानदैथि जाय नाजावजानायनि उनाव बिथांखौ सुग्लाय होनो हागौ। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव हमथानायनि बिथायाव बै फोजोबनायनि मोनसे खालि एबा खानाइ बुंफोरनाय थायो जेराव हमथानाय मावख' आरिआ फैदोंमोन, थामहिनबा, बेखौ हमथानायनि बिथोन होनाया गोनांमोन जाहाथे हमथानायखौ राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि फारसे गोहोम गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। हमथानायनि गिबि बिथाय जायजों जों बे आर 'जलाइयाव सोमोनदो दं, मोनफ्रोमबो गुदि गुदिखौ मुंख' यो जायखौ फिन होग्राया मिथिनायनि बिथोननि बेरेखायै आबुं आरो गोहोमगोनां थानदैथि खालामनो हाथावनामोन। बै बिथायाव बुंजानाय जथुमानि जायगा, अक्ट 'आरो समखौ मुंख' नाय जायो। बै फालिथायखौ बरनायनायनाय जायो जेराव जथुमखौ खुंनाय जादोंमोन, थामहिनबा, 'शहीद' जथुमानि अनजिमायाव बेखौ मुंख 'नाय जायो, जोबनायाव
हेंथा होग्राया गावनि बिबुंथिआव होनाय बायदि बायदि बुंफोरनायफोर। हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय बेफोर गुदि बाथ्राफोरा नंगुबै बाथ्राफोरनि गासै बाहागोखौ लाफायो, जाय मोनसे मोजाङै मिथिजानाय थानदैथि होनो थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय मिन्थिजानाया गोनांमोन। जाय थोजासे नङैफोरनिफ्राय बिदिनथि नं 1 जों लोगोसे बिदिनथि होग्राया होजायो, बै थाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना, बिसोर बै बिदिनथिआव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोराव जेबो रोखा नङैखौ सिनायथि होआ एबा बै बिदिनथिआव मुंख' नाय दायफोरनि गुदिनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। बिदिनथि होग्रानि बाथ्रा बुंनाया दि बिथाङा बिदिनथि नं 1 नि फारसेनिफ्राय मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायाखिसै मानोना बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरा थोजासे नङा, बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। जिखिजायामानो, जों एसे गोमोयो दि बे आखुनि मोनसे मामलायाव, हमथानाय मावख 'गिरिआ गावनि एटर्नी जेनेरेलखौ माखासे सानबोलावरि आरो सरासनस्रा नङि राहा आजावनांगौमोन।
जोंनो सी
आई
डी
रिप 'र्टनि गुबै रोखोम, जायनि बुंफुरलुनि गेजेरजों फिननाय होग्रानो मोनसे खोनदो होनाय जादोंमोन। गुबै खोनदोआव जथुमजों सोमोन्दो थानाय गासै गुदि बुंफ्रुदलुफोर दं, जायखौ गुदि नं 1 आव मुंख' नाय जादों। हमथानाय मावख 'गिरिआ गोनांथि गैयालासे गावनि खेजुरखौ बाहायदोंमोन, जेराव जथुमानि अक्ट', जायगा, सम आरो फोरबोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयो हमथानाय मावख' आरिनि फारसे साननायनि आंखाल, जाय फिन होग्रानो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि रोखोमखौ होदोंमोन। बे अदालते गोबां जाथायफोराव नोजोर होदों दि हमथानायनि बिथोनफोर हगारनाय समाव, हमथानाय मावख 'आरिफोरजों गावसोरनि खामानिनि सायाव गोबां जोथोन लानांगौ। होबथाग्रा हमथानायआ मोनसे गोनांथार गाज्रि, नाथाय गोनांथार महरै मोनसे गाज्रि। बेनिखायनो गावारि उदांश्रीनि आंखाल, जुदि गासिबो, संबिज' ननि गोख्रों सर्तफोरनि सायाव दङ ', अब्ला जों आरोबाव जेबो मिजिं होनाङा।
देव सिंहआ गुबुन फारसेथिं बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ आबुङै गोसोआरि नङैनिफ्राय जायो मानोना, बै बिथोनखौ सी
आई
डी
रिपर्टनि बिथायाव हगारनो हायामोन, जेराव हमथानायनि फारियाव मुंख 'नाय जेबो खारिथिखौ मुंख' नाय जाया। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया जादों दि हमथानायनि बिथोनआ सी
आई
डी
नि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय शहीदी जथुमनायाव फिन होग्रानि बिबुंथिजों सोमोन्दो गोनां। नाथाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ बेखौ नेवसियो दि फिन होग्रानो जाय होनाय जादोंमोन, बियो सी
आई
डी
नि फोरमायथिनि मोनसे बाहागोमोन आरो बेनि गासिबो नङा। जिखिजायामानो, बियो फिन होग्रानो जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन मानोना बिथाफोर आरो रोखा फोरमायथिफोरखौ एखे समावनो बिथांनि सायाव होनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम बिन्दोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बेखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै रोखा रोखा फोरमायथि होनो थाखाय मोनसे सानबोलावरि फोरमायथि होनो गोनांमोन।
बेखौ गासै सी
आई
डी
रिप 'र्टनि सायाव सोनारनाय जायनि बिथायाव बियो हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। फिननाय होग्रानो होनाय खोनदोनिफ्राय जायखौ बोखारनाय जादोंमोन बेखौ बिथाय नं
1 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि मानोना हमथानाय मावख' गिरिआ बे सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन दि माबा गुदिमुवा दं ना गैया जायनि बिथायाव फिन होग्राखौ हमथ 'नो हायो। बेखौ रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख 'गिरिआ फोरमानखौ फोरमायनो नांगौमोन जायनि बिथायाव 62 नि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना, बेबादि फोरमाननि गियान गैयाब्ला, फिन होग्राया हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनो हायामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बेयो आयेन नङा दि हमथानाय मावख' आरिजों बुथुमनाय फोरमानखौ हमथानाय मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिनो होफानांगोन।
बेखौ नोजोर होनानै दि बिथांनाव होनाय हाबा-हुखाफोरनि बुंफ्रुदलुखौ बिथांखौ फोसावनाय जायाखै, जायनि फिथाय महरै सरकारनो थान्दैथि होनायनि बिथांनि मोन्थाइआ जोबोरैनो हेंथा गोनांमोन। बे आदालतआ बेखौ गनायदों दि बन्द 'खालामनायनि जाहोनफोर बानायग्रा हाबा-हुखाफोरखौ रोखा सोदोबफोराव बन्द' खालामजादों आरो बेबादि फोरमायनाया गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो थाखाय बन्द 'खालामग्रानो थोजासे खौरां जगायो, खौरांनि फुंखाफोर एबा खौरांनि थार सोदोबफोर जाय हमथानायनि बिथोननि बिथा बानायो बेखौ फोरमायनो हाया। बिथांनि जस देव सिंह बनाम पंजाब रायजोआव, (2) बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोन्नो हानाय खारिनिफ्राय लानाय फोजोबनाया' जाहोनफोर 'जायो आरो बिथाफोरखौ हमथाग्राफोरनो जगायनांगौ। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि हमथानायखौ फोरमान आरो फोरमाननि फुंखाखौ मिन्थिनायनि मोन्थाइ गैया। बिथांखौ हमथानायनि थि जाहोनफोर आरो फोरमायथिफोरखौ जगायनो नाङा।
जुदि बियो हायो अब्ला बिथांखौ हमथानाय मावख 'आरिनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे केस खालामनो हानाय खालामो। वकील सिंह बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, (3) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेब्लानो गुबै खारिथिखौ नंगुबै गुदिनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ हमथानायखौ होनाय जादोंमोन, बिखौ गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन होनो थाखाय बिखौ जेबो फोरमायनायनि गोनांथि गैयामोन। बेफोर जाथायफोरा दिन्थियो दि हमथानायखौ बिथांनि बेरेखायै मोन्नाय खौरांनि फुंखानि बागै एबा बिथांनि बेरेखायै बुथुमनाय फोरमाननि बागै फोरमायनायनि मोन्थाइ गैया, जेरै, फोरमानआ रोखा खालामो दि सी
आई
डी
नि रिपर्टआ सैथो आरो थार। बिथांनि मोनथाया गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ मोन्नो हानायमोन, जायनि अनगा आबुं आरो 63 गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनो हानाय नङा। जुदि हमथानायनि बिथोनआ जायखिजाया खाख्रि एबा गुबुन फोरमायथिनि सायाव सोनारो, अब्ला बेखौ कोर्टा उनहुआरिया बनाम देवीखौ होदोंमोन।
भारतनि सायाव। (1) बे सोंथिया बेयाव नुजाया मानोना हमथानायनि गिबि बिथायाव बेबादि जेबो बाथ्राखौ मुंख 'नाय एबा बेनि सायाव सोनारनाय जायाखै। थारै सी
आई
डी
नि रिपर्टखौ जगायनाय, जायनि मोनसे दानस्लायनाय खोनदोखौ फिन होग्रानो होनाय जादोंमोन, हरखाब जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनानै मोनसे गोनांथि गैयै हाबामोन। श्री हरदेव सिंहआ खुदीरामनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय खोनदोआव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोनारदोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव थानाय गासै बेसादखौ, बिथांजों बुथुमनाय फोरमानजों लोगोसे, हमथानायनो होथारनांगौः "नाथाय जुदि हमथानायनि जाहोनफोरखौ बिखौ फोरमायजाया अब्ला बिथाङा माबोरै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हागोन? थानदैथि होनायनि खाबुखौ मोन्थाइगोनां खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, हमथानायनि जाहोनफोरनि फोनांजाबनायाबो मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि जगायनो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां थानदैथि जगायनो हानाय।
बेखौ हमथानायनो मिथिहोनांगोन, बेयो रोखा दि 'जाहोन' नि ओंथिया गासैबो गुदि बाथ्राफोर आरो मुवाफोर जाय हमथानायनि बिथोन होनायाव हमथानाय मावख 'आरिजों सान्ना लानाय जादों आरो जायनि सायाव, बेनिखायनो, हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानाय। "बेफोर नायसंनायफोरखौ ओंथि महरै बुजिनो हाया दि हमथानाय मावख' आरिजों बुथुमजानाय फोरमानखौबो हमथानायनो नांगौ। जेरै रिपर्टनि पृष्ठा 839 आव बिजिरनायनि एखे दफाया दिन्थियो, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि हमथानायनि बिथोननि बिथा बानायग्रा गुदि बाथ्राफोर आरो गुदि गुदि बाथ्राफोरखौ हमथानायनो नांगौ मानोना, नंगुबै ओंथियाव, बिसोरो हमथानायनि जाहोनफोरनि बाहागो जायो आरो बेनि बागै मिथिहोजालाबानो, हमथानायफोरा जानो हागौ मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनो हाया। श्री हरदेव सिंहआ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव गोरासिन गोरोन्थिनि फिननायखौ मोनदोंमोन, जाय काउन्टार के
महाजननि एफिडेविटआव दाखिल खालाम जादोंमोन।
64, पान्जाब सोरकारनि नखर बिफाननि लेङाइ मावख 'गिरि, आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, लुधियानाजों नङा, जाय हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। जों बे आर' जलाइखौ जेबो गोनांथि एबा गोनांथि गैया होन्ना नेवसिगारनो थियारि नङा। सरासनस्रा आखुनि आयदाफोराव, जुदि थारैनो हमथानायनि बिथिङाव सरासनस्रा आखुनि जायखिजाया आयदाफोर दंब्ला, सासे सुबुं जाय केसनि रेबगान्थिनिफ्राय गावनि गियानखौ नाजावो, बिनि दारै मोनसे काउन्टार एफिडेविट लानो हागौ। बबेखानि, आथिखालनि आखुनि मोनदांथिगोनां आयदाफोराव, हमथानाय मावख 'गिरिआ रिट आर' जिसननि फिननायाव गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनांगौ आरो सोमोन्दो गोनां फैटफोरखौ कर्टनि सिगाङाव दोननांगौ जायखौ कर्टआ आयेनारि महरै मिन्थिनो मोन्थाइ दं। शेख हनीफ बनाम सोनाब बेंगल रायजोआव, सोनाब बेंगल रायजोनि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविटखौ लेङाइ सेक्रेतरि (हम) आ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गावनि एफिडेविटनि थारथिखौ फोरमान खालामदोंमोन।
हमथानायआ गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामाखैमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामैनि थाखाय जाय बुंफुरलुखौ होदोंमोन बेखौ गोजोनथावै मोननाय जादोंमोन। नारंजन सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजोनि सिगांनि मोनसे बिजिरनायनि उनाव, बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि हेबियास कर्पास पिटिसनआव जारि खालामजानाय मोनसे खान्थिनि फिननायाव, बेयो रायजोनि सायाव गोनां दि बिनायगिरिनि हमथानायआ आयेनारि आरो आयेननि गोनांथार राहाफोरजोंल 'गोरोबनाय नङा, जायनि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जायो, नाथाय संबिजुनि दफा 22 (5) आव थानाय गोनांथिफोरजोंबो गोरोबनाय। सरकारिया, कर्टनि फारसेनिफ्राय जाब्सखौ रैखाथि होनाय जादोंमोनः "मानोना कर्टआ थांखि गोनां मानथाखोफोरजों हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ आनजाद नायनायनिफ्राय हेंथाहोजायो, बेयो गासिबो बांसिन गोसो गोनां दि रुल निसिनि फिननायाव, रायजोनि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविटखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा आयदा गोनां सामलायगिरिनि बिथोनजों सतबांसा खालामजानांगौ।
एड। जुदि बिसिबां जाहोनफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि गोजोनथावै दिन्थिनाय जायो, अब्ला दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय सुबुंनि एफिडेविटखौ होनो हाया, अब्ला काउन्टार एफिडेविटखौ सोरबा बिबानगोनां मावख 'गिरिजों सतबांसा होनांगौ जाय गावारि महरै सरकारि सेक्रेटारियेटआव केसखौ सामलायो एबा फारिखान्थि खालामो एबा बेखौ मन्थ्रि एबा गुबुन मावख' गिरिनाव जमा खालामनांगौ जाय बेबादि आयदाफोराव सरकारनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 166 नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव थि महरै गनायथि होजादों। "65 माखासे गुबुन थांखिफोरखौ नायसंनायनि उनाव, कर्टआ मानिदोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि काउन्टार एफिडेविटखौ होनो फेलें जानाय, जाय हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, बेयो मोनसे गोरोनथिमोन, बबेखानि गोबां जाथायफोराव बेयो गोबां फिथाय नङा जानो हागौ, जर' खायै जुदि हमथानाय मावख 'आरिनि बेरेखायै गाज्रि फोथायथिनि जेबो दाय गैयामोन। फिथाय महरै, जिल्ला मेजिस्ट्रेट
लोगोसे, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै गाज्रि मोन्दांथिनि जेबो दायफोर गैया आरो बेनिखायनो, बिनि उलथा एफिडेविट दाखिल खालामनायाव फेलें जानाया हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया। बबेखानि, जों बे आयदाखौ दानि आखुनि जाथायफोराव गावनि एफिडेविट दाखिल खालामनायनि गोनांथिखौ खेबसेबाव जर होआलाबानो नागारनो हाया। बेहाय गोरोनथि गैयै थाखोफोर दं आरो जाय फारिया गोरोनथि गैयैखौ आयेन गैयैनिफ्राय बोखावो, बियो जोबोद फिसा आरो बिजिरगिरिनो बांसिन। जानो हागौ, ओरैबादि जाथायफोर थानो हागौ जेराव गावनि एफिडेविट दाखिल खालामनायाव हमथानाय मावख 'आरिनि फेलें जानायनि जाहोनाव बेबादि गोरोनथि गैयै नुजानाया हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हागौ। जोबनायाव, श्री हरदेव सिंहआ बाथ्रा दानथेलायो दि बोसोन होग्राया बोसोनहोग्रा बर्डजों खोनानाय समाव गावनि सुबुरुनखौ थार बिथोन होनो हायाखैमोन। बुङो दि फिन होग्राखौ थावनिनिफ्राय बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा जोबनायाव बर्डनि एबा बोसोनहोग्रा मावफारि जागायनायनि से घन्टा सिगां सिनायथि होजादोंमोन।
ब 'र्डखौ बिथोन हो। बिनि थाखाय गावनि सुबुरुनखौ बिथोन होनो सम गैया। जों बे नालिसाव जेबो गुदि नुवाखै। सुबुरुन होग्राया सुबुरुन होग्रानि सिगाङाव सासे उकिलजों रिप्रेजेन्ट खालाम जादोंमोन। रोंग' थिगोनां उकिलआ गुबुन सानै हमथानायफोरनि मामलाजों लोगोसे सुबुरुन होग्रानि मामलायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोना दि बिथाङा सुबुरुन होग्रानिफ्राय बिथोन मोननो हायाखैमोन जाहाथे सुबुरुन होग्रानि सिगाङाव गावनि केसखौ गोहोम गोनाङै रिप्रेजेन्ट खालामनो हायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो। सुबुरुन होग्रानि उखिलाजों गोसो जानाय बायदियै, जों बिनि आर' ट पिटिसनआव सुबुरुन होग्राजों बुंजानाय आद्रा थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनो थाखाय मामलाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो। जों बे खाबुखौ नोजोर होनो लुबैदों दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै नाजावजानाय गोब्राब जेंनाफोरनि थाखाय गोब्राब जेंनाफोर नुजायो, जाय मोनसे जोबथा बिथोन जाय गोसो गोनां।
65 थि बिजिरनाया फोसावनायनि थाखाय थियारि जायागौमानि जोंनि बिथोनखौ फोसावनाय नाङा। बिदिन्थि महरै, सानना ला दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे थार बिजिरथि गैयालासे जोबथा बिथोनखौ फोसावनाय जायो दि मोनसे न 'खौ सिफायनाय जागोन, एबा बिथोननि उलथा महरै सासे गथ' नि हेफाजाखौ बिमा-बिफानो होनाय जागोन, एबा मोनसे गोब्राब दायनि दायगोनां सुबुंखौ उदां खालामनाय जागोन, एबा मोनसे आयेनआ आयेनारि नङि एबा हरखाब जाथाय बायदि, सासे हमथानायखौ हमथानायनिफ्राय हगारनाय जागोन। बेबादि बिथोनफोर हगारनायनि थांखिया बिसोरजों गोख्रै मानिनायखौ रोखा खालामनायब्ला, बै थांखिया बांसिन गले-गले गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टआव मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' ज दाखिल खालामनाय दुखुगोनां हानजाजों फेजेन जायो। जाय बे कर्टखौ मोनसे गोब्राब थासारियाव दोनो मानोना, गोजौ बिजिरसालिनि जाहोननि मुलाम्फानि अनगा, बे कर्टनि बिथोनखौ खालि मावफुंनायनि फिथाय महरै हगारनाया गोब्राब जायो।
बेखौ सान्ना लानो हागौ दि बेबादि बिथोनफोरखौ बे बिजिरसालिनि दारै होनाय जायो आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेबादि खालामैनि जेबो जाहोन गैया। जों सनमानजों नोजोर होनो लुबैदों दि बे बिजिरसालिनि दारै होनाय बिथोनफोरा जोबथा आरो बिसोरनि बेरेखायै जेबो आपिल गैया। जौसिन बिजिरसालिनि दारै जोंनि बिजिरसालिनि थाखो राननायाव जोबथा बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बे बिजिरसालिनि दारै जेबो जाहोन गैयालासे बिथोन होनाय जायो, सरासनस्रा नङै थासारिफोराव। गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय बिथोनफोरा संबिजुनि दफा 136 आरो सोमोन्दो गोनां आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव बे बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिधाननि सिङाव थायो। जों बेफोर नोजोर होनायफोरखौ गोनांथि सानदोंमोन जाहाथे मोनसे हुदा जाय जोबोद मोजां नङा आरो जाय जेबो बाहायजाथाव थांखि मोननो हाया, बिनि दानि उनदैनिफ्राय जौगानो हाया।
