1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
762। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 25 आगस्त, 1983 मायथाइनि मोनसे गेजेरारि बिथोननि थाखाय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। के
के
वेणुगोपाल, एन
एन
गुप्तु आरो एच
के
पुरीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एस
एल
अनेजाया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिथोनखौ एस
इ
एन., जे
आ होदोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 25 आगस्त, 1983 माइथायनि मोनसे गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सिलिगुड़ी नोगोरखुंथाइखौ होबथादोंमोन, बेयाव आपिल खालामग्राआ, बेंगल नोगोरमा आयेन, 1932 नि दफा 123 आरो 124 नि फोसाबनाय राहाफोरनि बिथिङाव होल्डिंफोरनि बोसोरारि बेसेननि सायाव थाखोआरि जथाय हार मोनफिन्नायनिफ्राय, बेंगल नोगोरमा (फोसाबनाय) आइन, 1980 जों फोसाबनाय बायदि। जों गोजौ बिजिरसालिनि माखासे बिथोनफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय हेंथा होजादों, जायखौ जों सानदोंमोन, सरासनस्रा बिथोनफोरनि सायाव, सरासनस्रा बिथोनफोरनि गेजेरजों, हाई कोर्टनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव, सरासनस्रा बिथोनफोरनि सायाव थाद 'नाय नाङा।
जोबोद जुनिया थासारिफोरनि गेजेरजों खाजोनाखौ मोनफिननाय। बेबादि आयदाफोराव थाद 'नायखौ गनायनाया मोनसे फारागथि जानांगौ आरो नेम नङा। बेखौ नारसिननायनि गोनांथि गैया दि खाजोनानि थारथिखौ गाग्लोबनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसन गायस' ननाय लोगो-लोगो खाजोना एबा फाथैनाया गाज्रि जाया। बेबादिबो मावखान्थिनि थिखिनियावनो खाजोनाखौ गाज्रि होन्ना सान्ना लानो थाखाय जेबो वारन्ट गैया। बै समाव मोनसेल 'सान्नाया बेखौ रोखा खालामनाय दि हार होग्राया मावखान्थिनि जोबनायाव जाफुंसारोब्ला जेबो गोसो-बायनाय जाया। बे थांखिया खाजोना होग्राखौ सुख' नो एबा इयुननि होनां होनां रांफोरनि बेरेखायै 346 गोरोबहोनो नाजावनायनि गेजेरजों मोननो हायो, खाजोना एबा हारनि खाजोना लानाय एबा बेनि मोनसे बाहागो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, गासै खाजोनानि जाथायफोराव एबा दाबि खालामग्रानि मोनसे बाहागोआ जोबनायाव दाबि खालामजासे आयेन आफादनिफ्राय खाजोना होग्राखौ सुख 'नो थाखाय दाबि खालामजाखिसै।
फारसेथिं, कर्टआ खाजोना लागायग्रा मावख 'आरिखौ रैखा खालामनायनि गोनांथिखौ गोसो गैयै खालामनो हाया, मानोना बै थाखोआव कर्टआ बे सानथांखि सायाव दावगालांनो गोनां जायो दि जुजिनाया जाफुंसार जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। कर्टआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रांथि दिन्थिनांगोन दि दानि बायदि मोनसे मामलायाव नोगोरमाया गावनि रांखान्थियारि बिबानफोरखौ मावनो एबा फोजोबनो हाया जुदि बिनि खाजोनानि फुंखाया मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों होबथायो जाय नोगोरमाखौ हेंथा होनाय राहा बायदियै खाजोना मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। आरो नोगोरमाया दै जगायनाय, लामा सोरां आरो रायजोआरि लामाफोर बायदि गोनांथार नोगोरारि सिबिथाइफोरखौ लाखिनांगोन, बबेखानि फरायसालि, दिस्पेन्सारि, बिजाबसालिफोर बायदि सोरखारि फसंथानफोरखौ सालायनो नाङा। बेनि अनगायैबो, बिथाङा जिनिस बायनांगौ जायो आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गनायजानाय बिथोन। जों जोंनि बिबानआव फेलें जागोन जुदि जों ओरैबायदि मोनसे आखुथाइखौ फोसावनाय नङा, जायनि थाखाय जों दुखु आरो दुखु मोनो। सिगांनि समाव मोनसे डिवीजन बेंचा सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों गनायजानाय मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ बेबादि थासारियाव बोखारदोंमोन। अब्लाबो जेब्ला बेबादि मोनसे आयदा आथिखालनि आपिलखौ जोनोम होयो, अब्ला बैनो रोंग 'थिगोनां जज, जायनि बिथोनखौ सिगाङाव बोखारनाय जादोंमोन, बिथाङा गोजौनि आखुनि मोनसे रायलायै गेजेर समनि बिथोन होयो। बे बिथोनखौ डिवीजन बेंचा बिथोन होनाय गैयालासेनो रोखा खालामदोंमोन, जेराव सिगांनि बेंचा थाद' नायखौ बोखारदोंमोन। जोंनि ओंथिया गोजौ आदालतखौ मानगैयै खालामनाय नङा, बेबादि गोनां फसंथानारि सान्नायफोर जेरै देकार आरो समाजखौ मान होनानै बेबादि आयदाफोराव लाजानाय बिथोनफोरखौ फान्नायनि गोनांथिखौ जर होनानै। बिनि ओंथिया गोजौ आदालतखौ मानगैयै खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया।
दानदिसेयारि सुग्लाय होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरनि गोसारथि आरो गुवारथिनि सोंथियाव हाबलांनाय। मोनसे दानदिसेयारि बिथोन हगारनायनि गाहाय थांखिया आयेननि आयेनारि आरो जुजिनायनि लोरबांथिनि सोमोनदै साननायखौ गोसोआव लानानै थासारिफोरनि दाबिफोरजों दाबि खालाम जानाय सिमासिम मोनसे खामानि मावनो हाथाव फर्मुला एबा मोनसे खामानि मावनो हाथाव राहा जौगाहोनाय, खालि जाहाथे जेबो फाहामनो हाथाव खहा जाया। बेनिखाय कच 'र्टआ मोनसे गुरै 347 समान्थाय खालामनो गोनां जायो, जोबथा गेदेर सुबुं मोजांनि मोजां आरो गाज्रिखौ सान्ना लानाय उनाव आरो फसंथानारि लाजिगोजानायखौ एंगारनाय जायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलखौ गनायथि होनांगौ। 25 आगस्त, 1983 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ सिलीगुड़ी नोगोरखुंथाइखौ बंग' नोगोर खुंथायारि आइन (124) नि फोसाबनाय दफाफोर आरो इं 1980 माइथायनि दफाफोर (124) आव थानाय फोसाबनाय राहाफोरनि बिथिङाव न 'फोरनि बोसोरारि बेसेननि सायाव मोनसे ग्रेज्युएट जथाय हार मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो।
रेबगान्थियाव दोननो लुबैदों दि श्री नार 'नारायण गुप्टूजों लोगोसे नुजानाय श्री वेणुगोपालआ सिलीगुड़ी नोगोरखुंथायनि फारसेनिफ्राय मोनसे समायथि होदों दि नोगोरखुंथाइआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थाम दाननि गेजेराव फोसाबनाय आरो गोजाम बेसेनफोरनि गेजेराव फारागथिखौ होफिनगोन जुदि रिट पिटिसनआ जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
