1983 मायथाइनि आपिल नं
10144। इं 1983 माइथायनि सिविल रिभिजन नं
237 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 20 जुलाइ, 1983 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, ए
डी
सेंगर आरो प्रमोद दयाल। जे
डी
जैन, श्रीमती क' वालजीत क 'चार आरो एस
आर
यादवा फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ एम
आई
एस
आर
ए., जे
आ होदोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों आथिखालनि आपिलखौ 20 जुलाइ, 1983 माइथायनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। मामलायाव नालिस खालामग्राखौ होखारनायनि नालिसनिफ्राय फैनाय फिसा जाहोनफोरनि आदालत आइननि दफा 25 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। उखिलाया नालिस खालामग्रानि न 'निफ्राय होखारनायनि नालिसनिफ्राय फैनाय दाहारनि थाखाय आरो खाजोनानि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
एबा जायखौ रांख 'आ सिगां दाहार होदोंमोन। मोकद्दमायाव थानाय बिल्दिंखौ 1971 माइथायनि 1 अक्ट' बराव न 'आरो दैनि खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिल्दिंखौ इउ
पि
नोगोरारि बिल्दिं (भारानि नेम खान्थि, भारानि आरो होखारनाय) आइन, 1972 (बेनि उनाव गुसुंनि थाखाय गोदान भारानि आइन महरै मुंख' नाय) जों खोबजानाय नङामोन, आरो बिनायगिरिया 24 मार्च, 1977 मायथाइनि फोसावनाय थासेयावबो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) गोदान भारा आयेननि राहाफोरनि सिङाव नालिसखौ लाबोनो थाखाय आयेननि दफा 20 नि दारै नालिसखौ होबथादोंमोन। थामथि दाजाबदेरनाय जिल्ला बिजिरगिरिया रैखाथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन आरो बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जि बोसोरनि समखोन्दोखौ जिबा बोसोरनि समखोन्दो एबा मोनफ्रोमबो दाहारखौ थारै सुख 'नायनि अक्ट' जों जोबलांनाय समखोन्दो एबा सुदखौ लाफाना मोनफ्रोमबो दाहारखौ थारै सुख 'नायनि अक्ट' जों जोबलांनाय समखोन्दो, जायबो गुसुंसिन। जि बोसोरनि बदलै दाहारनि जोबथा किस्तिखौ 1981 माइथायनि मार्च दानाव होनाय जादोंमोन, गोदान भारा आयेननि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय बिल्दिंआ जिबा बोसोर गोजाम जानांगौ। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि न 'खरखौ फाहामनो थाखाय 1000 रां बाहायदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आपिल खालामग्रानि गुबुन आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' ज खालामनाय बायदि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ गोसो होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोंजानाय बिल्दिंखौ सोसाइटिया हेफाजाब होग्राजों लुदोंमोन आरो जजआ बेखौ बिजिरदोंमोन, आरो बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिया गोबां बिबांनि रां न 'लुदोंमोन।
गोदान भारा आयेननि दफा 2 (2) नि बिथोनआव मुंख 'नाय फुंखानिफ्राय दागो जानाय रोखा गोरोन्थिमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते जेबो फोजोबजानाय बिबुंथि फोरमायाखैमोन आरो गुबुनफ्रा बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जमा खालामनायखौ जेबो गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया एबा दानि फोसाबनायखौ फोजोबनायनि थाखाय बेनि सोमोनदै जेबो फोजोबजानाय बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, गोजौ अदालते रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ मानिना लादोंमोन दि सोंजानाय बिल्दिंआ 1 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइयाव आबुं जादोंमोन, न' खाजोना आरो दैनि खाजोनानि बिजिरनायनि अक्ट 'आ मानिना लादोंमोन दि न' आ नालिसनि अक्ट 'आव जि बोसोर गोजाम नङामोन आरो बेनिखायनो, गोदान भारा आयेनाव नालिस खालामनाय बिल्दिंआव जेबो आर' ज लायाखैमोन आरो नालिस खालामग्राया गोदान भारा आयेननि जेबो रैखाथि मोननो हाया। गोजौ अदालते बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायजों होनां 1000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
16 आगस्त, 1976 मायथाइनि क्र 'स चेकनि गेजेरजों न' बिगुमानो आर 'जलाइगिरि, जाय न' बिगुमाजों 15 सेप्तेम्बर, 1976 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन। नाथाय जेब्ला बिनायगिरिआ साखि बक्सआव दंमोन अब्ला चेकनि गेजेरजों होनां रांखौ जर 'खा महरै बिथांनाव दोनाखैमोन आरो बबे समनि थाखाय चेकनि गेजेरजों होनां रांखौ होनाय जादोंमोन बे बाथ्राखौबो थि खालामाखै। चेक बुकनि काउन्टार फयलआबो बै समखोन्दोखौ रोखा खालामाखै जायनि थाखाय चेकनि गेजेरजों होनां रांखौ होनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ गनायाखैमोन दि चेकनि गेजेरजों होनां रांखौ आर' जलाइगिरिजों 7 एप्रिल, 1976 मायथाइनि सिगां माखासे समनि थाखाय होनां भारानि थाखाय होजादोंमोन आरो बेखौ रोखा गोरोन्थि आरो जेबो बिथा गैयालासे थि खालामदोंमोन। फिथाय महरै गोजौ अदालते माखासे बाहागोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो 30 एप्रिल, 1976 मायथाइनि खाजोनानि समखोन्दो आरो 27 एप्रिल, इं 1977 माइथायनि गेजेराव होनां रां रेबगान्थि आरो 27 एप्रिल, इं 1977 माइथायनि गेजेराव होनां रां रेबगान्थिनि थाखाय बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
16 आगस्त, 1976 मायथाइनि चेकनि गेजेरजों बिनायगिरिनो 1000 रांनि रांखौ फोरमायनो खाबु होनायनि उनाव बिनायगिरिजों होनोगोनां रां होनाय। बिसावराय आदालतखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे बिथिङाव बाहागोआरिफोरनो आरोबाव फोरमान होनो थाखाय खाबु होनो थाखाय। बिनायगिरिआ दा अपील खालामनो थाखाय मोनसे जुनिया गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइजों बे कर्टाव सौहैबाय। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइनि सुंद' खोनानायनि अक्ट 'आव जों जर' खा जिरायनाय गनायथि होदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरनि सुबुरुननि गनायथिजों जों जोबनायाव आरोबाव गोबावखौ होबथानो थाखाय आर 'जलाइखौ खोनादोंमोन। 338 बे कर्टनि सिगाङाव जुक्ति होनाय मोनसेल' बाथ्राआ बेनो दि जाय न 'खरआ नालिसनि अक्ट' आव जि बोसोर गोजाम नङामोन आरो गोदान भारा आयेननि मावफुंनायनिफ्राय उदांमोन, नालिसनि थाबथानायनि समाव जि बोसोर जोबबायब्ला बिनि दारै सामलायनो हायो। बिथोनआव नांनायनि गोदान थाखोआव सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरनो बेखौ गनायनाय जागोन।
बिज्ञापनः "2
आइन सालायनायनिफ्राय एंगारनाय। (1) बे आयेनाव जेबोआनो (ए)..................................................................................................................................................................................
आरएनमेन्ट एबा लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया एबा बेंक एबा कअपारेटिभ सोसाइटिया एबा उत्तर प्रदेश आवास एवं विकास परिषद, आरो बेबादि दाहार एबा एडभान्सखौ सुख' नायनि समा गोजौनि समफारि एबा जि बोसोरनि बारा जायो, अब्ला बे दालाय खोन्दोआव जि बोसोरनि समफारिखौ मुंख 'नायखौ जि बोसोरनि समफारि एबा मोनफ्रोमबो दाहार एबा एडभान्सखौ (सुदखौ लाफाना) थारै सुख' नायनि अक्ट 'जों जोबनोगोनां समफारि, जाय गुसुंसिन। 339 बुंफोरनाय I
बे दालाय खोन्दो (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय गंसे बिल्दिंनि लुनाया बै अक्ट' याव आबुं जादों होन्ना सान्नाय जागोन, जेराव बेनि आबुं जानायनि फोरमायथि होनाय जायो, एबा गुबुन रोखोमै ओनसोलारि मावख 'आरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो, आरो गंसे बिल्दिंनि बेलायाव, जेराव बेनि गिबि बिजिरसंनाया फैनाय अक्ट' नि सायाव बिजिरसंनाय जायो, आरो जेराव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोर, बेबादि रेबगान्थियाव बुंनाय जायो।
बेयो थारैनो गिबि खेबनि थाखाय दखल खालाम जानाय (लुनाय एबा रैखाथि होनायनि थांखिजोंल 'दखल खालामै, लुनाय समाव थानाय बिल्दिं)। नाथाय गंसे बिल्दिंनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि बेलायाव लुनाय फोजोबनायनि गुबुन-गुबुन अक्ट' फोर थानो हागौ, जायफोरा गुबुन-गुबुन खोन्दो महरै महर होजादों एबा जाय न 'बिगुमाजों आरो सासे एबा बांसिन बाहागोलागिरिफोरजों एबा गुबुन-गुबुन बाहागोलागिरिफोरजों आलादा-आलादा दखल खालाम जानायः बुंफुरलु II..........................................................................................................
(2) बै अक्ट 'फोरखौ जखा होयो जेराव बिल्दिंखौ फोजोबनाय होनना गनायनाय जागोनः (i) बै अक्ट' जेराव बेनि फोजोबनायनि फोरमायथि होनाय जायो एबा गुबुन रोखोमै ओनसोलारि मावख 'आरिजों रेबगान्थिनाय जायो। (ii) बिजिरनायनि सिङाव थानाय बिल्दिंनि बेलायाव, बै अक्ट' जेराव बेनि गिबि बिजिरनाया गोहोम गोग्लैयो। (iii) जेराव मुंख 'नाय अक्ट' फोरा गुबुन गुबुन, बै अक्ट 'फोरनि सिगांसिन। 340 (iv) बेबादि जेबो रिपर्ट गैयाब्ला, रेबगान्थिनाय एबा बिजिरनाया बै अक्ट' जेराव बेखौ गिबि खेब दखल खालामनाय जादों। आखाययाव थानाय मामलायाव बिल्दिंआ बिजिरनायनि सिङावमोन, बेनिखायनो बेखौ बिजिरनायनि अक्ट 'याव फोजोबनाय होनना गनायनाय जागोन, जाय अक्ट' बर, 1971 मोन। उफेरा जिल्ला जजआ मोनदों दि बिल्दिंखौ बिजिरनायनि अक्ट 'आव फोजोबनाय होनना गनायनाय जागोन, जायखौ गोजौ अदालते गनायदोंमोन।
गनायथाव। गनायथाव। गनायथाव दि नालिसनि अक्ट 'आव बिल्दिंआ जि बोसोर गोजाम नङामोन। नाथाय नालिस थाबथानाय समाव बियो जि बोसोर आबुं खालामदोंमोन। बेनि उनाव सोंनाय जायो दि नालिसनि समाव बिल्दिंआ जि बोसोर आबुं जायोब्ला गोदान भारा आयेना गोसो बोनो हागोन ना मोना। बांद्राय जिल्ला जजआ 23 फेब्रुआरि 1982 मायथाइआव केसखौ थि खालामो। बै समसिम बिसिबां बिलडिंआ जि बोसोर आबुं जाबायमोन। जिखिजायामानो, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गिबि बिजिरसंनाय, जायखौ केसनि थासारिफोराव लुनाय फोजोबनायनि अक्ट 'होन्ना सान्नाय जागोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थिरांथा लानाय अक्ट' आव बिल्दिंआ जि बोसोरनि बारा गोजाम जायाखैमोन आरो बेनिखायनो आइननि दफा 39 नि मुलाम्फाखौ आर 'जलाइगिरिखौ होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बै मामलायाव आर' जलाइगिरिया दफा 39 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया बे सोंनायखौ नायनाया जेबो गोनांथि नङामोन मानोना बिथांनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय अक्ट' आव बिल्दिंआ जि बोसोर गोजाम जायाखैमोन। हरखाब केसाव, नालिसनि थाबथानाय समाव बिल्दिंआ जि बोसोरनि बांसिन गोजाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बे सोंनाया आथिखालनि मामलायाव ओंथि गोनां जायो। 341 बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि कर्टआ सिगांनि जाहोनफोरनि सायाव केसखौ थिरांथा खालामनायनि जाहोन दंमोन दि बिखान्थिआ दफा 39 नि मुलाम्फाखौ आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, मानोना बिनि फोसाबनायनि आर' जलाइखौ खोनानाय अक्ट 'आव बिल्दिंआ जि बोसोर गोजाम जायामोन, नाथाय बे अक्ट' आव जोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया।
पसुपति वेंकटेश्वरलु बनाम मटर आरो जेनेरेल ट्रेडार्सनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों खोबजानाय। (1) रोखोमसे सोंथिजों सोमोन्दो थानाय बे आदालतआ नोजोर होदोंमोनः "बे जोंनि खान्थियारि न्यायबिगियाननि गुदि बाथ्रा दि मदद मोन्नायनि मोन्थाइखौ सासे बिनायगिरिया आयेनारि मावफारि गायस 'ननायनि अक्ट' निफ्राय बिजिरनांगौ। बे खान्थियाबो समान महरै रोखा दि खान्थिया न्यायारि मावखान्थिनि बिबै आरो बिबै नङा। एल
आइ
एस
आ बिजिरसालिनि खाथियाव फैखांनायनि उनाव नुजानाय आरो मदद मोन्नायनि मोन्थाइ एबा बेखौ महर होनायनि आदबाव गुदि गोहोम दङब्ला, जुदि बेखौ ट्रिब्युनलनि नोजोरयाव सांग्राङै लाबोनाय जायो, अब्ला बियो बेखौ मेगनो हाया एबा बेबादि जाथायफोरनि फारसे खाना थानो हाया जाय गाज्रि एबा गोरोनथि गैयै राहा होयो। समानथिया मावखान्थिनि नेमफोरखौ सिफायनायखौ थार खालामो, जेराव जेबो थि गेलेनाय एबा मोजां राहाफोरखौ सिफायनाय जाया, खालि न्यायारि मावखान्थिनि नोजोरखौ जौगाहोनाय नङा, जों न्यायनि जेबो सिमा गैयै जाहोनफोरनि सायाव सान्नो हाया।
थार बाथ्रा दि बेखौ बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सिमा गोनां समफारि। आथिखालनि मामलायाव सोंनाया बेनो दि गोदान आयेननि दफा 39 नि मुलाम्फाखौ नागिरना मावआगाननि जाहोनआव सोलायनाय दं नामा। ए
के
गुप्ता एन्ड सन्स बनाम दामोदर 342 भेलि कर्प 'रेशनाव मावआगाननि जाहोनजों सोमोन्दो थानाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदिः "मावआगाननि जाहोन" बुंफुरलुनि ओंथिया गासिबो नंगुबै नङा जायखौ बादीखौ जाफुंसारनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय गुदि फोरमान खालामनाय जायो "जेरै कुकस बनाम गिल (2) आव गुबुन बिथिङाव बुंनाय जादोंमोन, मानोना बेबादि जायोब्ला, जेबो गुदि सैथोखौ माब्लाबाबो फोसाबनो एबा दाजाबदेरनो हाया आरो, थारैनो, रावबो फोसाबनायनि गेजेरजों मोनसे गोनांथार दायखौ सोलायनो एबा दाजाबदेरनो गोसो जानाय नङा। आथिखालनि थांखिनि थाखाय बे बुंफुरलुनि ओंथिया खालि, गोदान खारिजों दाथाइ खालामजानाय मोनसे गोदान दाबि। बेबादि नोजोर लानाय जादोंमोन जाय नंगुबै नंगुबैमोन" जेरै कुकस बनाम गिल (2) आव गुबुन बिथिङाव बुंनाय जादोंमोन, मानोना बबेबा बेसादारि सैथोखौ माब्लाबाबो फोसाबनो एबा दाजाबदेरनो हायामोन।
गोदान भारानि आइन जाय नालिसनि थाबथानाय समाव नायजानाय न 'खरफोराव बाहायजाथाव जादोंमोन। जों जेबो जाहोन नुवा मानो गोदान भारानि आयेननि मुलाम्फाखौ आर' जलाइगिरिखौ मानो होनाय जाया। गोदान भारानि आयेननि दफा 20 आ ख 'थियाव होनाय थि जाहोनफोरनि अनगायै सासे भारानि होखारनायनि थाखाय नालिसखौ हेंथा होयो। दफा 20 नि दालाय दफा (4) आ थि खालामो दि जायखिजाया नालिसाव क्ल'
(ए) निफ्राय दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि थाखाय, थामहिनबा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बै बिथायाव होखारनायनि थाखाय बिथोन होनायनि बदलै, खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय बिथांनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो बिथोन हर। गोदान भारा आयेननि दफा 39 आरो 40आ बेखौबो फोरमायो दि गोदान आयेननि मुलाम्फाया खाजोना लाग्रानो होनाय जागोन जुदि बै खोन्दोफोराव थि खालामनाय थासारिफोरा गोजोन जायो। दफा 39आ बेखौबो फोरमायो दि बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि आर 'जलाइफोराव गोनां फोसाबनो आरो गोनांथि जानाय जायगायाव दाजाबदेरनाय फोरमान होनो थाखाय मोन्थाइ दं। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइया जाफुंसारनांगोन। बेनि बायदियैनो बेखौ बाहागो महरै गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय सिमासिम आलादा खालामनाय जायो, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोदान भारा आयेननि दफा 39 जों सानजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
