आपिल नं
1980 नि 290,348,729,746,802 805 (एन), 1981 नि 2328 31 आरो 2350,2388। (बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय आरो कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोनफोर 12.7.79,30.10.79,4.6.81,22.8.80,4.7.80,10.7.80,7.8.80,24.9.80,21.8.79,27.7.79,5.2.80,10.12.79,9.8.79,20.8.79,8.8.79,11.4.79,26.3.79,9.4.79,24.1.79, <ID20, <ID660, <ID2609, <ID935, <ID9, <ID9, <ID9, <ID9, <ID9, <ID9, <ID9, <ID9, <ID3
ए
आर., आरो के
सी
दुआ पी
आर
रामासेश के
आर
नागराजा, नरेश कौशल आरो बी
कृष्ण प्रसाद, गिरिश चंद्र, ए
वी
रंगम आरो जी
ग 'पालाकृष्णन बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइजों लोब्बागोनां गुसुं सोंथि आरो हा आरज खालामनाय आइन, 1894 (सुंद' नि थाखाय 'एक्ट') नि दफा 54 नि सिङाव आरोबाव आर 'जलाइफोरा 24 जानुआरि, 1979 मायथाइनि कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन आरो सोमोनदो गोनां आर' जलाइफोराव बेफोर सुबुङारि एबा आयेनाव माबाफोर गोरोन्थि दंना गैया, मानोना 1971 आरो 1972 मायथाइनि बोसोरफोराव आरज खालामनाय माखासे आबाद हाफोरनि केपिटेलाइज्ड बेसेननि साननायनि थाखाय 'जिबा' खौ नाजावनायनि बिखान्थिखौ गाहायनि आदालतफोरा नाजावदोंमोन। सोमोनदो गोनां आर 'जलाइफोराव जर' खा महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जायाखै, नाथाय बैफोर आर 'जलाइफोरखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
नाजावजानाय हाफोरनि खाथायारि बेसेनखौ थि खालामनायाव बाहायनो गोनां थार गुनगुननि बादै आरो बेयो 1971 आरो 1972 माइथायाव रां थिसननायनि सायाव फैफिन्नायनि हारनि सायाव सोनारो। बे आपिलफोराव गोजौ बिजिरसालिनि दारै जर 'खा हा आरज खालामग्रा मावख' गिरि, दावनगेरेआ जिल्ला जज, चित्रदुर्गा आरो दिभिनल जज, दावनगेरेनि आयेननि दफा 18 नि सिङाव होनाय गुबुन गुबुन मुंख 'नायफोरनि सायाव आपिल बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै सायख' नाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा एसे एसे रोखोमसे, आरो गोनांथार खारिफोरा थाबैनो बुंजानो हागौ। डी
बी
नि लुनायनि जाहोनाव। केरे पिक आप प्रजेक्त, कर्नाटक रायजोनि मोन्नै गामिफोराव गोबां रोजा एकड़ आबाद हा, हरिहर तालुकनि बुदिहार गामि आरो दावनगेरे तालुकनि सिरागनाहल्ली गामि आरो दावनगेरेआ रायजो सोरखारा जारि खालामनाय रोखोम रोखोम रोखोम फोसावनाय अक्ट 'फोर (इं 1971 माइथायाव फोसावनाय अक्ट' फोर) नि बायदियै गुबुन गुबुन अक्ट 'फोरनि गेजेरजों दैजों बुंफबनाय जादोंमोन।
आरो 1972 नि दफा 6 नि सिङाव सरासनस्रा फोसावथाइफोरनि उनाव। आयेननि दफा 9 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावनायफोरनि फिननायाव साखिगिरिफोरा जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरि, दावनगेरेनि सिगाङाव नुजायो आरो हानि गुन, दिहुन्थायनि आखु आरो बेनिफ्राय मोननाय आयनि सायाव सोनारनानै गोरान आरो सिदोब हानि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 15,000 रांनिफ्राय 25,000 रांसिमनि गेजेराव क्षतिपूरण दाबि खालामो। माखासे जाथायफोराव बिसोर 390 बागान हाफोरनि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव से लाख रांनि बांसिन क्षतिपूरण दाबि खालामो। जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरिया जिबा बान्थाफोरखौ नाजावो आरो गोरान आबाद हाफोरनि थाखाय मोनफ्रोम जोथोननि थाखाय 3,300 रां आरो सिदोब आबाद हानि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 5,000 रांनि समान हाराव क्षतिपूर्ति होयो। बेफोर मोनफ्रोम जाथायफोराव आयेननि दफा 18 नि सिङाव मुंख 'नायाव, दिभिनल जज दावनगेरेआ आबाद हाफोरनि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 19,500 रांसिमनि बांसिन क्षतिपूर्ति दाबि खालामो।
बेफोर गासै जाथायफोराव बाहागोआरिफोरजों आरो फोरमानआ फोरमायदोंमोन दि आरजिनाय हाफोरा मिथिंगायाव एसे-एसे रोखोमसेमोन आरो खाथि-खाला फसंजानायमोन। फोरमानखौ बिजिरनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गोहोम खोख्लैजानाय हाफोरा बोसोरसेयाव मोन्नै आबादफोर सोमजिहोनो हाथावनामोन, सेथिआ माइनि आरो नैथिआ ज्वार, दै जगायनाय बादाम, बानलु बायदि बायदि। मानोना हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि गुबुन जेबो आदब गैयामोन, रोंग' थि सिभिल जजआ गासै बोसोरारि मुलाम्फानि 15 गुननि गोबां आर 'ज खालामदोंमोन। जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरिनि आर' जनायाव, गोजौ अदालते गासै बोसोरारि मुलाम्फानि 15 बोसोरनि बायनायाव पुजिबादि बेसेनखौ नाजावदोंमोन नाथाय गिसि आबाद हाफोरनि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 15,000 रां आरो गांसो बागान हाफोरनि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 25,000 रांसिम खहा खालामनायनि बिबांखौ खमायदोंमोन। थामहिनबा मिथिंगानि सायाव सोनारना गोजौ बिजिरसालिनि हाफोर आरजिनाय जागोन।
आरज खालामनाय हाफोरनि केपिटेलाइज्ड बेसेनखौ साननायनि थाखाय थि गुनहोग्रा, बेखौ आरज खालामनायनि थाखाय होनोगोनां खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री काकेरा बाथ्रा दान्थेलायो दि 1971 आरो 1972 माइथायाव मोनफिन्नायनि हारआ बोसोरफ्रोमबो 8 जौखोन्दोमोन, अब्ला आरज खालामनाय हाफोरनि नंगुबै एबा हरखाब जाथावना गासै बोसोरारि मुलाम्फानि 15 नि गुनहोग्राखौ बेनि केपिटेलाइज्ड बेसेन महरै आजावनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थिमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बाहायजानाय खान्थियाव खान्थियारि एबा आयेनारि गोरोन्थि दं आरो बिथाङा जोंनि नोजोरखौ जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरि, दावनगेरे बनाम बी
बासवराजप्पा आरो गुबुनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजायै थिरांथा फारसे लाबोयो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केपिटेलाइज्ड बेसेनखौ साननायनि थाखाय थि गुनहोग्राआ समजों सोमोन्दो गोनां 12/2 नि गुनहोग्रा जानांगौ।
बासवराजप्पानि मामलायाव, गोजौ 391 बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा एखे समावनो आरजिनाय मोन्नै गामिफोरनि खाथिखालानि रोखोमसे आबाद हाफोरनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बासवराजप्पानि बेलायाव लानाय थिरांथा बाहायजाथाव नङामोन मानोना बैफोर जाथायफोराव आरजिनाय हाफोरा गोजौ थाखोनिमोन जायनि थाखाय जेबो थार बिथाय गैया। जुदि आरजिनाय हाफोरा गोजौ थाखोनिमोन, अब्ला नंगुबै एबा हरखाब जाथावना गासै बोसोरारि मुलाम्फाया बांसिन जागोन आरो जेब्ला थि गुनग्राजों गोबां बिबाङा सोमोन्दो गोनां समाव फैफिन्नायनि हाराव सौहैगोन, थामहिनबा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'आव, बेबादि हा आरजिनाय क्षतिपूरणनि बिबाङा गोनांथार महरै बांसिन जागोन। हानि गुनआ खाथायारि बेसेनखौ थि खालामनायाव नाजावजानाय थि गुनग्राजों जेबो सोमोनदो गैया। विरिचेरला नारायण गजपतिराजु बनाम खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरि, विजागपत्तनमाव प्रिवी काउनसिला बेसेननि दोरोङारि आयेनारि बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन, जेराव सम्पथिखौ बायग्रा आरो फानग्रानि गेजेराव "गोसो जानाय" महरै फान्नो गोसो जानाय बेसेननि सायाव सोनारनानै मोनसे गुसेब सान्नाय बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ सान्ना लानाय जायो।
जुदि बिगुमाया बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव खाबुखौ गनायथि होयो अब्ला बेयो मा जानो हागौ बेनि सायाव बिजिरथारनांगौ। नाथाय कर्टफोरा जायखिजाया मोननो हाथाव फाननायनि बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेनखौ थार खालामनो थाखाय सासे सल 'बाथायारि गोसो थानाय बायग्राखौ लिंहरदोंमोन। प्रिवी काउनसिला बायदिब्ला, आयेननि दफा 23 नि ओंथियाव हानि "हाथाइनि बेसेन" आ मोनसे बाहागोआरि 392 किलार थांखिनि जर' खा गोनांथिफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे सासे गोसो गोनां फानग्राजों फानजायोब्ला उदां हाथायाव मोननो हाथाव बेसेन। बिगुमाया बेनि गासैबो मुलाम्फाफोर आरो बेनि गासैबो जाथावनाफोरजों, जाय थांखिनि थाखाय दोहोनखौ आरजिनाय जायो बेनि थाखाय बिथांखिखौ फालिनायनि जाहोनाव जायखिजाया मुलाम्फाखौ एंगारनानै, बेनि गुबै थासारियाव सम्पथिनि बेसेनखौ मोननो हाथावना, बेनि गासैबो खाबुफोरजों लोगोसे, भारतारि हाथाइनि थाखाय, जाय सरासनस्रा ओंथियाव बुङो, खालि जाथावनाफोरखौल 'मोनदांनाय नङा, नाथाय इयुननि जाथावनाफोरखौबो गोसोयाव लानांगौ।
फालांगियारि बेसादफोर। जायखिजाया थि समाव बेबादि बेसादनि बेसेनखौ हाथाइआव रोखोमसे बेसादफोरनि थाखाय मोन्नाय बेसेनफोरजों गोरलैयैनो मिन्थिनो हायो। हानि बेलायाव, बेनि बेसेनखौ सिगांनि समाव रोखोमसे बिबांनि आरो रोखोमसे थाथायफोरनि हाफोरनि थाखाय मोन्नाय बेसेनफोरखौ बिजिरनाबो सुनाय जायो, आरो बेनि ओंथिया सरासनस्रा दफा 23 आव "हाथाइनि बेसेन" जों जानांगौ। आयेननि सिङाव खहा होफिन्नाया आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट 'आव हानि हाथाइनि बेसेनखौ मिथिनाया। (1) बेसेन थि खालामनायनि आदबफोरः (1) रोंगसाफोरनि बिबुंथि। (2) आरजिनाय हाफोर एबा बेजों नांजाबनाय हाफोरनि फाननायनि थार ट्रेन्जेकसनफोराव मोनसे थि समनि गेजेराव होनाय बेसेनफोर आरो एखे आरो रोखोमसे हाफोर थानाय एबा खहागोनां आदबफोर। (3) एबा हरखाब मुलामफा आरजिनाय हाफोरनि नंगुबै अनजिमा।
रुजुथाव फाननायनि फोरमान एबा हाथाइनि बेसेननि साननायनि थाखाय गुबुन फोरमान दंब्ला समान एबा हरखाब जाथावना मुलाम्फा एबा गोबां बोसोरनि भाराखौ बाहायनांगौ नङा। बेखौ अब्लासो बाहायनांगौ जेब्ला गुबुन जेबो राहा गैया। बेयो नंगुबै दि हा आरजिनायनि थाखाय सासे गोसो गोनां बायग्राया मा होनांगोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय साबसिन फोरमानआ रुजुथाव सम्पथिफोरनि फान्नायनि फोरमान जागोन, आरजिनायनि अक्ट 'सिम समाव खाथिथाराव, रोखोमसे थासारियाव, आरो रोखोमसे एबा रोखोमसे मुलाम्फाफोर थानाय, रोखोमसे एबा रोखोमसे खहाफोरनि सिङाव। हाथाइ बेसेना मोनसे थि बायनायनि जर' खा गोनांथिफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे सासे गोसो गोनां फानग्राजों फानजायोब्ला उदां हाथायाव मोन्नो हागौ। जेराव थि बेसादआ रोखोमसे हाफोरनि फान्नायनि महराव फैया जेराव खाथिखालानि फोसावनाय अक्ट 'आव एबा बिनि खाथिखालानि हाफोरनि फाननायनि महराव फैया। (1), एबा नङाब्ला, कर्टनि गुबुन आदबजों खाथायारि मुलामफानि सायाव जेबो सोलायसोल' गैया।
जेशन। हा आरजिनाय मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय हा एबा हानि सुदखौ बेसेन थि खालामनायाव बोसोरफोरनि बिबाङाव बायनाय नेमआ बुंफुरलु एबा आयेनारि नेम नङा, नाथाय रांखान्थियारि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो जेरै रां थिसननायाव सोलिबाय थानाय सुतनि हार। मोनसे रां थिसननायनिफ्राय गासिबो रां खाथायग्राया जाय मुलामफाखौ मिजिंथियो बेयो दिदोम रैखाथिनि रुजुनायाव आयनि आखुथाइनि सायाव सोनारो। गाहाय आखुथायफोरा जाबायः (1) आयनि रैखाथि; (2) सोलाय-सोल '; (3) बांनायनि खाबुफोर; (4) बुथुमनायनि बेसेन बायदि बायदि। बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन आरो अब्लाबो गासै मावखान्थिनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन आरो गोनांथारसिन बाहागोआ' गुबुन-गुबुन रोखोमनि सम्पथिफोराव रां खाथायनायनि बेलायाव गनायथाव हारखौ थि खालामनाय। खनसे बे मुलामफानि हारखौ थि खालामब्ला, सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायाव जेबो जेंना गैया। दोरोङारि सानदांथि गोनां केपिटेलाइजेसन सानदांथिया जुथाय जुथुम अदालत रुस्तमजीनि सिगाङाव दिनथिजादोंमोन।
सरासनस्रा जाथायफोराव गल्ट एज सेक्युरितिफोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि हारजों समान हाराव सम्पथिनिफ्राय गासै बोसोरारि मुलाम्फानि केपिटेलाइजेसन, सरासनस्रायै सम्पथिनि बेसेनखौ आरजिनाय फोसावथायनि अक्ट 'आव हाथायाव मोन्नो हानाय गासै बोसोरारि बेसेनखौ केपिटेलाइज खालामनानै थि खालामनो हायो। बे रोखोमै गोजौनि बुंफुरलुनिफ्राय रोखा जायो दि गासै बोसोरारि आय एबा मुलाम्फानि गुनखौ बाहायना सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनायनि आदबा अब्लासो आजावनांगौ जेब्ला सोमोन्दो गोनां समाव जोंनि नसुंसेयारि एबा बिनि खाथि खालानि समान हाफोरनि रुजुथाव फाननायनि जेबो फोरमान गैया, थामहिनबा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' आव। माखासे थासारिफोराव बबेखानि कर्टहा केपिटेलाइज्ड बेसेनाव फैफिन्नायनि अनगायै गुबुन जेबो राहा गैया। 1953 नि आइनआव अल्फ्रेड डी
जाहरआ सरासनस्रा सावरायखांनायनि उनाव 100 रां गोजौनि सम्पथिनि बुंफुरलुनिफ्राय गोबां बिबाङै रोखा जायो।
आर बुंफुरलुफोर जायखौ मुंख 'नो हायो, दि मुंदांखा ओनसोलजों मोजाङै लाजानाय मोजां हाथाइनि बेसेना बै बेसेन जाय सम्पथि लाबोनांगोन जेब्ला सासे गोसो जानाय सासेजों फाननायनि थाखाय जासियो, नाथाय गोनांथि गैया, फाननो थाखाय; आरो बायनो लुबैग्रा सासेजों बायजायो नाथाय बायनायनि जेबो गोनांथि गैया 394। बेयो बै बेसेन जाय सम्पथिनि मोनसे थुख्रा हाथायाव लाबोनांगोन जेब्ला फाननायनि थाखाय जासियो आरो गुबुन सासेजों बायजायो, सम्पथिनि मोनथावना, बेनि बाहायनाय, जाथावना एबा जाथावना आरो गुबुन गासैबो गुदिमुवाफोर जाय सम्पथिनि मोनसे थुख्राखौ हाथाइनि बेसेन होनो थाखाय ज' जायो। बेनि उनाव सोलोंसा लिरगिरिया पृष्ठा 226 229 आव भारानि आयनि बिथायाव हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो दं आरो बुङोः "हाथायनि बेसेन केपिटेलाइजेसननि बाहायनायखौ नेवसिनो बेयो जोबोद मोजां आदब, जुदि हाथाइनि बेसेननि साबसिन फोरमान दं। जायखिजाया जाथायावनो, हाथायाव, हाथायनि सम्पथिनि भारानि रुजुनायाव हाथायाव फाननायनि गोबां फोरमान होनो थाखाय कर्टफोरा गोसो होयो।"
आरआ बेनि उनाव आयनि केपिटेलाइजेसन आदबजों सोमोनदो खालामो आरो पृ
230 आव बुङोः "बे फर्मुलानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बाहायनाय मुलामफानि हारआ जेसेबां गाहाय, केपिटेलाइजेसन राङा एसेबांनो बांसिन जागोन। जेखि जाया मानो, रां थिसननायनि हारआ गोबां गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो; (1) गुदिनि रैखाथि; (2) रां थिसननायनि लिक्युइडिटि; (3) आयनि रोखाथि; (4) हाथाइनि सोलाय-सोल 'जानो हाथावना; (एस) गुदि एबा आयनि बेसेन बांनाय; आरो सन्देह गैयालासेनो गुबुन गुदिमुवाफोरखौ मुंख' नो गोनां। रैखाथि हाथायाव सोलिबाय थानाय सुत हारखौ सानथारनांगौ, लोगोसे गोबां सोलाय-सोल 'फोराव फालांगि खालामनाय गोजौ थाखोनि बन्ड एबा सरासनस्रा स्ट' क आरो मुवाफोरनिफ्राय मोन्नो गोनां रां खाथायनाय हार। गोजौनि खोनदोनिफ्राय सान्नो हाथाव खान्थिया बेनो दि सरासनस्रा हाथायनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय आयनि केपिटेलाइजेसन आदबखौ बाहायनायाव गुदि जाहोनआ जादों जाय बिनि रां खाथायग्रानि गासिबो गोनांथिखौ मोजाङै नोजोर होनानै बिनि मुलामफानि हारखौ मोनथावना खालामगोन।
थाथायफोर। गुदि रांखान्थियारि ओंथियाव, जेरै वाइरिचेरलानि बेलायाव प्रिवी काउनसिला नाजावदोंमोन, गोजौनिफ्राय, आयेननि दफा 23 नि सिङाव हानि "हाथाइनि बेसेन" सोदोबआव दोनजानाया ओंथिआ बै बेसेन जेराव आरजिनाय हाखौ थारै सोमोन्दो गोनां समाव फान्नो हायो थामहिनबा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव सासे सानबोलावरि हाथावना बायग्राजों मोनसे सानबोलावरि हाथायाव फोसावथायनि अक्ट 'आव, रोंग' थि गोनां 395 फाननाया सानना लानो गोनां गुन गोनां। जाय बेसेनाव दोहोनखौ फान्नो गोसो जानाय बायग्रा आरो गोसो थानाय फानग्रानि गेजेराव "फानगोन" बे बेसेना बेसेन थि खालामनायनि जेंनाखौ जौगाहोयो। धोननि जायखिजाया बेसादनि बेसेना मावमिनफोर एबा आयनि मोनसे केपिटेलाइजेसनल 'जाय सम्पथिनि नंगुबै एबा जानो हाथावना बिगुमाफोरा बेनिफ्राय आर्जिनो मिजिंथियो। मोनसे बोसोरनि गोहो महरै, मोनसे थिउरिकेल रां खाथायग्रा नेमखान्थिनि बिथायाव सोनारनाय नङा, नाथाय
बेबादि रांखान्थियारि जाहोनफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोना जाबाय सोमोन्दो गोनां समाव सोलिबाय थानाय सुतनि हार, थामहिनबा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'आव। गिबियाव आरजिनाय सम्पथिनिफ्राय गासै आयखौ मिथिनाया गोनांथार, उननि आगानआ गासै आयखौ मिथिनाया जानांगौ, गासै बोसोरारि आयखौ मिथिनायनि उनाव, बेखौ बोसोरफोरनि बायनायनि अनजिमाखौ सानना खाथायनांगौ। राजफोलेरारि सानफोरनि समाव; गल्ट एज सेक्युरितिफोराव रां खाथायनायखौ रां खाथायनायनि मोनसेल' रैखाथि महर महरै नायनाय जायोमोन, नाथाय उदांस्रि मोनखांनायनि उनाव, हादरा फालांगि आरो फालांगिनि जौगानायाव गोलाव आगान सुरो। दारिमिनफोरनि जौगानायनि जाहोनाव सोरखारि आरो गावारि मोन्नैबो सेक्टराव बेबादि पुजिबादि दारिमिनफोराव रां खाथायनाया, जुदि जेबो बांसिन रैखाथि गैया, आइनआव फैदोंमोन आरो बेबादि गुबुन गुबुन मोन्नो हानाय सेक्युरितिफोरा, जाय रां खाथायनायखौल 'गोसो बोदोंमोन।
फारियाव सोजानाय रांख 'फोराव दिदोम दोनथुमनाय। बेखौ नाजावनो गोनां थि गुनगुननि फारागथिनि थाखाय गनायनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव बिजिरसंनायनि फारिया बिदि जानांगौ। फारियाव सोजानाय रांख' फोर एबा सोरखारि एबा सोरखारि नङि सेक्टराव गोलाव समनि थाखाय दोनथुमनाय सुदनि हारआ मामोन। जौथाइनि जोबनायथिं, बिजिरसालिनि थाखाय आबाद हाफोरनि खाथायारि बेसेनाव सौहैनो थाखाय 20 बोसोरनि बायनायनि नेम आजावनाया सरासनस्रा नङामोन। बै समनि माद्रास प्रेसीडेन्सीनि कर्टफोराव गोलाव समनि सर 'जाबायमोन दि हा सम्पथिनि जायखिजाया महरनिफ्राय मुलामफाखौ गिल्ट एज, सेक्युरिटियाव रां खाथायनायजों जानाय मुलाम्फानि समान सानना लानाय जायोमोन। बै समनि माद्रास प्रेसीडेन्सीनि कर्टफोरा 50 जिथाइनि जागायजेन्नायसिम मान होदोंमोन दि आबाद हाफोरनि खाथायारि बेसेनखौ 20 बोसोरनि बायनायाव लाबोनांगौ।
खालि जायगाया, रय 'तवारी हायाव बोसोरारि मुलाम्फानि थाखाय बाहायजानाय गोबांनि थाखाय मोनसे रैखाथि लामा दिन्थिग्रा महरै गिल्ट एज सेक्युट्रिफोरनि सायाव आथिखालनि सुदनि हारखौ नाजावनाया गोब्राबमोन। बेबादि जाथायफोराव 396 न' बिगुमाया हायाव रां खाथायनाय रांख 'ल' फैफिन्नायनि आसा खालामाखैमोन, नाथाय बेनि अनगायैबो हा जोथोन लानाय आरो हा आबादजों लोब्बागोनां खैफोदफोरनि थाखाय क्षतिपूरण महरै माखासेमोन।, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया बिथांखौ रांआव मोनसे थि भाराखौ होनो राजि जानो हागौमोन, अब्लाबो अखानि फेलें जानाय एबा एम्फौ-एनलाफोरनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय हायाव मोनसे आबुं आबाद लायाब्ला, न 'बिगुमानि थाखाय भाराखौ मोनहोनाया जोबोद गोब्राबमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, न' बिगुमाया मिथिंगायारियै गिल्ट एज सेक्युरितिफोरनिफ्राय बियो मिजिंथिनायनिफ्राय गोबां मुलामफागोनां फैफिन्नायनि आसा खालामदोंमोन, जाय रां खाथायनायनि थाखाय रां आरो रांख 'नि सुदखौ बियो मानिना दोनाखैमोन।
केपिटेलाइज्ड बेसेनखौ गिल्ट एज्ड सेक्युरितिजों सरजाबनायनि दोरोङारि नोजोर जेब्ला हादोरारि खालामनाय बेंकफोर, हादोरारि दोनथुमनाय फोरमान बिलाइफोर, इउनिट ट्रास्टफोर आरो सोरखारि सेक्युरितिफोरनि गुबुन महरफोर आरो नील चिपफोरनि महराव सेयार हाथायावबो दिदोम डिपोजिटफोराव रां खाथायनाया गोबां बांसिन फैफिनो। बांसिन रैखाथि गोनां केपिटेल आरो नेमबादि फैफिन्नाया सुदनि हारखौ बाङाइ खालामो। बांसिन रैखाथि गोनां रोखोमनि रां खाथायनाया सोरखारि सेक्युरितिफोर एबा फारियाव सोजानाय बेंकफोर एबा इउनिट ट्रास्ट एबा हादोरारि दोनथुमनाय फोरमान बिलाइफोरजों जमा खालामनायफोर। 1972 मायथाइयाव 30 बोसोरनि थाखाय भारत सरकारनि बन्डफोराव सुदनि हारआ दिहुनदोंमोनः 5.75% बोसोरफ्रोमबो। '"1972 नि फाइनेन्स एकाउन्ट्स 73" मुंनि कर्नाटक सोरखारि फोसावथायनि बायदिब्ला 1967,1968,1969,1970,1971 आरो 1972 माइथायाव जारि खालामनाय माइसुर रायजो जौगाथाय दाहारफोराव सुदनि हारआ रोखोमसेयै 5.314% मोन।
एस बोसोरनि गोजौनि दिदोम दोनथुमनायफोरनि सायाव टेक्सआ 7.25% मोन। 1972 मायथाइयाव इउनिट ट्रास्टफोराव होनो गोनां मुलाम्फानि हारआ 8.25% बोसोरफ्रामबोमोन। हादोरारि दोनथुमनाय फोरमान बिलाइ, 7 बोसोर, नैथि फोसावनाया 6 जौखोन्दो खाजोना गैयै सुद मोनो। आबुं जाखांनायनि उनाव, 7 बोसोर, थामथि फोसावथाइआ बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दो खाजोना गैयै होनो गोनां आरो 7 बोसोर, ब्रैथि फोसावथाइआ बोसोरफ्रामबो 7.5 जौखोन्दो होनो गोनां नाथाय आय खाजोनानि सिङाव। अरियेन्टेल गेस क '
लिमिटेड आरो आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजोआव बे अदालते सोनाब बेंगल रायजोआव मोनसे दारिमिनारि हाबानि आरजिनायखौ गनायदों दि रां खाथायनाय धोननि 12 जौखोन्दोआ बोसोरारि फैसा मोनब्ला, "दाइन" नि गुनग्राखौ नाजावनाया बोसोर 1963 मायथाइयाव जुक्ति गैयै जानो हागौ। शाह, जे
कूपरनि मामलायाव फोरमायजानाय दोरोङारि नोजोरनि सायाव सोनारनाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया जे
जे
रेड्डीनि केसाव दोनथुमनाय धोननि हारखौ 397 जौखोन्दो बांहोनायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ।
गिल्ट एज्ड सेक्युरितिफोरनिफ्राय फैनाया खहा खालामनायनि गासैबो गोनां आदबफोरमोन, जेराव मुलुगनाङै बाहायनायनि आयेननि नेम गैया। "जे
एस
जों" नरमाल "सोदोबखौ बाहायनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेयो जेबो सोलायजायै नेम गैया दि जेब्लानो गासै मुलाम्फानि केपिटेलाइजेसननि आदबखौ आजावनाय जायो, ग्लिट एज्ड सेक्युरितिफोरनिफ्राय फैनाया बिथाय जानांगौमोन। बेयो गोबां रोखोमनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ जेरै सम्पथिनि आखु, सरासनस्रा फैनाया जाय रां खाथायनायनि सायाव सी 'जानो हागौ, केपिटेल हाथाइनि थासारि आरो बेबादि गोबां जाहोनफोर।" भारत जुथाइ आरो आनआर बनाम श्रीमती शान्ति देवी बायदि बायदिफोराव, बे कर्टहा बावैसो हिमाचल प्रदेशनि कांगड़ा हायेनाव थानाय 70,000 एकड़नि आबाद हानि केपिटेलाइज्ड बेसेनखौ थि खालामनायाव बाहायजाथाव "13" नि नंगुबै गुनहोग्रा खान्थि थि खालामनायनि सम दंमोन, जेराव हिमाचल प्रदेश आइननि फोसावनाय जादोंमोन।
बोसोर 1962 आरो 1963, आरो जेराव कांगड़ा हायेनाव रोखोमसे हाफोरनि रुजुथाव फाननायनि जेबो फोरमान गैयामोन। अरियेन्टेल गेस क
लिमिटेडनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'नायनि उनाव, गोजौ आरो गोबां गुबुन थिरांथाफोर, जोंनि गेजेराव सासे (जे
वेंकटरमैया) आ नोजोर होदोंमोनः "बोसोरफोरनि बायनायनि अनजिमाया लासै लासै खमायदों" मानोना रैखाथि गोनां रां खाथायनायनिफ्राय मोनदांनो हाथाव सुदनि हारआ लासै लासै बांगासिनो दं
सुदनि गोबावसिन बांनायजों, बोसोरफोरनि बायनायनि अनजिमाया बाङाइसिन जायो। बेसेन थि खालामनायनि बे खान्थियाव गासै धोनखौ खाथायनाय दं, जेराव सम्पथिनिफ्राय थारै दिहुन्थायनि आसा खालामनाय जायो आरो हार एबा केपिटेलाइजेशना बिनि रां खाथायनायाव मोनफिन्नायनि जौखोन्दो जायखौ सासे गोसो गोनां बायग्राया सोमोन्दो गोनां समफारियाव सम्पथिनिफ्राय मिजिंथियो। हार एबा केपिटेलाइजेशना मोनसेल' समब्लाबो बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि सिल्टनि सायाव सुदखौ एबा सोरखारि सेक्युरिति
दा 398 बोसोरनि गेजेराव स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो गुबुन हादोरारि खालामनाय बेंकफोर आरो सेयार हाथायावबो दोनथुमनाय रांफ्रा सोलायबाय, जेराव दिदोमथि आरो ब 'न' स सेयारफोर बायदि गुबुन हेफाजाबारि मुलाम्फाफोर जेरै बानस सेयारफोर जारि खालामनाय, आरो आरोबाव बुंनाय जायोः "बेबादि रैखाथि गोनां रां थिसननायनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 10 जौखोन्दोनि फैनाया फ्राय रोखा। दिनै रावबो हायाव रां थिसननायनि बागै सानाखै जाय बोसोरफ्रोमबो 5 जौखोन्दोनिफ्राय 6 जौखोन्दोसिमल 'गासै आय मोनगोन। 10 जौखोन्दोनि अर्डारनि बांसिन फैनाया सरासनस्रायै मिजिंथिनाय जायो। 1962 आरो 1963 मायथायावबो आबादारि हायाव रां खाथायग्राया खमैबो 8 जौखोन्दोनि गासै बोसोरारि फैनायखौ मिजिंथियो। बेनि ओंथिया बेनोदि हाया 8 रांनि गासै बोसोरारि आय मोनोब्ला हानि सिङाव मोनसे गोसो जानाय हानि सिङाव बेनि थाखाय 100 रां होनाय जायोमोन, थामहिनबा बोसोरारि गासै आयनि 12 गुननि एसे बांसिन।' माखासे सरासनस्रा रोखोमनि सानथांखिफोर दं जाय रां खाथायग्राफोर एबा बेसेन बांहोनायखौ गोरलैयै एबा एसेल 'हिसाबाव लायो।
आई
टी
ए.) आरो रैखाथि। रां खाथायनाया आय आरो गुदिनि रैखाथिनि थारथिनि बेलायाव गुबुन गुबुन जायो। रां खाथायनाय हाथायाव, हाथाइनि बेसेननि बेलायाव दिहुनजानाय मुलामफा एबा फैफिन्नायजों फोरमान जानाय रां खाथायनायनि गुनआ गोजौ गुन, गाहायसिन मुलामफा। रां खाथायग्राफोरा गुबुन गुबुन रां खाथायनायनि बिजोंफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन रोखोमनि खैफोदफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन आरो बेनिखायनो मोनसे रोखोमनि रां खाथायनायखौ आजावनांगोन जाय बिसोरनि फुंखाफोर आरो थि रां खाथायनाय थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव जेरै सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन, 20 निफ्राय 30 बोसोर सिगांसिम, थामहिनबा 50 जिथायनि सिगांसिम, बेखौ मोनसे थि नेम खान्थि महरै लानाय जादोंमोन, दि गिल्ट एज सेक्युरितिफोरनि सुदनि हारखौ बा जौखोन्दोआव नोजोर होनानै आबाद हाफोरनि खाथायारि बेसेनखौ 20 बोसोरनि बायनायाव लाबोनांगौ। बे नेमखानथिखौ दा सोलायनाय रांखान्थियारि थासारिखौ नोजोर होनानै मानिनो हाया। 70 जिथायनि गिबि बाहागोआव, सुबुंफोरा फोथायोमोनदि हाउसिं सेक्युरितिफोरनि बेलायाव गुबुन गुबुन रैखाथि महरफोरनिख्रुइ बांसिन रैखाथि गोनांमोन।
स्टेमेन्ट। हाउसिंआव रां थिसननाया थारैनो मावसोमनाय आरो नाजानाय जेरै सामलायनाय, भारा बुथुमनाय, खाजोना होनाय आरो बायदि बायदिखौ लाफायो। बेनिखायनो बेनि फैफिन्नायनि हारआ गिल्ट एज सेक्युरितिफोर रां थिसनग्रा सुबुंनिफ्राय मिजिंथिनायनिफ्राय% निफ्राय% सिम बांसिनमोन। आबाद हाफोराव पुँजिया सरासनस्रायै गिल्ट एज सेक्युरितिफोर एबा गुबुन रोखोमनि रैखाथि गोनां रां थिसननायनिफ्राय मोननो हानायनिफ्राय% निफ्राय% सिम बांसिन फैफिन्नायनि आसा खालामो जेरै फारियाव थि खालाम जानाय बेंकफोराव दिदोम जमाफोर। हादोरारि दोनथुमनाय फोरमान बिलाइफोर, सेटेरायाव इउनिट ट्रास्टफोर, एबा ब्लु चिपफोर जेरै स्ट 'कफोर आरो सोरखारि एबा सोरखारि नङि सेक्टराव 399 सेयारफोर जाय गोबां मुलामफा होयो। आबाद हाफोराव रां थिसननायनि बेलायाव, रां थिसनग्राया गावनि हाउसिंआव रां थिसननायनि रुजुनायाव गोबां गेदेरसिन खैफोदआव सोलियो जेराव बियो गुबुन रोखोमनि रैखाथि गोनां रां थिसननायनिख्रुइ% निफ्राय% सिम बांसिन फैफिन्नायनि आसा खालामो, जेराव जेबो दिदोमथि गैयै आरो दिदोमथि गैयै गुदिमुवाफोर थायो।
गुबै एबा आयनि बादैबो रोखा नङा। बेनि जाहोना बेनोदि आबाद हाफोरा गोरलैयै सोलायथाव नङा। गुबुन गुबुन हा फोसाबनाय आयेनफोरनि सिङाव जेरै, आथिखालनि रायजोनि आयेनफोर आरो खाजोना लागिरि आयेनफोरनि सिङाव आबाद हाफोरनि सिलिंजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोर, जाय बेबादि हाफोरखौ सोलायनायाव हेंथा होयो, लोगोसे थाफादेरनाय हा बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय आरो हा हाल एवग्राफोरनि मोन्थाइखौ सोरजिनो हागौ। मोनफिन्नायनि हारखौ बिजिरनायाव जाय सरासनस्रायै बेबादि दोहोनआव रां खाथायग्राखौ गोजोनगोन, खैफोदनि जाहोनखौ आरोबाव बिजिरनांगौ जायो। अखा एबा रानस्राव जानाय, एबा थोजासे नङै एबा बांद्राय अखानि जाहोनाव फसलफोरनि गासै एबा बाहागोआरि फेलें जानो हागौ। फामु गाग्लोबनाय एबा एम्फौ-एनलाफोर एबा एम्फौ-एनलाफोरनि जाहोनाव फसलफोरा फेलें जानो हागौ। बेगरफोर, दै हासार, मावसोमनाय बेसेनफोर बायदि बायदिनि बेसेना बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम गुबुन-गुबुन जागोन, जुदि गासै आयनि रुजुनायाव टि.
आबाद दिहुनथायनि बेसेनाव सोलाय-सोल 'जानाया आयनि सोमोनदै गोबां दिदोमथि गैयै सोमजिहोयो जाय दिहुनथायनि फाननायनिफ्राय आसा खालामनो हायो। गुबुन दिहुनग्रा हादोरफोराव फसलनि दिहुनथाया गोबांब्ला, एबा बेबादि हादोरफोराव सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेना खमब्ला, भारताव बेबादि आबाद दिहुनथायनि बेसेना गाहायाव गोग्लैगोन। बेफोर सान्ना नायनायाव, सासे रां खाथायग्राया गोबां गोबां मुलामफानि हारखौ मिजिंथियो जाहाथे खैफोदनि जाहोनखौ मोजाङै दानस' नाय जायो। न 'खरआव, जेब्ला 1971 आरो 1972 माइथायाव रां खाथायनायनि सायाव मुलामफानि हारआ 8.25% मोन, अब्ला सासे सुबुंआ गावनि धोनखौ आबाद हाफोराव रां खाथायो। सरासनस्रायै बिथाङा गल्ट एज सेक्युरितिफोर एबा गुबुन रोखोमनि रैखाथि गोनां रां खाथायनायनिफ्राय मोन्नो हानायनिफ्राय 2 जौखोन्दोनिफ्राय 3 जौखोन्दो बांसिनखौ मिजिंथियोमोन आरो बेनिखायनो रां खाथायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाया थि गुनगुनखौ जायखिजाया थासारियाव बारायनो हाया। बबेखानि, गोबां जाथायफोराव रायजो सोरखारा आर' ज खालामजानांगौ।
बैफोर जाथायफोराव हानि केपिटेलाइज्ड बेसेनखौ सोमोन्दो गोनां समाव 8 जौखोन्दोनि फैफिन्नायनि हारखौ नोजोर होनानै, थामहिनबा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट 'आव। बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि हाफोरनि केपिटेलाइज्ड बेसेनखौ साननायाव 121/2 नि गुनगुनखौ बाहायनांगोन। फिथाय महरै, आपिलफोरा जाफुंसारनांगोन आरो गनायथि होजागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ बिथोन होनानै फोसाबनाय जायो दि हा आरजिनायनि थाखाय होनाय क्षतिपूरणखौ बैफोर जाथायफोराव जेरावबो केपिटेलाइजेसननि आदबजों खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनाय जायो, द' थि बाहागोनि से बाहागोआ खमायनांगौ। साखिगिरिफोरा गोजौनि बिथायाव सानजानाय खहा होनायनि सायाव% आई
डी
2 मोनगोन आरो गाहायनि दारै बिथोन होनाय हाराव सुद होजागोन। एन
वी
पार्टिफोरजों गनायथि होजानाय गासै खर्साफोराव।
