ON: क्रिमिनल मिस्क
पिटीशन नं
284 अफ 1984 इन स्पेसाल लिभ पेटन
(सी
आर
एल.) नं
3000 ऑफ 1983
के
एल
शर्मा, के
के
मोहन आरो पिटीशनारनि थाखाय श्रीमती गीतांजलि मोहन
के
जी
भगत, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, आर
डी
अग्रवाल आरो आर
एन
पद्दार बिबैनि थाखाय। क 'र्टनि बिथोनखौः चिनप्पा रेड्डीआ होदोंमोन। 2 दिसेम्बर, 1983 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, बे क' र्टआ दिल्ली हाइ क 'र्टनि मोनसे बिथोननि बेरेखायै 439आव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, जाय रानी चौधरीखौ साखि महरै आनजाद नायजासिम आर' जलाइगिरिखौ जामिन होनो नेवसिगारो, मोनसे दिथा होदोंमोन दि बिसावराय जागाय जेननायनि उनाव, बियो सानसेनिफ्राय सानसेसिम दावगालांनो नांगौ। आर 'एन
पद्दारखौ अभियोग खालामदि बिनायगिरिनि थाखाय सानसेनिफ्राय खेबनै थियारि खालाम जानाय नङा, मानोना बेखौ बिजिरनायनि मोनसे आबुं सानथांखि, जों बेखौ बिजिरनायनि मोनसे आबुं सानथांखि महरै बिजिरनायनि बिथोननि थाखाय मोनसे गोलावसिन बिदिनथि सानदोंमोन।
बिसावरिया सानफ्रोम्बो सोलिबाय थानो थाखाय सर 'खालामथारनांगौ। मोनसे सेसनि बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिया जागायनायनिफ्राय जोबजासिम सोलिबाय थानांगौ आरो बेखौ फारियै सालायनो नांगौ। बेनि फिथाय महरै खालि दावख' नाय आरो खायसो खालामनायल 'नङा, बेनि फिथाय महरै खायसो खालामनाय आरो खायसो खालामनायबो जागोन। बे बिसावरिया आरो रैखाथि होग्रा मोन्नैनिबो मोजांनि थाखाय जागोन दि बिसावरिया सानफ्रोम्बो सोलियो। बेखौ मिथिनाया गोनां दि बिसावरिया खोनदोखौ थुख्रा-थुख्रा खालामथारनो नाङा। बिसावरिया जुरिजेननायनि सिगां, सासे बिसावरिया बिजिरगिरिया गावखौ गोजोन होथारनांगोन दि गासिबो गोनां फोरमानफोर दं, नङाब्ला, बियो केसखौ गोबाव खालामनो हागौ, नाथाय गोब्राबसिन जाथाव समनि थाखायल'। खनसे बिसावरिया जागाय जेनब्ला, बिथाङा मोनसे जोबोद नारसिननाय जाहोननि अनगायै दावख 'नायखौ दावगाहोनांगोन, जेब्लासिम बिनायगिरिखौ बाखनायनो हानाय नङा बुंनाय जायो।
सानफ्रोम्बो आदालतआव नुजानाया गोब्राब जायो। मोनसे दायगोनां मामलायाव सुंद 'खोनदोखौ नाजावग्रा साफ्रोम उखिलनि बिबाना दिनैनिफ्राय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
