1982 मायथाइनि आयदा नं
2135
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिनि थाखाय गोबिन्द मुख 'टी, एस
के
भट्टाचार्य आरो एन
आर
चौधरी
बिनायगिरिनि थाखाय एम
एन
फडके, के
बी
रोहतगी आरो एस
के
ढींगरा, बिनायगिरिनि थाखाय नं
<आई
डी1,8 आरो 9
बिनायगिरिनि थाखाय के
बी
रोहतगी आरो एस
आई
ढींगरा, बिनायगिरिनि थाखाय नं
13 एस
के
वर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय नं
6। आब्दुल खादर सीनियर उकिल आरो बिनायगिरिनि थाखाय ए
सुभाषनी। 91 गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ भागवती, जे
खौ होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ हादोरनि बान्दा मावदांसाफोरखौ हगारनायनि थाखाय बावनाय मोनसे आफाद। बान्दा मावदांसाफोरनि खान्थिया हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गोलाव समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं, जाय गोबां अनजिमानि सुबुंफ्रा रांखान्थियारि आरो फोलेरारि फालांगिनि सायाव सोनारनानै मोनसे गाज्रि राजखान्थियारि आखुथाय आरो फोलेरारि आरो फोलेरारि जिउखौ दाबि खालामो।
हौवाफोरनि हाबा, नाथाय समाजारि सिरिनि गाहाय बाहागो एबा समाजनि रांखान्थियारि महरै लोरबां बाहागोफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां सुबुंफोरखौ मैला आरो खाजोना बायदि मानिनाय जायो। बे खान्थि जायनि सिङाव सासे सुबुंखौ गुबुन सासेखौ बोसोर आरो बोसोरफोरनि थाखाय मावसोम होनो थाखाय बोनद 'नो हायो जेब्लासिम मोनसे दायगोनां दाहारआ जोबलांनो हाया, जायखौ मावसोमग्रानि जिउ समाव माब्लाबाबो जानाय नुनो मोना, बेयो गोदान समानथायारि समाजारि-रांखान्थियारि बिखान्थिजों आबुङै गोरोबै, जायखौ जों लुनो प्रतिज्ञा खालामदों आरो बेयो गुदि सुबुं सनमानखौ मानहानि खालामनायल' नङा, नाथाय आयेनारि बेसेनफोरनि गोख्रों आरो बिग्रायनायबो। गाज्रि थासारिफोर जेराव मावसोमग्रानि जिउ खुंनाया सुबुं महरै नङा, नाथाय मावसोमग्राफोर महरै, गोसोयाव "मेन विद द ह '" नि गाहायाव होनाय सारिफोरखौ गोसोखांहो, जायखौ भारतारि सुबुंथिनि थाखाय नेवसिनाय आरो नेवसिनाय जाथोनि सोमोन्दै लिरदोंमोन।
बिसोर जिब-जुनार नङि, सोदोमस्रिनिफ्राय होखारजानाय, जुनारफोरनिख्रुइ गाज्रिसिन जिउ खुंबाय थानाय, मानोना जुनारफोरा बिसोर गोसो जानाय बायदि बेरायनो थाखाय उदां आरो बिसोर जेब्लानो उखैदों अब्ला लुटिनो एबा जाग्रा आदार लानो हायो, नाथाय समाजनि बे बायजोआरि हारिफोरखौ बान्दा खालामनाय जायो, बिसोरनि उदांस्रिखौ लुटिनाय जायो आरो बिसोर ओरैबादि मोनसे थाथायाव दोनजानाय जायो जेराव बिसोरो ह 'भेल एबा उदां अख्राङाव थानो गोनां जायो आरो बिसोर थोजासे नङै जानो हानाय जायखिजाया फिसा गाज्रि आदारजों गोजोन जानो हायो, बबेखानि बेयो बिसोरनि उखैहाबनाय उदैखौ आबुं खालामनो थाखाय जायो। जेबो सायख' नाय गैयाब्ला, बिसोरो निखावरि आरो उखैहाबनायजों मोनसे गोसोम बिबु गैयै बान्दा जिउआव नारसिन्नाय जायो, जायनिफ्राय मोनसे अनागारि सोबख 'नाय समाजाव, बिसोर रैखा जानायनि आसा खालामनो हाया। गोबां रायजोफोराव बान्दा खालामजानाय मावसोमनायनि बे गाज्रि सर' आरो रोखा महरै जोंनि 92 नि उदांस्रिनि सिङाव थानो हानायजों लोगोसे बेखौ गोलावसिन जिउ खांनो गनायथि होनाय जायो।
ङ संबिजिरा जाय जायखिजाया सासेजों मावजानाय "मानसिफोर आरो भिखारिफोर आरो नारसिनजानाय मावसोमग्रानि गुबुन रोखोमफोर" खौ होबथायो। बेनिखायनो बान्दा मावग्रानि खान्थिया दफा 23 जों होबथाजादोंमोन आरो दफा 23 आव संबिजुवाव जारि खालामजानायनिफ्राय बांसिन गोथार आरो गोहोमगोनां होबथाजानाय जानो हायामोन। नाथाय, ओरैबायदि नुनो मोनो दि संबिजिरा 26 जानुआरि, 1950 मायथाइसिम आइन खालामजादोंमोन आरो बै समनिफ्राय गोबां बोसोर बारलांबायब्लाबो, दफा 23 खौ गोहोम खोख्लैनो आरो बान्दा मावग्रानि गोमोथाव सर 'खौ फोजोबनो जेबो गोख्रों नाजानाय जायाखै। बेयो इं 1976 माइथायावल' मोनदि संसदआ सुबुंफोरनि लोरबां थाखोफोरनि रांखान्थियारि आरो देहायारि सोबख 'नायखौ होबथानो थाखाय बान्दा मावग्रानि बिखान्थिखौ फोजोबनायनि राहा खालामदोंमोन। नाथाय, खाफालाङै, जेरै उननि जाथायफोरा दिन्थियो आरो बेखौ सेन्टार फर रुरेल एडमिनिस्ट्रेशन, इन्दियान पाब्लिक एडमिनिस्ट्रेशन इनस्टिट्युट अफ लेबार मिनिस्ट्रि I जों खालामजानाय रिपर्टजोंबो रोखा खालामनाय जादों।
"म 'ंघायर जिल्ला, बिहारआव बान्देद लेबारनि फिन फसंनाय" नि सायाव भारत, भारतारि सुबुं खुंथाय फसंथाननि पाब्लिक पल' सी आरो प्लेनिं डिभिज 'ना लेबार मिनिस्ट्रि, भारत सरकारनो "टिहरी गढ़वाल, उत्तर प्रदेशआव बान्देद लेबार रिहेबिलिटेशन स्किमनि मूल्याङ्कन फरायसं" नि सायाव फोरमायदोंमोन, भारत सरकारनि दिथागिरि जेनेरेल (लेबार वेलफेयर) लक्ष्मी धर मिश्रानि रिपर्टआ "अन द स्पट स्टडीज" नि सायाव बिथा खालामनानै उत्तर प्रदेश, मध्य प्रदेश, मध्य प्रदेश, कर्नाटक, उड़ीसा, बिहार, राजस्थान, तमिलनाडु आरो केरालायाव बान्देद लेबारफोरनि सिनायथि, हगारनाय आरो उदां लेबारफोरनि फिन फसंनाय आरो हादोरनि रांखान्थियारि जायगाफोर आरो "बान्देद लेबारफोरनि सिनायथि आरो फिन फसंनाय" नि सायाव हादोरारि सेमिनारनि रिपर्टआ 7 निफ्राय 9 फेब्रुआरि 1983 सिम खुंनाय जादोंमोन।
हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव बान्दा मावदांसाफोर आरो मख 'जाथावै, जेरै "बान्दा मावदांसाफोरखौ सिनायनाय आरो फाहामनाय" नि सायाव हादोरारि सेमिनारनि रिपर्टाव मुंख' नाय जादों, बिसोरनि गोबां अनजिमाया फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि, जेराव फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि नङि माखासे सुबुंफोरा सरासनस्रायै हा गैयै आबादारि मावदांसाफोर। बेयो जोबोद गोनांथार दि बे मोनसे आयेनारि गोनांथि दि बान्दा मावदांसाफोरखौ सिनायथि होथारनांगौ आरो बान्दाफोरनि जेनिफ्राय हगारनांगौ जाहाथे बिसोरो गावखौ सोदोमस्रिगोनां सुबुं समाजनि गाहाय बोहैनायाव गोरोबहोनो हायो आरो सुबुं थाथायनि मान, समायना आरो गुनखौ मोनदांनो हायो। बान्दा मावदांसाफोरखौ सिनायनाय आरो हगारनायनि खान्थिया मानसिफोर गैयैफोरखौ नागिरना दिहुननायनि मोनसे फारिखान्थि आरो बेयाव मा हाबना दं बेखौ रवीन्द्र नाथ आरो टेगोर क 'म्डीनि खुगाआव समायना सारिफोराव गुवारै बरनायनायनाय जादों।
बेफोर मोख्रा, फुरगेव आरो फिसाफोरनि रावखौ जों सोलायनांगोन। बेफोर मेंग्लिनाय आरो मेंग्लिनाय, गोरान आरो लोरबांफोरनि गोसोफोराव जों सुबुंथिनि रावखौ सोबनो नांगोन। 'दिहुनसंनाय आरो सोलायनायनि बे खान्थिया मोनसे गोब्राब जेंना सोमजिहोयो मानोना समाजारि आरो रांखान्थियारि सोरबिथिं जेराव बेखौ जाफुंसारहोनांगोन, बेयाव माखासे गुदिमुवाफोर थायो। नाथाय बे जेंनाखौ सोलायनांगोन जुदि जों बैसोरफोरखौ उदां खालामनो लुबैदों जायफोरा बान्दा आरो मावसोमनायाव जिउ खुंगासिनो दं आरो उदांस्रि आरो उदांस्रिनि फिथाइफोराव बिसोरखौ समान बाहागो लागिरिफोर बानायो। बेयो मोनसे जेंना जायखौ भारत सरकार आरो रायजो सरकारफोरनि गोख्रै नोजोर होनायनि गोनांथि दं आरो जेब्ला रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरा मिरु आरो रायजो सरकारफोरखौ समाजारि न्यायखौ रोखा खालामनो थाखाय आगान लानो आरो राहा लानो थाखाय नारसिनदों, जायफोरा अंग' गैयैफोर आरो अंग 'गैयैफोर, बिसोरनि मेगनफोराव मानसिफोरनि गोहोम खोख्लैयो।
बेखौ मोननाया सरासनस्रा नङा दि माखासे रायजोफोराव खुंथाइया बान्दा गोनां मावदांसाफोरनि थाथायखौ गनायनो गोसो गैया, थेवब्लाबो बेयो गावसोरनि ओनसोलाव दं आरो बेनि रोखा फोरमान गैया दि बेयो दं। जों बेखौ बुजिनो फेलें जादों दि खुंथाइया मानो बान्दा गोनां मावदांसाफोरनि थाथायखौ गनायनायाव लाजिनांगौ, मानोना बेयो बान्दा गोनां मावदांसाफोरनि थाथाय नङा जाय खुंथायनि सायाव मोनसे सिन, नाथाय बेखौ नोजोर होनो फेलें जादों आरो बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ गोख्रैनो सिनायनानै, हगारनानै आरो अरायजोरै थाफानायजों बान्दा गोनां मावदांसा बिखान्थिखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय गासिबो गोनां आगानफोर लानाय। गोनांआ जादों बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ उदां खालामनो आरो बिसोरखौ थाफिननो थाखाय खुंथायनि बाहागोनि दिदोमथि, गोख्रोंथि आरो समाजारि बावसोमनायनि मोनदांथि आरो बे गाज्रि सुबुंथि गैयै सर 'खौ फोजोबस्रांनाय जाय जोंनि हादोरारि जिउआव मोनसे दाग। बावैसोनि समाव रंगा जिल्ला एन
आर
रेड्डी कर्टनि मोनसे बिथांखि महरै मा जादोंमोन।
1982 नि 4 आरो 1983 नि 54 अक्ट 'आ रोखायै दिन्थियो दि राजखान्थियारि आरो खुंथायारि आइजें-आइदायाव आयेनारि बेसेनफोर 94 नि फारसे बावसोमनाय मोन्दांथि दंब्ला आरो गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय नारसिन्नाय आरो नारसिन्नाय थासेयावबो बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ सिनायथि होनो, हगारनो आरो थांफिननो थाखाय थांखि लायोब्ला, बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ उदां खालामनो आरो थांफिननो थाखाय गोबां मावनो हायो। रंगारेड्डी जिल्लानि जिल्ला खुंथायआ द' दाननिख्रुइबो बाङाइ समनि गेजेराव रंगारेड्डी जिल्लायाव अन्थाइनि क्वारिफोराव कन्ट्रेक्टरफोरनि आखायनिफ्राय 3000 निबो बांसिन बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ हगारनो हायो आरो टिकेट आरो पकेट खरसानि गेजेरजों बिसोरखौ बिसोरनि न 'फोरसिम दैथायहरनो हायो। बेनिखायनो बेयो गोनांथार दि रायजो सोरखारा जेराव बान्दा गोनां मावदांसाफोर दं, बेबादि बान्दा गोनां मावदांसाफोरनि थाथायखौ गनायनांगौ आरो बेखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय गासैबो जाथावना नाजानायफोर खालामनांगौ। बेबादि खालामनायनि गेजेरजों, बेयो खालि मोनसे सुबुंआरि हाबा मावनो हानायल' नङा, नाथाय मोनसे आयेनारि बाहागो लानायनि बिथाखौ गोख्रों खालामनायबो जागोन।
हादोरनि सुबुंखुंथाइ। जों बेखौबो मोनदों दि माखासे जाथायफोराव रायजो सोरखारा गावसोरनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय बे आर' जलाइनि सिङाव आश्रय लायो दि गावसोरनि रायजोआव माखासे नारसिनजानाय मावसोमनाय थानो हागौ नाथाय बेयो बानथा मावजानाय मावसोमनाय नङा। जों बे आर 'जलाइखौ एसे उनाव नायहैनो खाबु मोनगोन जेब्ला जों होनाय' बानथा मावजानाय मावसोमनाय 'नि बुंफुरलुखौ मुंख' यो, जाय गिबियाव मोनसे गुसेब बुंफुरलु महरै ओरैबायदि थासारियावल 'सिमागोनां नुनो मोनो जेराव सासे दाहार होग्राया दाहार होग्रानो मावसोमनाय मावसोमनायखौ होनो थाखाय नारसिन जायो। हारियाना रायजोआ दानि मामलायाव' बानथा मावजानाय मावसोमनाय 'नि बे बुंफुरलुजों बेले-बेजे खालामनो नाजादोंमोन आरो बिनि जुक्तिआ जाबाय दि बेफोर मावदांसाफोरा नारसिनजानाय मावसोमग्राफोर होनो हागौ नाथाय बिसोर बानथा मावजानाय मावदांसाफोर नङा आरो बेनि ओंथियाव बिसोर बिजिरसालिनि गेजेरजों उदां जानो हागौ, नाथाय हारियाना रायजोआ बिसोरखौ थांफिननो थाखाय नारसिनजानो हाया, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
समाजबादनि जाहोननि थाखाय आरो हारिनि लोरबां थाखोफोरनि थाखाय समाजारि न्यायखौ थि खालामनो नाजायो होनना दाबि खालामो। नाथाय जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि सोमोनदै सावरायनायखौ गोख्रों खालामनो गोसो गैया आरो आथिखालनि थाखोआव जों गावखौल 'बेखौ नोजोर होनानै गोजोन होयो दि बे खाफालगोनां दि जायखिजाया रायजो सोरखारा बे आर' जलाइखौ लानो नांगौ दि जायफोरा मावदांसा होनो थाखाय नारसिनजायो बिसोर मावदांसा जानो हागौ, नाथाय बिसोरजों क्रस आनजादजों फोरमान खालामजायागौमानि दि बिसोर बन्डेद दाहारनि सायाव मावदांसा होनो थाखाय नारसिनजायो, बिसोरखौ बन्डेद मावदांसाफोर होनना बुंनो हाया आरो रायजो सोरखारा बिसोरखौ थांफिननो जेबो बिबान गैया होनना बुंनो हाया। बिनायगिरिआ दिल्ली नोगोरनि खाथियाव थानाय 95 फरिदाबाद जिल्लायाव माखासे अन्थाइनि क्वारिफोरनि मोनसे सारभे खालामदोंमोन आरो मोनदों दि महाराष्ट्र, मध्य प्रदेश, उत्तर प्रदेश आरो राजस्थाननिफ्राय गोबां अनजिमानि बै अन्थाइनि मावदांसाफोर दंमोन जायफोरा सहायनो हायि थासारिफोर आरो गोबां "सुबुंआरि आरो सुबुंआरि थासारिफोर" नि सिङाव खामानि मावदोंमोन।
ओमफ्रा बान्दा गोनां मावदांसाफोरमोन। बिनिखाय बिनायगिरिआ 25 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव जोंनि गेजेराव सासेनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि श्री एस
एल
शर्मा, गुरुकुल इन्द्रप्रस्थ, पोस्ट अमर नगर, फरीदाबाद, जिल्लानि खनिफोराव थांनाय जि बोसोरफ्रामनिफ्राय गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरा बान्दा गोनां थासारियाव गोग्लैना दंमोन, आरो बिनायगिरिआ राजस्थाननि बाड़मेर जिल्लानि असरहा गामिनि मोन 11 बान्दा गोनां मावदांसाफोरनि मुंफोर होदोंमोन, मध्य प्रदेशनि झांसी जिल्लानि भरोल गामिनि मोन 7 बान्दा गोनां मावदांसाफोरमोन आरो 23 बान्दा गोनां मावदांसाफोरमोन जाय बड़दिया, भंगेर, तहसील खुराई, जिला सागर, एम
पी
निमोन। बिनायगिरिआ नोजोर होदोंमोन दि "यु
पि
नि ललितपुरनिफ्राय आरोबाव 14 बान्दा गोनां मावदांसाफोर दंमोन"
बिनायगिरिआ गावनि थार लिरबिदांजों लोगोसे बानथा होदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि आखान्थिनि नेरसोनफोर दंमोन।
जोबोर सुबुंथिगैयै थासारिफोरनि सिङाव जिउ खांनाय आरो बिसोरनि दुखुगोनां बिबाङा बिनायगिरिजों गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बरनायजादोंमोनः "बान्दा मावसोमग्रानि बेफोर जाथायफोरनि अनगायैबो, खनिफोराव खामानि मावनाय समाव, अन्थाइफोरखौ दिदोम खालामनाय समाव एबा अन्थाइफोरखौ सिफायनाय समाव खैफोदफोरनि जाहोनाव थैनाय आरो गोब्राब जखम जानायनि गोबां जाथायफोर दं। अन्थाइ क्रासारफोरनि खाथियाव अन्थाइनि हाद्रि गाज्रि जानाया ओरैबायदि गुबुन-गुबुन जायो दि टि
बि
आरो गुबुन बेरामफोरनि थाखाय गोबां बेसेनगोनां जिउफोर खोमानाङो, जेराव गुबुनफोरा खालि बिगुरफोरल 'जायो। मावदांसाफोरनो जेबो सावस्रि जोथोन होनाय जाया, निखावरि मावदांसाफोरखौ दुखु मोननाय एबा थैनायनि थाखाय खहा खालामनायनि बाथ्रा बुंनाया मा। खनि बिगोमाफोर एबा खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै रैखाथि नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जेबो केस रेबगान्थि खालामजाया। जों बेजों लोगोसे 75 सो मावदांसाफोरनि फोरमायथिफोरखौ सरजाबगासिनो दं जायफोरा मिरु सरकार एबा हारियाना सरकार एबा मावदांसाफोरजों मावजानाय नेमफोरखौ बाहायजायैनि जाहोनाव गले-गले दुखु मोनदों एबा भुगिगासिनो दं।
राजस्थान, मध्य प्रदेश, आंध्र प्रदेश, उड़ीसा, महाराष्ट्र आरो बिहारनि रानस्राव जानाय ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय दावबायारिफोर। नाथाय बबेबा मोनसे जायगायाव जेराव गेजेर रायजोनि माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्ट 1979 नि मिरुआरि आयेनखौ गोबाङैनो सिफायनाय जादोंब्ला, बेयाव जेबो थाग्रा जायगा गैयालासे, जेराव बरफ बारनाय आरो गोजां बोथोरनि अखानिफ्राय रैखा मोननो थाखाय गंसे उखुमबो गैया, एबा गोलोम बोथोरनि गेजेराव गुदुंनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय गंसे उखुमबो गैया, एसेल 'जि जि-जोम, अखा बोथोराव जोबोद गाज्रि आरो गाज्रि दै लोंनायनि दै, फरायसालि एबा गथ' जोथोननि जेबो खाबु गैयालासे, मिथिंगा आरो गाज्रि आखुथायफोरनि खैफोदफोरखौ सहायनानै, भारत बिमानि बे रोजा-रोजा फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरा "बुहुमनि गाज्रि थासारि" नि नेरसोन। बेफोर गासैबो महरफोरनि सायाव "आयेनगैयै सोबख 'नाय, गेजेर थाखोनि मानसिफोर" दं, जायफोरा बिसोरनि ट्र' कनिफ्राय 60 रां खामायदोंमोन।
टन बेलास्ट)। माखासे जाथायफोराव ट्राकफोरा जेब्लाबो बांद्राय मुंसाइ होजायो, बेफोर 150 बर्ग फुटनि थि महरखौ सन्देह खालामो, नाथाय रां होनाया एखे। हाजोफोराव दारानि फानग्रा गलाफोरा आयेनारि आरो आयेनारि नङि। आयजोफोरखौ बुथारनाय आरो सुख 'नायाबो जोबोद सरासनस्रा। बिनायगिरिआ संबिज' ननि गुबुन गुबुन राहाफोर आरो बिखान्थिफोरखौबो थि खालामो जाय बेफोर अन्थाइनि क्वारीफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि सोमोनदै बाहायजायाखै एबा नायजायाखै। बिनायगिरिआ जोबनायाव आरज गाबदोंमोन दि संबिज 'न आरो आयेननि बेफोर राहाफोरखौ मोजाङै बाहायनायनि थाखाय मोनसे रि' ट जारि खालाम जाथों, जायनिफ्राय "सुबुंथिगैयै सोबख 'नायनि बे भुगिग्राफोरनि दुखु, दुखु आरो लोरबांथिखौ फोजोबनाय जायो।" बिनायगिरिजों लिंजानाय 25 फेब्रुआरि 1982 मायथाइनि लाइजामा मोनसे रि' ट पिटिसन महरै मानिनाय जादोंमोन आरो 26 फेब्रुआरि 1982 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बे कर्टआ अशोक एस
श्रीवास्तव आरो अशोक एस.
फरिदाबाद जिल्लानि गोध 'ख' र (अनंगपुर) आरो लक्कड़पुराव एल
शर्मा आरो बिनायगिरिनि लाइसिआव जाय सुबुंफोरनि मुं मुंख 'नाय जादों, बैसोर मोनफ्रोमबोजों मोगा-मोगि जानो आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरनि मोनसे क्रस सेकसनजों मोगा-मोगि जानो आरो बिसोर गोसो होनानै बेफोर अन्थाइनि ख' रियाफोराव खामानि मावगासिनो दं ना गैया आरो बिसोर मा थासारियाव खामानि मावगासिनो दं बेनि बागै सोंनोबो। मेसार्स अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक पान्डाखौ 27 आरो 28 फेब्रुआरि इं 1982 माइथायाव बेफोर अन्थाइनि ख 'रियाफोरखौ नायहैनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 2 मार्च इं 1982 माइथाय एबा बेनि सिगां बे कर्टनो मोनसे रिप' र्ट होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। जों होनाय बे बिथोन बायदियै मेसार्स अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक पांडाया गोध 'ख' र आरो लक्कड़पुराव एस
एल
शर्मानि अन्थाइनि ख 'रियाफोराव दावबायहैदोंमोन आरो बिसोरनो बिबान होनाय बिबानखौ मावफुंदोंमोन आरो 97 मार्च इं 1982 माइथायाव मोनसे रिप' र्ट दाखिल खालामदोंमोन।
हां लानोबो गोब्राबमोन। "रिपर्टआ अब्ला मेसार्स अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक पान्डाजों मोगा-मोगि जानाय गुबुन गुबुन मावदांसाफोरनि बिबुंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासे, जेरै लालू राम, डल्ला राम, ठाकुर लाल, बुध राम, हरदा, महादेव, श्रीमती शिबबन, हरदेव, अनम, पुन्नू, घनश्याम, रणधीर आरो म्युटनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, बिसोरखौ अन्थाइनि क्वारीनिफ्राय ओंखारनो गनायथि होनाय जायासै आरो बिसोर मावसोमनो थाखाय गोगो दैबो गैयामोन, नाथाय बांसिन जाथायफोराव नालानिफ्राय मैला दै लोंनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो झुग्गीआव थायोमोन, जेराव गोजौथाराव इनजुर आरो जिगाबजों खोबथेनाय अन्थाइजों लोगोसे थायोमोन, जाय सान आरो अखानि बेरेखायै जेबो रैखाथि होनो हानाय नङामोन आरो जाय जोबोद गाहायमोन, बिसोरनि फोरमायथिया दिन्थियो दि बिसोरनि गेजेराव माखासे मावदांसाफोर दंमोन आरो बिसोरनाव टिउबारकुलसिसनि खहा जानायनि जाहोनाव जेबो खहा जानाय नङामोन।
गथ 'साफोरनि थाखाय सावस्रियारि फाहामनाय एबा सोलोंथायनि थाखाय सोमोन्दोफोर। रिपर्टआव बुंनाय जादोंमोन दि मेसार्स अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक पान्डाया बेनि उनाव गोध' खर अन्थाइनि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनिय
क्षतिपूरण "मानोना बेयाव रावबो जेबो खहा जानायनि थाखाय जेबो खहा जानाय नङा।" मेसार्स अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक पान्डाजों मोगा-मोगि जानाय बांसिन मावदांसाफ्रानो बुंदोंमोन दि बिसोर खनिनि खाजोना लागिरिफोर एबा स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरनिफ्राय जोबोद एसेल 'मजुरि मोनो मानोना बिसोर गाव गावनि रांजों बिस्फोट बायनांदोंमोन आरो बिसोर गुबुन खरसाखौ लानो गोनां जादोंमोन, जाय ड
पटबर्धननि फोरमायथिनि बायदिब्ला, जेराव जों बेनि उनाव मुंख' नाय जागोन, हाखर जावनायनि खरसानि 50 जौखोन्दोमोन। मेसार्स अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक पान्डाया फोरमायथियाव बेखौबो फोरमायो दि गोद 'खर स्टोन क्वारिफोराव 98 खामानि मावग्रा गाहायाव होनाय सुबुंफोरआ दाबि खालामदों दि बिसोर बान्दा मावदांसाफोरमोनः (1) हस्तबीरनि फिसाज्ला चांद बहादुर (2) लाल बहादुरनि फिसाज्ला चन्दर बहादुर (3) जाराउ (बहादुर) नि फिसाज्ला लालहोते (4) हरिक बहादुरनि फिसाज्ला गोपाल (बहादुर) नि फिसाज्ला (6) असीर बहादुर सिंहनि फिसाज्ला
अदुर (11) छालवीरनि फिसाज्ला बीर बाहादुर (12) लाल बाहादुरनि फिसाज्ला नैन सिंह (13) गांसोनि झुग्गियाव थाग्रा सा 250 सो सुबुंफोरनि गेजेराव सा 100 सुबुंफोरा बिलासपुरनिफ्रायमोन, सा 150 सुबुंफोरा इलाहाबाद आरो रिपर्टनि बायदिब्ला सा 150 सुबुंफोरा साधु बाहादुरनि फिसाज्ला हीरा लालनि फिसाज्ला अतबाहादुर (17) कामार बाहादुर (18) टप बाहादुरनि फिसाज्ला जगध बाहादुर (19) श्याम लालनि फिसाज्ला गजेंद्र बाहादुर (20) लाल बाहादुरनि फिसाज्ला गंगाराम (21) नर बाहादुर आरो (22) भाग बाहादुरनि फिसाज्ला संत बाहादुर। दासिम लक्कड़पुर अन्थाइनि क्वारीफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरा सोमोनदो दं, मेसार्स अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक पांडानि रिपर्टाव बुंनाय जादों दि गांसोनि झुग्गियाव थाग्रा सा 100 सो सुबुंफोरनि गेजेराव सा 100 सुबुंफोरा बिलासपुरनिफ्रायमोन, आरो सा 100 सुबुंफोरा इलाहाबादनिमोन।
सान्दुं आरो अखानिफ्राय जेबो रैखाथि गैयालासे आरो बारसाति नालानिफ्रायल 'मोन्नो हानाय दैजों लोगोसे। रिपर्टआ फोरमायो दि मेसार्स अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक पान्डाया लक्कड़पुर अन्थाइनि खनियायाव खामानि मावग्राफोरजों मोगा-मोगि जागासिनो दंमोन, जोबोद अखा हमदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोरो गंसे झुग्गियाव आश्रय लादोंमोन "नाथाय झुग्गीनि सिङाव बेयो रैखाथि गैयैमोन, मानोना दैया सिङाव बोहैगासिनो दंमोन" आरो बिसोरो जुग्गीनि सिङाव आबुङै सिदोबमोन। रिपर्टाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि, बेफोर मावदांसाफोरनि बायदिब्ला, जेबो सावस्रि खाबुफोर गैयामोन आरो जेराव मावदांसाफोरा जखम जादोंमोन बिसोर जेबो सावस्रि हेफाजाब मोनामोन। रिपर्टआ बे बाथ्राखौ खोनानायजों जोबदोंमोन दि बेफोर मावदांसाफोरा "रां गोनां सुबुंफोरनि आखायजों लोरबांथि, निखावरि आरो बांद्राय सोबख' नायनि सावगारि दिन्थिदोंमोन" आरो बिसोर "बयनिख्रुइबो बांसिन जिउ खांनाय आरो जानो हागौ बेसोर जुनारफोरनिख्रुइ बांसिन सुखुयै जिउ खांदोंमोन", 5 मार्च इं 1982 माइथायाव लिरबिदांजों लोगोसे
आथिखालनि आर 'जलाइगिरि 99 जों माखासे गुबुन बान्दा मावदांसाफोरखौ हगारनो थाखाय दाखिल खालामजानाय गुबुन मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ आरो बे सानाव अदालते बिथोन होदोंमोन दि मेसार्स अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक पान्डानि रिप' र्टनि कपिफोरखौ गासिबो माइनलेस आरो स्टोन क्रासार्सफोरनो दैथाय हरनांगौ जाय रिट पिटिसनफोरनि रिप 'र्टाव साखिगिरिफोर, जाहाथे बिसोरनो रिप' र्टआव मोन्नाय थार बाथ्राफोरनि सायाव गावसोरनि फिननायखौ दाखिल खालामनो खाबु मोननो हायो। अदालते इन्डियान इनस्टीट्युट अफ टेक्न 'लजिनि डा
पटबर्धनखौबो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव समाजारि आयेनारि नायबिजिरसं खालामनो थाखाय थिस' नदोंः "बेयो गोनांथार दि फरिदाबाद जिल्लायाव गुबुन गुबुन क्वारिफोराव मा थासारिफोर दं आरो बै क्वारिफोराव सोरबा मावदांसाफोर दंना गैया आरो बिसोरनि गोसो एबा गनायथि गैयालासे मा थासारिफोर दं आरो बिसोर मा थासारिफोराव थायो आरो बिसोर हादोर गेजेरारि खामानि मावग्रानि जायखिजाया राहाफोर दंना गैया (माइग्रेन्ट रेगुलेशन अफ माइग्रेन्ट एन्ड कन्डिशन) बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे समाजारि आयेनारि नायबिजिरसं खालामजानांगौ।
सिबिथाइ) आइनखौ सिफायनाय जादों। जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि जेब्ला जों बेफोर आयदाफोरनि समाजारि आयेनारि नायसंनायखौ दिथा होयो अब्ला रायजो सरकार एबा बेनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरखौ सावरायनाया गोसोआरि नङा, नाथाय थासारिखौ थारै नागिरना नायनो थाखाय जाहाथे रायजो सरकार आरो बेनि मावख' गिरिफोरा थासारिखौ फोसाबनो थाखाय गोनां राहा लानो हायो, जाय आइन आरो गुदि सुबुं नेमखान्थिनि हेंथा थासारि दङब्ला। बबेबा बिबान गोनां सुबुंजों समाजारि आयेनारि नायसंनायखौ खालामखांनायनि उनाव आरो समाजारि आयेनारि नायसंनायनि रिपर्टनि मोनसे कपि बाहागोआरिफोरनो मोनथावना खालामखांनायनि जि साननि गेजेराव डक्टर एम
मुख 'टीनि दारै आर' जलाइगिरिफोरनो दिनै श्री मुख 'टीनि दारै श्री मुख' टीनि दारै समाजआरि आयेनारि नायसंनायखौ खालामनो थाखाय आइ
आइ
टी
नि ड
पटबर्धननो आर 'ज खालामो।
आर
के
जी
भगत, हरियाणा रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि। ड
पटबर्धनखौ समाजारि आयेनारि नायबिजिरसं खालामनो थिननाय जादों, जायजों अन्थाइनि ख' रावफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि जिउ खांनायनि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय मोनसे बिथांखि लानाय जायो आरो बिथांखिया जोंनि खाथियाव जमा खालामखांनायनि उनाव जों बिथांखियाव बाहागो लागिरिफोरखौ खोनानो थांखि लायो, जायनि थांखिया हरियाणा रायजोनि हेफाजाबजों मोनसे जोबथा बिथांखि जौगाहोनाय, जायनिफ्राय बैसोर मावदांसाफोरखौ रांखान्थियारि महरै फिन जोनोम होनो हायो। अदालते ड
पटबर्धनखौ गावनि खामानियाव मदद होनो थाखाय रिथ पिटिसनआव बाहागो लागिरिफोरनि अनगा 100 सुबुंनि हेफाजाब लानो गनायथि होयो आरो बिजिरसालिनि सुबुरुन बायदियै, हरियाणा रायजोआ समाजारि आयेनारि नायबिजिरसं खालामनायाव ड
पटबर्धननि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय 1500 रां जमा खालामनो राजि जायो। गावनि बिथोनआव बेखौबो मुंख 'दोंमोन, जेब्ला अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक श्रीवास्तवनि रिपर्टाव जेबो अन्थाइनि खामानि मावग्राफोर गैया।
दै सोबनाय नाथाय दै लोंनायनि थांखिनि थाखाय नालानिफ्राय मैला दैखौ बाहायगासिनो दंमोन, श्री के
जी
भगता हरियाणा रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ मोजाङै बुंदोंमोन दि "बेयो रायजो सोरकारनि गोरायै बिबान नङाब्लाबो, रायजो सोरकारा अन्थाइनि क्वारिफोराव खामानि मावग्राफोरनो लोंनायनि खाबुफोर जगायनो थाखाय गोनां राहाफोर लानाय जागोन।" अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि जाय मावदांसाफोरनि मुंखौ रिट पिटिशन आरो मेसार्सनि रिपर्टाव दोननाय जादोंमोन। अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक पांडा आरो जर 'खायै जायफोरनि बागै आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय कर्टआव मोनसे आलादा फोरमायथि दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिसोर जेराव गोसो जायो बैयाव थांनो थाखाय उदां जागोन आरो बिसोरहा सोरजोंबो बेबादि खालामनायाव हेंथा होजानो नाङा आरो "जुदि बिसोर गाव-गावनि गामिफोराव थाङो, बै गामिफोरनि सायाव ओनसोल थानाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा" हरियाणा रायजोनि कर्टनि बिथोन बायदियै बिसोरनो फाहामनो थाखाय जाथावना राहाफोर एबा राहाफोर लानो हागोन "।
समाजारि आयेनारि बिजिरसंनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव 1500 रां दोनो आरो ड
पटबर्धनआ हिन्दुस्तान टाइम्सनि आयेनारि रादाबगिरि श्री कृष्ण महाजननि हेफाजाबजों गावनि हाबाखौ जागायदोंमोन। ड
पटबर्धननो गावनि बिबानखौ फोजोबनो आरो गावनि रिपर्टखौ थियारि खालामनायाव एसे सम नांदोंमोन, नाथाय हाबानि गुवारथिखौ नोजोर होनानै, जाय समनि गेजेराव ड
पटबर्दनआ नायबिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन आरो गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन बेयो जोबोद गुसुंमोन। जों बे रिपर्टखौ माखासे समनि उनाव मुंख 'नो खाबु मोनगोन जेब्ला जों हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायबिजिरगोन, नाथाय जों बे थाखोआव नोजोर होनो हागोन दि ड
पटबर्धननि रिपर्टआ बै थासारिफोरनि मोनसे गुवार, मोजाङै रेबगान्थि खालामजानाय समाजारि बिजिरथि जेराव अन्थाइनि क्वारी आरो स्टोन क्रशरफोराव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा थायो आरो खामानि मावो आरो बियो बायदि बायदि बोसोनफोर आरो सोरजिलु थांखिनि थाखाय बोसोनफोर होदोंमोन।
बे गिदिर बिबानखौ जोबोद आखा-फाखायै आरो गुसुं समनि गेजेराव मावफुं। ड
पटबर्धनआ बे समाजारि आयेनारि बिजिरसंनायखौ मावफुंनायाव गावनि खरसानि फोरमायथि होदोंमोन आरो बे फोरमायथिया दिन्थियो दि बिथाङा गासै 2078 रां खर्सा खालामदों, जाय हरियाणा रायजोनिफ्राय जमा खालामनाय 101 1500 रांनि रांखौ बोखारनायनि उनाव, ड
पटबर्धननो 578 रांनि आद्रा थानाय रांखौ होफिननाय जायो। जोंनि नोजोर दि ड
पटबर्धननो 1000 रांनि मोनसे फिसा होनारियामबो होनांगौ। बेनिखायनो जों हरियाणा रायजोखौ 4 सप्ताहनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव 1578 रां जमा खालामनो बिथोन होगोन आरो बेखौ बोखारनो थाखाय ड
पटबर्धननो उदांश्री होनाय जागोन। जिखिजादो श्री के
जी
भगतआ हरियाणा रायजोनि फारसेनिफ्राय बुंदोंमोन दि बिथाङा अशोक श्रीवास्तव आरो क्वारीयाव मुंख 'नाय अन्थाइनि सुबिदानि सुबिदानि थाखाय गोनांथार राहा लानो हागोन, आरो अशोक श्रीवास्तवनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय बेबादि जेबो राहा लायाखैमोन एबा लानाय जायोब्लाबो, बेफोरो गुसुं समनिमोन। फिथाय महरै बेफोर अन्थाइनि ख 'रियाफोराव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा गोगो लोंनायनि दै गैयालासे थानो गोनां जादोंमोन आरो बिसोर "मैला आरो मैला दै लोंना गावसिनि गांनायखौ सुग्लायनो" नांनो गोनां जादोंमोन। गोगो लोंनायनि दै जगायनाया रायजो सोरकारनि बिबान नंगौ ना नङा आरो बिदि जायोब्ला रायजो सोरकारजों बे बिथिङाव मा राहा लानो बिथोन होजानांगौ बेफोर बाथ्राफोर जायखौ जों आथिखालाव बिजिरगोन। बेफोर माखासे गोनां आयदाफोर मानोना बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गोगो लोंनायनि दैया मावदांसाफोरनि सावस्रि आरो मोजांनि थाखाय जोबोद गोनांथार आरो बेखौ जगायनायनि थाखाय माखासे मावख' आरिफोरा बिबान गोनां। जों गुबुन गुबुन बिथिंफोराव हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गुनफोरखौ बिजिरनायनि सिगां बे गिबि थाखोआव माखासे साखिगिरिफोरनि हेंथाफोरखौ फोजोबनाया खाबुगोनां जागोन।
हरियाना रायजो आरो खनि खाजोना लागिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय श्री फाडकेआबो बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिजों लिरजानाय गावनि लाइजायाव जायखौ रिट पिटिसन होन्ना लानाय जादों, बियो सैथोब्लाबो, बियो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिसनखौ मदद खालामनो हाया, मानोना बिनायगिरिनि जेबो गुदि मोन्थाइ एबा खामानि मावग्राफोर जायनि फारसेनिफ्राय रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जादों, बेखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, गाज्रि आरो बेयो थारैनो गोमोथाव दि रायजो सोरखारा बेखौ रिट पिटिसननि फिननायाव लाना थांनांगौमोन। जों खनि खाजोना लागिरिफोरनि उसुखुथुखौ बाखनायनो हायो दि बिसोरनो मोन्नो हानाय जायखिजाया बिथायाव रिट पिटिसनखौ हेंथा होनो थाखाय, बेयो बांद्राय आरोंदायारि जाथों एबा गोरोनथि गोनां जाथों, नाथाय जों बेखौ बुजिनो हायि मोनो दि रायजो सोरखारा बेबादि हेंथाखौ गिबि नोजोर होनानै बिजिरसंनायनि सायाव मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि गेजेरजों जिउनां बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिजिरसंनायखौ नारसिन्नाय जानांगौ।
आरो सुबुंथिगैयै थासारिफोरनि सिङाव। जों साननांगोनमोनदि जुदि सोरबा नोगोरारिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव बे अभियोग लाबोयो दि गोबां अनजिमानि आबादारिफोर एबा मावसाफोरा बान्दा गोनां मावसाफोर एबा माखासे खनि खाजोना लागिरिफोर एबा कन्ट्राक्टरफोर एबा थिस 'नग्राफोरजों सोबख' जालांगासिनो दं एबा समाजारि मोजांनि आयेनफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जादों, अब्ला रायजो सोरखारा, जाय जोंनि आयेनारि बिथांखिनि सिङाव, मोनसे गोदान समाजारि आरो रांखान्थियारि बिखान्थि लाबोनायनि थांखिजों बिबान होजादों जेराव साफ्रोमनिबो थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय जागोन आरो गासिबोनि थाखाय थाथाय आरो खाबुनि समानथि जागोन, बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ बरायनो हागोन, जाहाथे जुदि बेखौ मोननाय जायो दि थारै बान्दा गोनां मावसाफोर दं एबा जुदि मावसाफोरा गोख्रों ओंथिआव बान्दा खालाम जानाय नङा, नाथाय बिसोरनो नारसिननाय मावसा होनो थाखाय खालामनाय जायो एबा आबुं आंखाल आरो गाज्रि थासारियाव जिउ खांनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, अब्लाबो रायजो सोरखारा गावनो बिजिरसंनायखौ गोजोन होनो हाया।
बिसोर जर 'खा मावसोमग्राफोर होनो थाखाय नारसिन जानाय नङा आरो बिसोरनि जिउनि गासैबो गुदि गोनांथिफोरजों लोगोसे मोजां थासारियाव हाबा मावगासिनो दं, रायजो सोरखारा सासे नोगोरारिजों नालिस लाबोजानाय समाव बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ नेवसिगारनो नाङा, नाथाय बिजिरसालिनि गेजेरजों हादोरनि सुबुंफोरखौ गोजोन होनो थाखाय उसुखुथु जानांगौ, दि बियो गावनि आयेनारि बिबानफोरखौ मोजाङै आरो मोजाङै मावगासिनो दं आरो मावसाफोरखौ समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ थि खालामनाय जादों। जों गोबां समावनो बुंदों दि सुबुं मोजांनि नालिसआ हेंथा नालिसनि आखुआव नङा, नाथाय बेयो सरकार आरो बेनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे जुजिनां आरो मोनसे खाबु दि सुबुं सुबुं मोन्थाइखौ सुबुं हारिनि लोरबां आरो लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय ओंथिगोनां खालामनो आरो बिसोरनो समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ रोखा खालामनो, जाय जोंनि संबिज 'ननि मुंसाय। सरकार आरो बेनि मावख' गिरिफोरा सुबुं मोजांनि नालिसखौ बरायनो नांगौ, मानोना बेयो बिसोरनो मोनसे खाबु होयो।
निखावरि आरो गाहाय थाखोनि सुबुंफोरा गावसोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि मोन्थाइखौ मोनगासिनो दंना गैया, एबा बिसोर हारिनि गोख्रों आरो गोहोगोरा थाखोफोरनि आखायजों धोका होनाय आरो सोबख 'नायनि बोलिफोरखौ बोखारबाय दङना गैया, आरो समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायआ बिसोरनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां सैथोथि जाबायना गैया, एबा बेयो खालि मोनसे खायसो खालामनाय आरो नंगुबैथिनि मिजिं जानानै दंना गैया, जाहाते सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव आर' जलाइखौ सैथो मोननाय जायो, बिसोरो गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सोबख 'नाय आरो अनागारिखौ फोजोबनो हायो आरो लोरबां थाखोफोरनो बिसोरनि मोन्थाइ आरो मोनथायखौ रोखा खालामनो हायो। जेब्ला आदालतआ सुबुं मोजांमोननाय नालिसखौ गोसो होयो, बेयो मोनसे गोख्रों गोसोआरि एबा मोगा-मोगिनि गोसोथियाव नङा, एबा खुंथायारि गोहोआव नारसिन्नाय एबा बेखौ सोबख' नो लुबैनायनि नोजोरजों नङा, नाथाय बिनि नाजानाया खालि समाजारि आरो रांखान्थियारि रैखा खालामनाय हाबाफारिफोरनि मानिनायखौ रोखा खालामनायल ', लोगोसे आयेनारि मुलाम्फानि थाखाय
बेंगुराफोर आरो बिसोरनि गुदि सुबुं मोन्थाइखौ सिफायनायनिफ्राय बिसोरखौ रैखा खालामनो, जाय मावख 'आरिफोरनि आयेनारि बिबानबो। बे बायदियैनो अदालते आयेनारि थांखिफोरखौ मोनदांनायाव हेफाजाब होगासिनो दं। बेनि अनगायैबो, जेब्ला खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय अभियोग खालामनाय जायो दि बिसोर बान्दा जानानै थायो आरो गावसोरनि खर' सायाव जेबो थि एबा थोजासे आश्रय गैयालासे, सान आरो अखानिफ्राय जेबो रैखाथि गैयालासे, सानसेयाव मोननै बर्ग आदार गैयालासे आरो नालानिफ्राय मैला दैल 'लोंनो हायो, बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि बेबादि अभियोगखौ माबोरै खामानि मावग्राफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। बे हादाबाव साफ्रोमनिबो गुदि मोन्थाइ, फ्रान्सिस मुलेननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि दफा 21आव होनाय बुंफुरलुनि सिङाव रोखा खालामनाय, सुबुं सनमानजों थांना थानायनि, सुबुं सनमाननिफ्राय उदां जिउ खांनायनि, सुबुं सनमानजों जिउ खांनायनि, बे दफा 21आ बिनि जिउ खांनायनि गोरोनथिनिफ्राय मोननो हायो।
रायजोनि खान्थिनि बिथोनारि गुदिमुवाफोर आरो जर 'खायै दफा 39 आरो दफा 41 आरो 42 नि दफाफोर आरो (एफ) आरो बेनिखायनो बाङाइसिनब्लाबो, बेयाव खामानि मावग्रा हौवाफोर आरो आयजोफोरनि सावस्रि आरो बोलोनि रैखाथि, गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै उन्दै गथ' फोरनि रैखाथि, गथ 'फोरनि थाखाय सावस्रिगोनां आदब आरो उदांस्रि आरो सनमाननि थासारिफोराव जौगाथायनि खाबुफोर आरो सोलोंथाय खाबुफोर, खामानिनि न्यायगोनां आरो सुबुंआरि थासारिफोर आरो बिमायारि सुग्लायथिफोर थाफानांगोन। बेफोर एसेल' सिन गोनांथिफोर जाय सासे सुबुंखौ सुबुं सनमानजों थांना थानो हानाय खालामनो थाखाय थाथारनांगोन आरो जायखिजाया रायजोानो बेबादि जेबो हाबाफारि लानायनि मोन्थाइ गैया जाय सासे सुबुंखौ बेफोर गुदि गोनांथिफोरनि रंजानायनिफ्राय एंगारगोन। मानोना दफा 39, दफा 41 आरो दफा 42 नि दफाफोर (इ) आरो (एफ) आव थानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि गुदिमुवाफोरा बिजिरसालिनि दारै आयेन बिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ मावखांहोनो हानाय नङा।
बेफोर गुदि गोनांथिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय आइन एबा मावफुंथायारि फियाट जाय सुबुं सनमाननि जिउखौ बानायो, नाथाय जेराव रायजोआ सिगांनिफ्राइनो मावदांसाफोरनो बेफोर गुदि गोनांथिफोरखौ जगायनाय आयेन बानायो आरो बेबादि नंगुबै सैथो आरो थाफादेरजों गुदि सुबुं सनमानजों थांना थानायनि मोन्थाइखौ रां खाथायो, बेबादि आयेनखौ बाहायनायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय खामानि मावैनि थाखाय बेबादि आयेनखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय रायजोआ थारैनो बिबानगोनां जानो हागौ, बेबादि आयेनखौ बाहायनायाव सुबुं सनमानजों थांना थानायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि समान जागोन, बांसिन आर्टिकेल 256 नि बिथिङाव जाय होयो दि, मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुंथाय गोहोखौ संसदजों बानायजानाय आयेनफोर आरो बै रायजोआव बाहायजानाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेनफोरजों मानिजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय बेबादि बाहायनाय जागोन। जों सिगाङावनो एशियाड लुनाय मावदांसा (1) मामलायाव नोजोर होदों दि रायजोआ मोनसे संबिधानिक बिबान सिङाव दं दि जायखिजाया सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ जेबो हेंथा होनाय जाया, जरखायै जेब्ला बबेबा सुबुंनि जेबो मोन्थाइ गैया।
बियो हारिनि लोरबां थाखोनि सुबुं जायो आरो सासे गोख्रों आरो गोहोगोरा सुथुरनि बेरेखायै आयेनारि दावहा नांनो हाया, जाय बिथांखौ सोबखांगासिनो दं। बेनिखायनो मिरु सोरखारा रायजोनि खान्थिफोरनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ मानिना खामानि मावग्राफोरखौ गुदि सुबुं सनमाननि जिउ खांहोनो थाखाय संसदजों लाजानाय गुबुन गुबुन समाजारि आरो मावसोमनाय आयेनफोरखौ मानिनायखौ थि खालामनो गोनां जायो। बेयो मोनसे गोनां फिथाइ महरैबो फालिनांगोन दि हरियाणा रायजो जेराव हरियाणा मिनरल्स (भेस्टिं अफ राइटस) एक्ट 1973 नि जाहोनाव अन्थाइनि क्वारिफोर दं आरो जायनि थाखाय खनिफोरनि बिगुमाया अन्थाइ जावनाय हाबाफोरनि थाखाय गावनि खनिफोरखौ होनो हाया, खामानि मावग्राफोरखौ गुबुन गुबुन समाजारि मोजांनि आरो सुबुं सनमाननि जिउ खांनो हानाय नोजोरै बानायजानाय मावसोमनाय आयेनफोरनि मुलाम्फानिफ्राय बारग 'नो गनायथि होनांगौ। बेनिखायनो हरियाणा रायजोआ बेखौ रोखा खालामनांगौ दि खनिनि खामानि मावग्राफोर एबा बिनि खनिनि खामानि मावग्रा कन्ट्रेक्टरफोर, जाय बेखौ गुबुन गुबुन खनिनि खामानि मावनायनि थाखाय होयो, बिसोरो बेखौ ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा
खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामजानाय समाजारि आरो मावसोमनाय आयेनफोर। बेयो मोनसे आयेनारि बिबान जायखौ मिरु सरकार आरो हारियाना रायजोनि बेरेखायै संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनजों बाहायजानो हायो। उननि गिबि हेंथाया हारियाना रायजोनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो खनिनि खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि फारसेनिफ्राय मिस्टर फडकेआ बुंदोंमोन दि कच' र्टहा श्री अशोक श्रीवास्तव आरो श्री अशोक पांडा एबा श्री पटबर्धनखौ कम 'निसार महरै थिसननायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो बिसोरजों फोरमायजानाय रिपर्टफोरा जेबो फोरमानारि बेसेन गैयामोन मानोना रिपर्टफोराव जाय बुंनाय जादोंमोन बेयो एकतरफा बुंफुरलुफोरनि सायावल' बिथा खालामनायमोन जायखौ क्रस आनजादजों आनजाद नायजायाखैमोन। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो श्री फडकेआ सुप्रिम कोर्ट रुल्स 1966 नि बिथोन XLVI नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय बेनि गाहाय महरै, आय 'गफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो आय' गफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
16थि बिथोननि राहाफोरा बिजिरसालिनि गोहोनि बायजोआवमोन आरो बिजिरगिरिया रिट पिटिसनआव नुजानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय गावसोरनि रिप 'र्टफोरनि सायाव जेबो सोनारनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जानो हाथावब्लाबो, जोंनि सान्नायाव मोजाङै गायसन जानाय नङा आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे मावखान्थिनि 105 नंगुबै आखुनि गासै गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 32 खौ उखिलाफोर आरो बिजिरगिरिफोरजों गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय ओरैबादि गले गले बाहायनाय जायो, रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ लिंहरनायनि बेरेखायै जेबो गुदि हेंथा गैयालासे, जोंहा बिनि रावखौ नायसंनो आरो बेनि महर आरो अरथाइया बेसेबां गुवार आरो गुवार बे बाथ्राखौ सान्नो माब्लाबासो जेबो फालिथाय गैया। जों एंग्ल' सेक्स 'न न्यायबिगियाननि सानदांथिफोरजों ओरैबादि हुदा खालाम जानाय, जायनि थाखाय मोनसे गोजौ फारिखान्थिजों लोगोसे मोनसे गोख्रों आयेनारि साजायनाय एबा मोनसे थि रि' टनि सायाव नारसिननायनि गोनांथि जायो।
फारिखान्थिनि माखासे मोजाङै थि खालामजानाय नेमफोर, जायखौ जों रोखा सान्ना लायो दि रोखोमसे सोलिबोनाय फारिखान्थि नेमफोरा दफा 32 नि सिङाव मोनसे मावखान्थिखौ सामलायथारनांगौ आरो जौसिन अदालते गावखौ बेफोर नेमफोरनि जेनिफ्राय उदां खालामनो गनायथि होनो हाया, जुदि बेयो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय गोनांब्लाबो। बेयो गोलाव सोमोन्दोनि बिथायावमोन जाय न्यायनि खुंथायनि एंग्ल 'सेक्स' न खान्थिया गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बे नोजोर लादोंमोन दि बियो सासे सुबुंल 'जायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों जाय दफा 32 नि सिङाव सुग्लायनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो एबा गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोन थानांगौ। 1981 मायथाइनि बोसोरफोरावल' बिजिरगिरि थिसनथाइ आरो सोलायनाय केस (1) आव बे अदालते गिबि खेब बे नोजोर लादोंमोन दि जेराव सासे सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोर जायनि थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, जायहा आयेनारि नोजोरखौ सिफायनो हानाय नङा।
निखावरि एबा लोरबांथि एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि थाखाय न्यायारि फोसाबनाय, जायखिजाया सुबुङारि सुबुं सोद्रोमाआ दफा 226 नि सिङावबो दफा 32 आरो मोनसे फ 'र्टिय' रारिनि सिङाव रैखाखालामनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो, जाहाथे गुदि मोन्थाइफोरा खालि दोहोनि आरो मोजां खामानि मावग्राफोरनि थाखायल 'ओंथिगोनां जानो हाया, जायहा बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि राहा दं, नाथाय गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखायबो जाय आंखाल आरो आंखालजों जिउ खुंगासिनो दं आरो जायफोरा सांग्रांथि, गोख्रोंथि आरो फुंखाफोरनि आंखालनि थाखाय न्यायारि फोसाबनायखौ नागिरनो हायाखिसै। बे नोजोर जाय जों बिजिरगिरि थिसनथाइ आरो सोलायनाय केसआव लादोंमोन, रोखा महरै दफा 32 नि बाथ्राफोरनि सिङावमोन जुदि जों बे दफानि रावखौ जेबो सिगांनि सानदांथिफोर आरो सानदांथिफोर एबा जायखिजाया आगु सानदांथिफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे आरो हेंथाहायै नायदोंमोन। दफा 32 आव दासिम बेनि गुदि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दंः दफा 32 नि दारै बिथोन होनाय
बे बाहागोजों रेदखौ रोखा खालामनाय जादों। 106 (2): जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव बे बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय हेबियास कर्पास, मेन्डामस, होबथा, क्व 'वारन्ट' आरो सर्टिअरारि आखुजों लोगोसे बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा रिट्स हगारनो गोहो दङ। दफा 32 खौ बुजायनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जोंनि हाबाया जायखिजाया रावारि एबा खान्थियारि बिथोनफोरजों दिथा होजानो नाङा, नाथाय जायनि थाखाय बे खोन्दोखौ संबिजुवाव गुदि मोन्थाइ महरै आइन खालामनाय जादों आरो बेनि बुंफुरलुआ गासै संबिजुवाव गोसारनाय आरो गोहो होग्रा बिखान्थिफोरनि त्रिनितिनिफ्राय सोरां मोन्नो नांगोन, जेरै गुदि मोन्थाइ, गुदि मोन्थाइ आरो रायजो खान्थिनि दिथा खान्थि। दफा 32 (दफा 1) नि मोन्थाइगिरिफोर, जायहा बेखौ नारसिन्नायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया, नाथाय जायहा बेखौ नारसिन्नाय सुप्रीम कर्टनि जेबो मोन्थाइ गैया, जाय बेखौ नारसिन्नाय नङा।
मा बेयो बुङो दि जौसिन बिजिरसालिनि बबे मावखान्थिजों बेबादि नारसिन्नाय जानो हागौ? दफा 32 नि दफा (1) नि सोदोबफोराव जेबो सिमा गैया दि जौसिन बिजिरसालिनि नारसिन्नाय गुदि मोन्थाइया बै सुबुंनि जानांगौ जाय जौसिन बिजिरसालिनि नारसिन्नाय जायो आरो बेयो बुंनो हाया दि जौसिन बिजिरसालिनि नारसिन्नायखौ खालि मोनसे थि रोखोमनि मावफारिजोंल 'नारसिन्नाय जायो। दफा 32 नि दफा (1) नि सादारन रावाव बेयो रोखा दि जेब्लानो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो अब्ला सोरबा सासेया बेबादि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि नारसिन्नायखौ नारसिन्नाय जायो। थारैनो, अदालते गावनि सान्दांथिखौ बाहायना मोनसे हेंथा गोनां गेजेरारि एबा मुखुब आफादनि नारसिनाव हेंथा होनाय नङा आरो सरासनस्रायै नारसिन्नाय जायो दि सासे सुबुंखौल' जायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो बिथांखौल 'बिजिरसालिनि खारसिन्नायखौ मावसोमनो गनायथि होनांगौ, नाथाय बिजिरसालिनि नारसिन्नाय मावखान्थिनि सायाव जेबो हेंथा गैया।
जोंनि दारै बेबादि मावआगानखौ सरासनस्रायै गनायनाय जाया, मानोना जाय सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, बियो जेब्लाबो बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो आरो जुदि बियो बिजिरसालिनि खाथियाव न्यायारि राहा लानो गोसो जाया, अब्ला बिनि फारसेनिफ्राय मानो गुबुन सोरखौबा बेबादि खालामनो गनायथि होनांगौ। बबेखानि बे जुक्तिआ अब्ला गाज्रि जालाङो जेब्ला जोंहा ओरैबायदि सासे सुबुं एबा थाखोनि सुबुंनि मामला दं जायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, नाथाय जाय गावनि निखावरि एबा लोरबांथि एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया आरो बेबादि मामलायाव, बेबादि 107 सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरनि जाहोनखौ मदद होनो थाखाय नंगुबै महरै खामानि मावनाय राइजोआरि सोद्रोमाखौ गनायथि होनो हायो आरो होनांगौ आरो बेबादि सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइखौ न्यायारि बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो। बेयो एसेसिङै बिबाङाव सिफायनो हाया, दफा (दफा 32) नि दफा (दफा 32) नि आयेनारि राहाफोरनि रावखौ सिफायनो हायो।
जायखिजाया 'आरजाथाव' फारिखान्थिजों मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय। दफा 32 नि दफा (1) आव सानना लानाय रोखोमनि फारिखान्थिनि सोमोनदै जेबो सिमा गैया बेनि अनगा दि फारिखान्थिआ "आरजाथाव" जानांगौ आरो बे आरजाथावथिनि गोनांथिखौ बे थांखिनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरनाय जानांगौ जायनि थाखाय फारिखान्थिखौ लानांगौ, थामहिनबा मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनाया। संबिजिरा बानायगिरिफोरा मिथिखायै मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो थि महरनि फारिखान्थिखौ दोनाखैमोन आरो बिसोर थि खालामाखै दि बेबादि फारिखान्थिया जायखिजाया गोख्रों दाथाय एबा थोंजों जेकेट फर्मुलाजों गोरोबहोनांगौ जेरै, बिदिन्थि महरै, इंलेन्डआव, मानोना बिसोर मोनथियोमोनदि भारत बायदि हादोर जेराव जोबोद निखावरि, गियान गैयै, लेखा गोरों, आंखाल आरो सोबख 'नाय दं, मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोख्रों फर्मुलानि सायाव जायखिजाया नारसिननाया गावखौ फेजेननाय जागोन मानोना बेयो सरासनस्रा सुबुंनि आरो सरासनस्रा सुबुंनि मोनहैनायनि बायजोआव गुदि मोन्थाइखौ बाहायगोन।
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गासै राहा, जायखौ संबिजिरा बानायगिरिफोरा जोबोद बेसेनगोसा आरो बेसेनगोसा मानिदोंमोन दि बिसोरो बेखौ मोनसे गुदि मोन्थाइनि थामानसिम बांहोदोंमोन, जेराव बे हादोरनि गोबां सुबुंफ्रा सोमोनदो दं, बेयो खालि बालानि दिरुंल 'जागोन। बेनिखायनो संबिजिरा बानायगिरिफोरा दफा 32 नि दफा (1) आव सुबुरुन होदोंमोन दि जौसिन आदालतखौ जायखिजाया' आरजाथाव 'फारिखान्थिजों दावगाहोनो हायो, जाय जेबो थि महरनि बिथिङाव' आरजाथाव 'नङा, नाथाय फारिखान्थिनि थांखिनि बिथिङाव' आरजाथाव 'नङा। जाहोना बेनो दि बे आदालतआ बिजिरगिरि थिसनथाइ आरो सोलायनाय केस (गोजौ) आव बेखौ थि खालामदोंमोन दि जेराव राइजोआरि खामानि मावग्रा सासे सोद्रोमाया गोरोनथि एबा लोरबांथि एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ नारसिन्नायनि थाखाय आदालताव दावगाहोनो हायो।
मोनसे लाइजामा, मानोना बे थार एबा मोजां नङा दि सोरबा सुबुंनिफ्राय सासे उखिलनि खाथियाव थांनो थाखाय गावनि पकेटनिफ्राय खरसानि आसा खालामनाय जायो आरो हारिनि निखावरि आरो खहा जानाय थाखोनि सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे नेमबादि रिट पिटिशन थियारि खालामनाय जायो आरो बेबादि थासारियाव, बिथांजों रायखांजानाय लाइजाखौ मोनसे "आरजाथाव" फारिखान्थि होनना गनायनो हायो। 108 नाथाय बेनि उनाव बे सोंथिया नुजायो दि जौसिन बिजिरसालिनि दारै मा गोहोखौ बाहायनो हायो जेब्ला बेखौ मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे "आरजाथाव" फारिखान्थिजों नारस 'नाय जायो। बे बिथिङाव संबिज' न बानायग्राफोरजों खालामनाय मोनसेल 'राहाखौ दफा 32 नि दफा (2) आव मोन्नो हायो, जाय जौसिन बिजिरसालिनि दारै "हेबियास कर्पस, मेन्डास, प्रहिबिशन वारन्ट आरो जायखिजाया आरजाथाव राइट्सनि रिट्सजों लोगोसे बिथोनफोर एबा रिट्स जारि खालामनो" गोहो होयो।
दफा 32 नि दफा (2) जों होजानाय गोहोआ गुवारसिन सोदोबफोराव दं। बेयो हेबियास कर्पास, मेन्डामस, होबथा, सर्टिअरारि आरो क्व 'क्वारेन्ट' नि गोजौ उदांश्री रिट्स हगारनायसिम सिमागोनां नङा, जाय मोनसे रिटनिफ्राय गुबुन मोनसे रिटाव गुबुन गुबुन गोब्राब थासारिफोरजों रैखाथि होजायो आरो जाय इउनाइटेड अस्ट्रेलिया लिमिटेड बनाम बार्कलेज बेंक लिमिटेडआव लर्ड एटकिनजों बुंजानाय सोदोबफोरखौ मुंख 'नाय जायो, गुबुन मोनसे बिथिङाव गोबां समावनो "न्यायनि लामायाव गसंना थायो, गावसोरनि मीडियाभेल चेनफोरखौ बन्द' खालामो।" नाथाय बेयो गोबां गुवारसिन आरो बेनि मेट्रिक्सनि सिङाव, जायखिजाया बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा रिट्स हगारनो गोहो लाफायो, जाय सोंजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ आरो बेखौ लाफादेरनाय दफाजों रोखा खालामनाय जायो, जाय हेबियास कर्पास, मेन्डामस, होबथा, वारन्ट 'नि आखुखौ मुंख' यो।
आरितफोर आरो बेनिखायनो बेफोर गोजौ उदांश्री रिथफोरनि जायखिजाया जारि खालामनायनि सर्तफोरा आबुं जायाब्लाबो, जौसिन आदालतआ गोसो बायनायाव गावनि आखायखौ जोख्लोबनाय नङा आरो न्यायारि फोसाबनायनि थाखाय बिनि सिगाङाव फैनाय नोगोरारिफोरखौ हेफाजाब होनो हाथाव नङा होनना आरज गाबनाय नङा, नाथाय जायखिजाया गोजौ उदांश्री रिथजों लोगोसे जायखिजाया दिथा, बिथोन एबा रिथ जारि खालामनो गोहो दङ '। जानो हाथाव गुवारसिन सोदोबफोराव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो जौसिन अदालतनो गोहो होनाय बे राहाया संबिज' न बानायगिरिफोरनि जिंगाखौ दिन्थियो दि जायखिजाया खान्थियारि आरोंदायारि आदबफोरखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनो नाङा। संबिज 'न बानायगिरिफोरा रोखा थांखि लादोंमोन दि जौसिन अदालतहा गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया दिथा, बिथोन एबा रिथखौ जारि खालामनो गुवारसिन गोहो थानांगौ। नाथाय बे जारिमिनाव जौसिन अदालतआ मा मावखान्थिखौ फालिनांगोन, बे बिथोन एबा बिथोनखौ बाहायना?
जायनि सायाव संबिजिरा सिरि आरो बोसोन होजायो, मानोना संबिजिरा माब्लाबाबो जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होनो सानाखैमोन दि बबेबा मोनसे केसाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हानाय मोनसे थि बिखान्थि सोरजिनो थाखाय। दफा 32 नि दफा (2) एबा संबिजुनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि थाखाय गोनांथि गैया दि जौसिन बिजिरसालिनि दारै गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे थि बिथोन, बिथोन एबा रिट जारि खालामनो थाखाय जायखिजाया थि बिखान्थिखौ फालांगोन। जायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि सायाव मोनसे थि बिथोन, बिथोन एबा रिट जारि खालामनो गोहो होनाय जायो, बेयो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ मावफुंनायखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो रोखा महरै, बे थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय जाय बिखान्थिनि गोनांथि जायो, बेयो जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय गनायजाथाव जानांगौ। बेयो गासिबो गोनां नङा दि मोनसे हेंथा बिखान्थि, जेराव मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि फोरमानखौ गुबुन सासे बिजिरगिरिनि दारै दिन्थिफुङो आरो गुबुन सासे बिजिरगिरिनि दारै गुबुन सासेखौ आनजाद खालामो।
सासे अंपायर बायदि आरो मोन्नैबो बाहागोआ गावनि सिगाङाव दिन्थिजानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै केसखौ थि खालामो, मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव बेखौ फालिनांगौ। थारै, दफा 32 नि दफा (2) आव एबा संबिजुनि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव बेबादि जेबो आयेनारि नारसिननाय गैया। बेनि जाहोना बेनो दि जों ब्रिटिश खुंथायनि सिङाव न्यायबिगियाननि एंग्ल 'सेकसन खान्थिनि जागायनायनि जाहोनाव से जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय हेंथा मावखान्थिखौ उनसङोमोन दि बेयो जोंनि सांग्रां आरो सांग्रां नङै साननायनि बाहागो जाबाय दि मोनफ्रोमबो न्यायारि मावखान्थिखौ हेंथा मावखान्थिनि दाथायाव होनांगौ आरो हेंथा मावखान्थिखौ नाजावनाय जायागौमानि न्यायखौ मावनो हाया। नाथाय बेखौ नोजोर होनो हागौ दि हेंथा मावखान्थिनि बागै जेबो गोथार बाथ्रा गैया आरो थारै गोबां हादोरफोराव बेखौ मानिनाय जाया, जेराव हेंथा मावखान्थि आरो हेंथा मावखान्थिजों लोगोसे आयेन बिखान्थिनि मोनसे बाहागोबो दं।
गुबुन हानजाजों ज 'खालाम जानाय आरो बिजिरगिरिया दिदोम बिफाव लानाय जोंनि आयेन खान्थिनि मोनसे बाहागो जाबाय मानोना बेयो दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड आरो इन्डियान एभिडेन्स एक्टआव दं। नाथाय बेफोर आयेनफोरनि जेबो बाहायथि गैया जेराव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय सुप्रिम कर्टआव मोनसे गोदान न्यायबिगियान बानायनाय जायो। जों सानो नङा दि जों सुप्रिम कर्टनि गोहोखौ गावनि गोदान न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव, बिनि सायाव हेंथा बिखान्थिखौ दानायजों, बेबादि बिखान्थिखौ नाजावनायाव जेबो हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां जागोन। जेब्ला संबिजिरा सानगोनाङै बेबादि जायखिजाया गोनांथिनि सायाव जर होनो थाखाय सायख' नाय गैया आरो बेनि सोलायै, बेखौ सुप्रीम कोर्टनि थाखाय बेबादि बिखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय गेवनाय जायो जायनि थांखिनि थाखाय गोहोखौ होनाय जादों, मुं महरै, मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनाया। हेंथा बिखान्थि, थारै, मोनसे हादोरावबो गोबां सावरायजानाय आरो बेनि गुदिनि थाखाय, बेनि गुदिखौ बांहोनाय जायो।
लर्ड डी लिनआ इंराज न्यायारि बिखान्थिनि बागै बुंदोंमोनः "जुदि जोंनि आदबफोरा जोंनि आयेनारि आदबफोरबादि गोजाममोनब्ला, जों मोनसे दिवालि जानाय हादोर जानांगौ।" आरो फस्टार क्यू
सी
आ नोजोर होदोंमोनः "आं सानो दि गासै इंराजि खान्थिया ओंथि गैयै। आं बेनि गुदिसिम थांगोन मोननै गावारि हान्जानि गेजेराव दिभिनल केसआ मोनसे नकल दावहा।
फोरमाननि नेमफोर बायदियै सामलायजानाय।" जोंनि हादोरावबो आयेनारि गनायथिनि मोनसे गोबां आफाद दं जाय फोथायो दि हेंथा बिखान्थिखौ गोरायै फालिनाया माब्लाबा अनागारि सोमजिहोनो हागौ, गुबैयै जेराव हानजाफोरा समाजारि एबा रांखान्थियारि गोहोआव समान समान समान समान नङा। जेराव मोनसे नालिसाव बाहागो लानायफोरनि गेजेराव सासेआ हारिनि निखावरि आरो एंगारजानाय थाखोनि आरो थोजासे समाजारि आरो बेसादारि फुंखाफोर गैया, बियो बिनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों आरो हेंथा खान्थिनि सिङाव मोनसे गोहोगोरा आरो खहागोनां खान्थिनि बेरेखायै जानो हागौ मानोना बियो फोथायो।
आखा-फाखा आयेनारि थानदैथि आरो गुबुन जायखिजायानिख्रुइबो बांसिन, बिजिरसालिनि सिगाङाव सोमोनदो गोनां फोरमान दिनथिनायाव बिनि फेलें जानाय। बेनिखायनो, जेब्ला निखावरिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो, गुबैयै गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय, हेंथा बिखान्थिनिफ्राय ओंखारलांनाया आरो मोनसे गोदान बिखान्थि जौगाहोनाया गोनांथार जाय निखावरि आरो लोरबांफोरनि थाखाय गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव गोनां बेसाद लाबोनो हानायखौ जाथावना खालामगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि निखावरिफोरनि जेंनाफोर जाय दा बिजिरसालिनि सिगाङाव फैगासिनो दं बेफोर बैफोरनिफ्राय गुनगोनां महरै गुबुन जाय बिजिरसालिनि नोजोरखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो बिसोरनो मोनसे गुबुन रोखोमनि आयेनारि रोंग 'थि आरो गुबुन रोखोमनि न्यायारि नोजोरनि गोनांथि दं। जुदि जों बिसोरनि मामलायाव हेंथा बिखान्थिखौ खाना मानियो, अब्ला बिसोरो माब्लाबाबो गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ मावफिननो हानाय नङा आरो बिनि फिथाया संबिज' नखौ मिनिनायनि अनगा जेबो नङा।
जुडिसियेल फारिखान्थियाव नोजोर होनाया जर 'खायै जेराव बेयाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनाय आरो गोदान आगजुफोर दानाय, गोबां सुबुंफोरनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरखौ ओंथिगोनां खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोदान आदबफोर दानाय आरो गोदान सोलोफोर नाजावनाय हाबना थायो। आरो बेखौ दफा 32 नि दफा (2) नि रावाव रोखायै गनायथि होनाय जायो मानोना बे खोन्दोखौ जारि खालामनाय समाव संबिजिरा सानगोनाङै आरो बोसोन होनानै जेबो सोदोबफोरखौ बाहायाखै जाय बिजिरसालिनि गोहोखौ जायखिजाया खान्थि नाजावनायखौ होबथायो जायखौ बियो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे थि जाथायनि थासारियाव आरजाथाव सानो। बेयो सैथो दि बे दोरोङारि नङि नोजोरखौ नाजावनाया उखिलफोरनि सरासनस्राथिनिफ्राय गोरलैयै नाजावजानो हाथावना नङा मानोना बिसोरनि गोसोआ न्यायनि खुंथायनि सोलिबाय थानाय बिखान्थिजों दिदोम सोमोनदोजों थाफानाय जायो जाय गोलाव बोसोरफोरनि सिनायथि आरो रोंमोनदांथिनि फिथाय महरै बिसोरनि सिङाव सोनारो आरो बिसोरनि मेलेमारि हुदा आरो साननायनि बाहागो जायो।
आरो बेनिखाय बिसोरहा जेब्लाबो न्यायनि खुंथायनि सोलिबाय थानाय खान्थि 111 नि थाखाय सांग्रां नङि सान्नाय थायोमोन। नाथाय जुदि जों गुदि मोन्थाइखौ मोनसे जिउगोनां सैथोथि जानो लुगैयो आरो जौसिन आदालतआ बे बादिनि सायाव मोनसे नंगुबै नेग्रा जानो लुगैयो, अब्ला जों गावखौ गोजाम आरो गोजाम साननायनि जेनिफ्राय उदां खालामनांगोन आरो बे आयदा सायाव गोदान नोजोर आरो गुबै दोरोङारि नङि साननायखौ लाबोनांगोन। दा बेयो रोखा दि निखावरि आरो लोरबां सुबुंफोरा गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय अदालतनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां आयदाफोर लाबोनो हाया आरो समान महरै जेराव सुबुङारि खामानि मावनाय नोगोरारिफोरजों बिसोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे मावआगान लाबोजायो, बिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ बुथुमनो आरो बेखौ अदालतनि सिगाङाव दोननाया फ्राय जाथावै जागोन। बेबादि मामलायाव जौसिन अदालतआ मा खालामगोन? जौसिन अदालतआ गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि आयेनारि बिबानखौ मावफुंनायाव फेलें जानाय नङा नामा मानोना बिनायगिरिआ हेंथा होयो।
समाज एबा गावनि जाहोनखौ मदद होग्रा सासे सुबुङारि थुलुंगागोनां नोगोरारिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ ज 'खालामनो हाया। जुदि जौसिन आदालतआ मोनसे दिदोम राहा लायो आरो बेबादि मामलायाव हेंथा होनो नेवसिगारो मानोना पार्टिजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बिनि सिगाङाव नुजायाखै, अब्ला गुदि मोन्थाइफोरा जेराव हारिनि निखावरि आरो लोरबां थाखोफोरनि सोमोनदो दं अब्लासिम खालि मोनसे खायसो खालामनाय सानबोलावरि जागोन। बे जाहोननि थाखाय जौसिन अदालते समाजनि लोरबां थाखोफोरनि फारसेनिफ्राय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि अभियोगनि सोमोनदै खारि आरो खारि बुथुमनो थाखाय आय' ग थिसननायनि हुदाखौ जौगाहोदों। आय 'गगिरिनि रिपर्टआ आय' गगिरिजों बुथुमनाय खारि आरो खारिफोरनि गुदि फोरमान होयो आरो बेनि जाहोनावनो जौसिन अदालते अभियोगजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरखौ नायबिजिरसंनो एबा नायबिजिरसंनो थाखाय सासे बिबानगोनां सुबुंखौ आय 'गगिरि महरै थिसन्नो सांग्राङै खालामो।
मुंख 'जाथाव दि सिगांनि समाव जौसिन अदालते माब्लाबा जिल्ला मेजिस्ट्रेट, माब्लाबा जिल्ला जज, माब्लाबा आयेननि प्रफेसार, माब्लाबा रादाबगिरि, माब्लाबा बिजिरसालिनि मावख' गिरि आरो माब्लाबा बिजिरसालिनि उकिलखौ बिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसंनाय आरो रिपर्ट बानायनायनि थांखिनि थाखाय थिस 'नदों मानोना अदालते थिस' ननाय कमिस्नारआ सासे बिबानगोनां सुबुं जानांगौ जाय बिजिरसालिनि फोथायथि मोनो आरो जायनिफ्राय मिजिंथिजायो दि बियो गावनि बिबानखौ जेबो सान्दांथि एबा सानदांथि गैयालासे थि आरो उदांयै मावगोन। खेबसे कमिस्नारनि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव, बेनि कपिफोरखौ बाहागोआरिफोरनो जगायगोन जाहाथे जायखिजाया हानजाया, रिपर्टाव बुंजानाय जायखिजाया खारि एबा खारिखौ दानस' नो लुबैदोंब्ला, मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनानै बेबादि खालामनो हायो आरो अदालते कमिस्नारनि रिप 'र्ट आरो एफिडेविटफोरखौ सान्ना नाय जाय आर' ज खालामजानो हागौ आरो आर 'जियाव नुजानो हागौ।
कमिस्नारनि रिप 'र्टआव बुंजानाय खारि आरो खारिजों मा गिलिरथि लागायनो आरो बेबादि खारि आरो खारि सायाव मा बिबाङाव खामानि मावनो बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
दा बे सैथो दि सुप्रिम कोर्ट रुल्स 1966 नि अर्डार XLVI आ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XXVI नि राहा खालामो, खालि सुप्रीम कोर्टनि नेम 13,14,19,20,21 आरो 22 नि अनगायै आरो कमीशन जारि खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि फारिखान्थिखौ माखासे सान गाहायाव दोनो, नाथाय अर्डार XXVI आ आबुं नङा आरो सुप्रीम कोर्टनि कमीशन थिसननायनि गुबै गोहोनिफ्राय बाङाय जाया, जुदि बेबादि कमीशन थिसननाया आर्टिकल 32 नि सिङाव गावनि संबिधानिक न्यायबिधानखौ बाहायना मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गोनां मोननाय जायो। सुप्रीम कोर्ट रुल्स 1966 नि अर्डार XLVI आ आर्टिकल 32 नि सिङाव सुप्रीम कोर्टनि गोहोनि बेरेखायै जेबो रोखोमै दावहा नांनो हाया आरो थारै सुप्रीम कोर्ट रुल्स 1966 नि ऑर्डर XLVII नि रुल्स 6 नि नेमाव बुंनाय दं दि बै नेमफोराव जेबोआनो "मोनसे कमीशन थिसन्नो थाखाय सिमा जानाय नङा एबा नङाब्ला कर्टनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, जेरै जों न्यायनि थाखाय जोबनो हाया।"
बेनिखायनो रोंग 'थिगोनां एद्दिसनेल सालिसिटर जेनेरेल आरो मिस्टार फडकेनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना ला दि अदालते मेसार्स अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक पान्डाखौ गिबिखेब कमिस्नार महरै आरो ड
पटबर्धनखौ उननि थाखोआव कमिस्नार महरै थिसननायाव गावनि गोहोनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन, जायनि थांखिया अन्थाइनि क्वारिफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थासारिफोरखौ नायबिजिरसंनायमोन। आर' टि पिटिसनआव बिनायगिरिआ जर 'खायै दफा 21 आरो 23 नि सिङाव अन्थाइ जावनायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायखौ दाय होदोंमोन आरो बेनिखायनो बे नालिसजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरखौ नायबिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बेफोर कमिस्नारफोरखौ थिसननाया कर्टनि थाखाय गोनांमोन। मेसार्स अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक पांडानि रिप' र्ट आरो ड
पटबर्धननि रिप 'र्टाबो रोखा महरै फोरमान गोनां 113 दाहारनि बेसेन गोनां खाख्रिफोरमोन आरो बिसोरो बैफोर फोरमायथिफोराव मुंख' नाय खारिफोर आरो खारिफोरनि गुदि फोरमानखौ होदोंमोन, जेरै जों गोजौयाव मुंख 'नाय जागोन।
मावखान्थियाव दाखिल खालामजानाय गुबुन गुबुन एफिडेविटफोरखौ नोजोर होनानै बेफोर रिपर्टफोराव थानाय खारि आरो खारिखौ सरजाब। जों नोजोर होनो हागौ दि दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधान बाहायनायनि सोमोनदोआव जों गोजौयाव मा बुंदों, दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधान बाहायनायनि सोमोनदोआव समान महरै बाहायजानांगौ, मानोना उननि न्यायबिधानाबो मोनसे गोदान आयेनारि न्यायबिधान आरो बेखौ दफा 32 नि सिङाव थानाय न्यायबिधानजों समान गुवार सोदोबफोराव होनाय जायो आरो रोखोमसे गोहोफोरखौ दफा 226 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायनो हायो आरो बेनिखायनो बाहायथारनांगौ। थारै, दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानआ गोबां गुवारसिन, मानोना गोजौ आदालतफोरा बे न्यायबिधानखौ खालि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखायल 'नङा, बबेखानि जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखायबो बाहायनो गोनां जायो आरो निखावरि आरो खहा जानायफोरनो गोबां मोन्थाइफोर होनाय जायो, जायफोरखौ आइन बानायनायनि गोनांथि दं।
गुदि मोन्थाइ महरै सांग्राङै आरो गोख्रोंयै। बेफोर गुदि हेंथाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, जों दा रिट पिटिशनखौ गुननि सायाव बिजिरनो दावगालांगोन। नाथाय, जों बे जाथायनि खारिथिखौ नायसंनायनि सिगां, जों गिबियाव सान्ना लानो हागौ दि अन्थाइनि खनियायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि जिउ खांनाय आरो खामानि मावनायनि थासारिफोरखौ सामलायग्रा आयेनफ्रा बबेफोर। गिबि आयेन जायखौ जों बे सोमोनदोआव मुंख 'नांगौआ जादों। बे आयेना गासै भारतआव गोसारनाय आरो बेनिखायनो हरियाणा रायजोआव मोनसे फ' र्टिय 'रारि बाहायनाय जायो। दफा 2 (जे) आ "माइन" नि ओंथिखौ "जायखिजाया जावखांनाय जेराव खनिजफोरखौ नागिरनाय एबा मोन्नो थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया जाबाय एबा जागासिनो दं आरो दफा (iv)" गासिबो अपेन कास्ट वर्किंग। "सोदोब" मिनारेल "खौ दफा 2 (जे
जे
जे.) नि सिङाव मोनसे जोबोद गुवार ओंथि होनाय जादों आरो बिनि गासैबो ओंथिया जादों" माइनिंनिफ्राय मोन्नो हानाय मुवाफोर, हा जावनाय, दै जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय,
"" आरो बे बुंफुरलु बायदियै, बेनि ओंथिया जादों "मोनसे क्वारी, थामहिनबा, मोनसे जावखांनाय जेराव खनिजफोरखौ नागिरनायनि एबा मोन्नो थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया जाबाय थायो एबा सोलिगासिनो थायो, मोनसे रोदा एबा जावखांनाय जाय खाथि-खालानि हानि गाहायाव गोसारनाय नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेफोर बुंफुरलुफोरनि बायदिब्ला, जों जाय अन्थाइनि क्वारीजों सोमोनदो दं बे रिट पिटिशनाव दफा 2 (जे) आव बै सोदोबनि ओंथिनि ओंथियाव" माइनफोर "दाथायो। मानोना बेफोर 114 जावखांनायफोर जेराव जावखांनायजों अन्थाइ मोन्नो नागिरनायनि थांखिनि थाखाय हाबा मावनाया सोलिगासिनो दं, नाथाय बेफोर 'अपेन कास्ट वर्किंग' नङा मानोना बेफोर अन्थाइनि क्वारीफोरनि बेलायाव गनायथावै जावखांनाया गोजौ-खाथि हानि गाहायाव गोसारनाय। नाथाय सोंनाया दाबो दंबावो दि बेफोर अन्थाइनि क्वारीफोरनाव बाहायजायो ना जाया, जुदि बेफोर खनियाबो" "दफा 3 (बी), जेराव दफा 44 (टी) नि दफा 44 (टी) नि अनगायै, दफा 44 (टी) नि दफाफोर दं।
o गुबुन गुबुननि गेजेराव कंकड़, मुर्रम, लेटराइट ब 'ल्डार, ग्रेभेल, शिंगल, बिल्दिं अनथाय, लामा धातु आरो हा आरो बेनिखायनो, जुदि बे आयेनारि राहाफोरा जेबो रोंग' थि गैयालासे हारसिङैनो गसंना थायो, अब्ला ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि गुबुन खोन्दोफोरखौ गारना, बेनि राहाफोरा बेफोर अन्थाइनि खनिफोराव बाहाय जानाय नङा। नाथाय दफा 3 (1) (बि) आव मोनसे गनायथि दं जाय जोबोद गुदि मुवा आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "3 (1) बे आयेननि राहाफोरा, दफा 7,8,9,44,45 आरो 46 आव थानायफोरखौ गारना, (बि) कंकड़, मुर्रम, लेटराइट, ब 'ल्डार, ग्रेभेल, शिंगल, सरासनस्रा बाला (मोल्डिं बाला, ग्लास बाला आरो गुबुन खनिजफोरखौ गारना), सरासनस्रा हानि बाला, (क' लिन, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना, क्लेना
बेनि जौसिननिफ्राय गाहायसिन बिन्दोआ जेरावबो द 'मिटारनि बारा जाया; (ख) जायखिजाया सानसेयाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया बाजिनिफ्राय बारा जाया; आरो (ग) जावखांनायजों सोमोन्दो थानाय बिसमहरग्रा मुवाफोरखौ बाहायनाय जाया। "मानोना बे अन्थाइनि क्वारिफोराव खामानि मावनाया खाथि-खालानि हानि गाहायाव गोसारनाय आरो बेफोर' अपेन कास्टनि खामानि 'नङा आरो बेनि अनगायैबो जावखांनायजों सोमोन्दो थानाय बिसमहरग्रा मुवाफोरखौ गनायथावनायै बाहायनाय जायो, 115 प्रभिज' आव थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जाया आरो बेनिखायनो (एंगारजानाय खोन्दोफोरनि अनगायै) नि राहाफोरखौ एंगारनाया गोसो बोनो हानाय नङा आरो बे अन्थाइनि क्वारिफोराव गासैबो राहाफोर बाहायजायो। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि दफा 2 (जे) आव 'माइन' नि बुंफुरलुआ दफा (एक्स) आव जायखिजाया न 'खर' एबा बिनि खाथि-खालानि बाहागो आरो मोनसे खनियाव दं, जायनि सायाव खनिज मुवाफोरखौ फान्नो एबा साजायनो थाखाय जायखिजाया फारिखान्थि दं।
अन्थाइनि खनियानिफ्राय अन्थाइ जावनाय जायो आरो बेनिखायनो अन्थाइ जावनायनि खामानिखौ अन्थाइ जावनायनि न 'आव एबा खाथि खालायाव मावनाय जायो आरो बेयो अन्थाइ जावनायनि एखे बिगुमाजों सोमोन्दो गोनां जायो, अब्ला बे आइनजों सोमोन्दो थानाय गासैबो खामानि मावग्राफोरा बेनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि बेनि गासैबो राहाफोरा अन्थाइ जावनायनि खामानि मावग्राफोर आरो अन्थाइ जावनायनि हाबा मावग्राफोर, जेराव अन्थाइ जावनाया अन्थाइ जावनायनि न' आव एबा खाथि खालायाव दं आरो अन्थाइ जावनायनि एखे बिगुमाजों सोमोन्दो गोनां, बिसोरनि थाखायबो बाहायजाथाव जायो।
अन्थाइनि क्वारिफोर आरो अन्थाइनि क्रासारफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो मुलामफाफोर आरो बेफोर मोन्थाइफोर आरो मुलामफाफोरा गुदि सुबुं सनमानजों लोगोसे मोनसे मोजां मानथाखो गोनां जिउ खांनायखौ रोखा खालामनो थाखाय खामानि मावग्राफोरनि थाखाय न्यायगोनां आरो सुबुंआरि थासारिफोरखौ रैखाथि होनो थांखि लानाय जायो। जों बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय थि नालिसफोरखौ नायनायाव बेफोर मोन्थाइफोर आरो मुलामफाफोरनि माखासेखौ सान्ना नायनो खाबु मोनगोन, नाथाय जों बे थाखोआव नोजोर होनो हागौ दि मावदांसाफोरनो होनाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन मोनथायफोर आरो मुलामफाफोरा बिसोरनि सावस्रि आरो रैखाथिजों सोमोन्दो गोनां, जेराव दै लोंनाय, खैफोदनिफ्राय जानाय रैखाथि आरो जखमफोरनि राहाफोर दं, जायनि सोमोनदै खनि नेमफोर; 1955 नि 5 थि, 6 थि आरो 9 थि खोन्दोफोराव गुवारै गोनांथिफोर होनाय जादों। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि खनि नेमफोर, 1955 नि बेफोर राहाफोरखौ मानिनायनि बिबाना बिगुमाफोर, बिगुमाफोर, आरो अन्थाइनि सामलायगिरि, 18 थि बाहागोनि बिगुमाफोर, आरो स्टोन क्रासारनि बिगुमाफोर।
खनियाया बिबान गोनां जागोनदि बेनि सोमोनदोआव मावनाय गासैबो हाबा-हुखाफोरा आयेननि राहाफोर आरो नेमखान्थिफोर, नेमफोर आरो आयेन 116 आरो आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनफोरनि बायदियै मावनाय जायो। 'बिगोमा' नि ओंथिया जादों "जायखिजाया सुबुं जाय खनिनि एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि हरखाब बिगोमा एबा खाजोना लागिरि एबा दखलगिरि। नाथाय सासे सुबुंखौ लाफादेरनाय नङा जाय खालि खनियानिफ्राय रयेल्टी, भारा एबा जरिमानाल 'मोनो एबा खनिनि बिगोमाल', बेनि खामानि मावनायनि थाखाय जायखिजाया लीज, अनुदान एबा लाइसेनसनि सिङाव।" मानोना दानि मामलायाव अन्थाइनि खनियाया हरियाणा रायजोजों बाहाय जानाय नङा, जुदिबो बियो अन्थाइनि खनियानि बिगोमा, नाथाय निलामनि गेजेरजों लीजायाव होनाय जादों, खनियानि बैसोरल 'खम दखलगिरिफोरल' नङा, नाथाय अन्थाइनि खनियाबो खम दखलगिरिफोरल ', जायनि ओंथिया खोनदोनि सिङाव अन्थाइनि खनियाबो दं।
गावसोरनि फसंथाननि थाखाय। बिनिखाय खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरा खनिनि दफा 18 आरो माइन्स रुल्स, 1955 आरो बै आयेननि सिङाव बानायनाय गुबुन नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरनि बायदियै गावसोरनि हाबा मावनायखौ मावनो गोनां आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेफोर राहाफोरजों होजानाय मोन्थाइ आरो मुलाम्फाखौ मावदांसाफोरनो थार आरो रोखा महरै मोनथावना खालामनाय जायो। मिरु सोरखारा बै आइन आरो माइन्स रुल्स 1955 आरो बै आयेननि सिङाव बानायनाय गुबुन नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ मानिनायखौ रैखाथि होनायनि बिबान होजादों आरो बे खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरजों बेफोर राहाफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनाया मिरु सरकारनि गुदि बिबान। हरियाणा रायजोआबो, बै जाहोनफोरनि थाखाय, जायनि सायाव जों सिगाङाव सावरायबाय, माइन्स आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरजों बेफोर राहाफोरखौ मानिनायखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय गासिबो गोनां आगानफोर लानो गोनां।
हारियानाआ थारैनो 6 दिसेम्बर 1982 मायथाइयाव पानजाब माइनर मिनारेल कनसेसन (हारियाना सेथि फोसाबनाय) नेमफोर जारि खालामनानै हारियाना रायजोआव गावसोरनि आर 'जलाइयाव पानजाब माइनर मिनारेल कनसेसन नेमफोर 1964 खौ फोसाबदों आरो फर्म एफआव मोनसे गोदान दफा 16, फर्म एलआव मोनसे गोदान दफा 13 आरो फर्म एनआव मोनसे गोदान दफा 10 खौ सोलायदों जेराव बुंनाय दं दि खाजोना लागिरि/खाजोना लागिरि एबा कन्ट्रेक्टर/कन्ट्रेक्टरफोरा, जेरैखि जाया मानो, "गेजेर रायजो दावबायग्रा मावदांसाफोर (मावसोमनाय आरो मावमिननि थाथायफोरनि नेमफोर) आइन, 1979 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो नेमफोर आरो मिरु आरो रायजो मोन्नैनिबो मावदांसा आयेनफोरनि राहाफोरखौ मानिगोन जाय खनिफोराव खामानि मावग्राफोर आरो क्वारिफोर, लोंनायनि दै, जिरायग्रा न', थाग्रा न ', लेट्रनेसि आरो 117 गुदि सावस्रि आरो गुबुन जुनिया रैखाथि खाबुफोर आरो गोजौनि मावदांथिफोर, आरो आखा-फाखा मावख' आरिफोरनि राहाफोरखौ मानिगोन।
नेमखान्थिफोर आरो सोमोन्दो गोनां जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोजोनथावनि थाखायबो। सिगांनि बायदि आइनफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ मानियाङाब्ला, रायजो सरकार एबा बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिआ जमा खालामनाय रैखाथिखौ जब्द खालामनानै दानसेनि फोसावथाइ होनानै रादाइखौ फोजोबनो हागौ एबा गुबुन राहायै रायजो मावसोमख' रा दाराइखौ फाहामनो हागौ, सिगांनि आइनफोराव होनाय बायदि मोजां आरो रैखाथि राहाफोरखौ कन्ट्रेक्टर/कन्ट्रेक्टरफोरनि बेसेन आरो बेसेनाव होनो हागौ। बे रोखोमै बाहायनाय रांखौ दारिमिन बिफानजों कन्ट्रेक्टर/कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय बुथुमनाय जागोन आरो मावसोमख 'र बिफाननो होफिननाय जागोन। "बेनिखायनो हारियाना रायजोआ जायखिजाया थासारियाव, माइन्स रुल्स 1955 आरो बै आयेननि सिङाव बानायनाय गुबुन नेम आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय खामानि मावनो गोनां। बेनि उनाव जों माइग्रेन्ट आरो इन्टेरमेन रेगुलेशन (इन्टेरमेन अफ एम्प्लयमेन्ट रेगुलेशन) नि राहाफोरखौ मावग्रानि मुलाम्फानि थाखाय होनो हागोन।
मावमिननि थाथायफोर) आइन, 1979 (बेनि उनाव गेजेर रायजो दावबायारि मावसोमग्रा आयेन महरै मुंख 'जायो)। बे आइनखौ हरियाणा रायजोआव 2 अक्ट' बर 1980 निफ्राय बाहायजानाय जादोंमोन आरो मावख 'गिरिफोर आरो बे आइनखौ 21 जुलाय 1982 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांनो हागौ दि बे आयेननि राहाफोरा 2 अक्ट' बर 1980 मायथाइनिफ्राय नङाब्लाबो खमैबो 21 जुलाय 1982 मायथाइनिफ्राय बाहायजाथाव जादोंमोन। दा बे आयेना दफा (1) नि दालाय दफा (4) जों मोनफ्रोमबो फसंथानाव बाहाय जायो जेराव सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव मोनबा एबा बांसिन हादोर गेजेरारि दावबायारि मावदांसाफोरखौ थिस 'न्नाय जायो एबा थिस' न्नाय जादोंमोन आरो बे बायदियैनो बेयो सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव मोनबा एबा बांसिन हादोर गेजेरारि दावबायारि मावदांसाफोरखौ थिस 'न्नाय एबा थिस' न्नाय मोनफ्रोमबो कन्ट्रेक्टरनि थाखायबो बाहाय जायो। दफा (2) दालाय दफा (1) आ दफा (ख 'ला), आयेननि ओंथियाव सासे सुबुं, सासे उदां मावदांसा एबा थानदै बानायग्राखौ सिनायथि होयो।
बेबादि फसंथाननि मुवाफोर आरो दिहुनजानाय बेसादफोरनि दैथायनायनि अनगायै, मावदांसाफोरखौ थिस 'ननानै एबा मावदांसाफोरखौ थिस' ननो थिस 'ननायनि अनगायै, आरो सासे साब कन्ट्रेक्टर, खतेदार, सरदार, एजेन्ट एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ लाफादेरो, जायखौ जायखिजाया मुंजों मिथिनाय जायो, जाय 118 खौ थिस' न 'खालामो एबा मावदांसाफोरखौ थिस' न 'खालामो। "दफा (2) नि दालाय दफा (1) नि दफा (e) आ" हादोर गेजेरारि हाबफैग्रा मावदांसाफोरखौ "बुंफोरो जायनि ओंथिया" जायखिजाया सुबुं जायखौ मोनसे रायजोआव मोनसे रादाइगिरिजों एबा बिनि गेजेरजों गुबुन रायजोआव मोनसे फसंथाननि मावसोमनायनि थाखाय मोनसे गोरोबथि एबा गुबुन राहानि सिङाव थिस' न 'खालामनाय जायो, बेबादि फसंथाननि सोमोनदोआव गाहाय थिस' नगिरिजों लोगोसे एबा गैयालासेनो जाथों मानो। "सोदोब" गाहाय थिस 'न' "खौ दफा 2 नि दालाय दफा (1) नि दफा (g) जों बुंफोरनाय जायो जायनि ओंथिया" मोनसे खनिनि सोमोनदोआव, खनिनि बिगोमा एबा सासे खनिनि थानदैगिरि, जेराव खनिनि सामलायगिरि मुं होनाय जादोंमोन ", रोखा महरै खनिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
गेजेर रायजो बारस्लायनाय खामानि मावग्रा आइनआव बाहायजानाय बे बुंफुरलुनि ओंथियाव गाहाय थिस 'नग्राफोर। दफा 4 आ मोनसे फसंथाननि मोनफ्रोमबो गाहाय थिस' नग्रानि रेबथुमनायनि राहा खालामो जेराव आइनआ बाहायजायो आरो दफा 6 आ आइन बानायो दि जाय फसंथाननि जेबो गाहाय थिस 'नग्रा, जेराव बे आयेना बाहायजायो, बेबादि फसंथाननि सोमोनदोआव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ आइनजों जारि खालामजायागौमानि फसंथाननि गेजेराव हादोर गेजेरारि बारस्लायनाय खामानि मावग्राफोरखौ थिस' नगोन। रोखोमसेयै, दफा 8 दालाय दफा (1) आ बिथोन होयो दि बेबादि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां जाय थि सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जानो हागौ, जायखिजाया कन्ट्रेक्टरखौ थिस 'ननाय नङा, जायनाव आयेना बाहायजायो, गुबुन रायजोआव थानाय जायखिजाया फसंथाननि थाखाय बिथांखौ थिस' ननायनि थांखिनि थाखाय बबेबा रायजोआव सोरबा सुबुंखौ थिस 'ननाय नङा, गुबुन रायजोआव थानाय जायखिजाया फसंथाननि सिङाव आरो बिथोन होनाय लाइसेनसनि अनगायै, जायहा बै ओनसोलनि सोमोनदोआव आयेन दं, जेराव थिसनथाइ गैया।
आरआ जायखिजाया रायजोआव जायखिजाया फसंथाननि जायखिजाया खामानिखौ मावनो थाखाय मावदांसा महरै थिसनजागोन, गुबुन रायजोनि सुबुंफ्रा बै ओनसोलनि सोमोनदोआव आरजाथाव सोरकारजों थिसनजानाय लाइसेनसिं मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय लाइसेनसनि सिङाव आरो बायदियै जेराव फसंथाना दं। दफा 8 नि दालाय दफा (2) आ फोसावदोंमोन दि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे लाइसेनसाव बेबादि सर्तफोर थानो हागौ, जुनियायै, गोरोबथिनि नेमफोर आरो थाथायफोर एबा गुबुन राहा जायनि सिङाव मावदांसाफोरखौ थिसननाय जागोन, होनोगोनां होनां रां, खामानिनि समफोर, मजुरि थि खालामनाय आरो गुबुन गोनांथार खाबुफोर लोगोसे गुबुन गुबुन रायजोयारि हाबफैग्रा मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव, जेरै थि सोरकारा दफा 35 नि सिङाव बानायनाय नेमफोर, माबाफोर दंब्ला, बिनि बायदियै जाबसिननो आरजाथाव सान्नो हागौ। दफा 12 आ माखासे बिबानफोर आरो बिबानफोर लाफायो, जेराव मोनफ्रोम रायजोनि गेजेराव गुबुन गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावदांसाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन हाबाफोरनि थाखाय बिबान होनाय दं।
खामानि मावग्रानि थिसनथाइ आरो मावसोमनायनि सोमोनदै आरो खामानि मावग्रानो खामानि मावग्रानि थावनिनिफ्राय न 'नि रायजोआव थाग्रा थावनिसिम गिदिंफिन्नायनि भाराखौ होनोबो बिथोन होनाय 119 जेब्ला बियो मावसोमनाया जोबलाङो। गेजेर रायजो दावबायसनारि मावदांसा (मावसोमनाय आरो मावमिननि थाथायफोरनि नेमखानथि) मिरु नेमखानथि 1980 (बेनि उनाव गेजेर रायजो दावबायसनारि मावदांसा नेमखानथि महरै मुंख' नाय) नि नेमखानथि 23 (बेनि उनाव गेजेर रायजो दावबायसनारि मावदांसा नेमखानथि महरै मुंख 'नाय) आ माखासे दाजाबदेरनाय फोरमायथिफोरखौ थि खालामो जायखौ मोनफ्रोमबो गेजेर रायजो दावबायसनारि मावदांसाफोरनो हगारनो थाखाय पास बुकआव सोफादेरनांगौ। दफा 13आ बेनि उनाव मोनसे गेजेर रायजो दावबायसनारि मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा
खामानि मावग्राफोरखौ गनायथि होनाय नेमफोर। बेनि उनाव दफा 14 खौ उनसंनाय जायो जेराव बिथोन होनाय जायो दि थिसननायनि समाव मोनफ्रोम गेजेर रायजोयारि हाबफैग्रा मावदांसाफोरनो कन्ट्रेक्टरजों रां होनाय जागोन, मोनसे जायगा सोलायनाय रां होनाय जागोन आरो जायगा सोलायनाय रां होनाय जागोन, नाथाय बिखौ होनोगोनां मुजुरि एबा गुबुन बिबांफोरजों लोगोसे जागोन। दफा 15 आव सासे गेजेर रायजोयारि हाबफैग्रा मावदांसाफोरनो गावनि रायजोआव थाग्रा थावनिनिफ्राय गुबुन रायजोआव खामानि मावग्रा थावनिसिम, बायजोआरि आरो फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बेफोर सुबिदायाव देहा फाहामनायनि सुबिदाया, रैखाथि गोनां जि-जोम, लोंनायनि दै, हासुदै खथा, हासुदै खथा आरो सुग्रा सुबिदाया, जिरायग्रा खथा, केन्टीन, क्रेच आरो थाग्रा जायगाफोर दं। बेफोर सुबिदाया मोनसे फसंथाननि सिङाव थिसनजानाय हादोर गेजेरारि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव दं, जेराव आइनआ बाहायजायो। नाथाय बे बिबिदाया खालि कन्ट्रेक्टरावल 'सिमागोनां नङा, मानोना दफा 18 आ ओरैबायदि गोबां बाथ्राफोर होयो दि दफा 14 एबा 15 नि सिङाव गुबुन रायजोयारि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय खामानि मावग्राफोरनो होनो गोनां जायखिजाया बानथा कन्ट्रेक्टरजों होजायाब्ला एबा दफा 16 आव थि खालामनाय जायखिजाया सुबिदाया बेबादि खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय होजायाब्ला, बेबादि बानथा होनाय जागोन एबा जाथाय बायदि, बे सुबिदाया गाहाय थिसग्राजों नेमफोरजों बिथोन होजानाय समनि गेजेराव होजागोन आरो गाहाय थिसग्राजों होनाय गासिबो बानथाफोर एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासै खर्साफोरखौ कन्ट्रेक्टरनिफ्राय सुख' नो हागौ।
120 कन्ट्रेक्टरनो होनोगोनां नङाबा कन्ट्रेक्टरजों होनोगोनां दाहार महरै होनोगोनां नङा। दफा 25 आरो 26 आ जायखिजाया सुबुंनि थाखाय इन्टर स्टेज माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्ट एबा इन्टर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन रुल्सनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायखौ दायगोनां खालामो आरो दफा 30 आ इन्टर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्टनि राहाफोरखौ जायखिजाया गुबुन आयेन एबा जायखिजाया गनायथि एबा मावमिननि रादाइ एबा जायखिजाया दिदोम बिथोनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। बेफोर गोबाङैनो इन्टर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्ट आरो इन्टर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन रुल्सनि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जाय बिजिरनायनि थाखाय बुंजानो हागौ। नाथाय बे सोंथिया नुजायो दि इन्टार स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्टआ अन्थाइनि क्वारिफोर आरो स्टोन क्रासारफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनाव बाहायजायो ना जाया। दा बेयो हरियाणा रायजोनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय नङामोन आरो ड° पटहाननि रिपर्टनिफ्राय रोखा जादोंमोन दि मध्य प्रदेश आरो राजस्थानाव बाहायजानाय बांसिन स्टोन क्रासारफोर।
हारियानानि माखासे खामानि मावग्राफोर। हारियानानि अनगायै गुबुन रायजोफोरनिफ्राय फैनाय बे खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सा 5 एबा बेनि बांसिनानो गेजेर रायजोयारि हाबफैग्रा खामानि मावग्राफोर जायो, जेरै इन्टार स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्टनि दफा 2 दालाय दफा (1) दफा (इ) आव बुंफोरनाय जादों दि जाय फसंथानाव बिसोर हाबा मावगासिनो दं, बेयो इन्टर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्टजों खोबजानाय जागोन। बेनिखायनो बेखौ मोनफ्रोम अन्थाइनि खनियारि आरो मोनफ्रोम अन्थाइनि क्रासारनि बेलायाव थि खालामनांगोन दि फसंथाननि सिङाव सा 5 एबा बेनि बांसिन हादोर गेजेरारि हाबफैग्रा खामानि मावग्राफोर दं ना गैया आरो जुदि दङब्ला, बेबादि फसंथाननि थाखाय गेजेर रायजो माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्ट आरो इन्टर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन रुल्स बाहाय जागोन। मिस सुभासिनीनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव भारत जुथाइया बे दिथा लादोंमोन दि सोरबिथिंबो खामानि मावग्राफोर आरो सोरबिथिंबो फैनाय अन्थाइनि क्रासारफोरा गावसिनि मावमिनजों थिसनजानाय नङा।
एबा जायखिजाया रायजोनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय "आरो" बेबादि बिसोर "गेजेर रायजोनि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय खामानि मावग्रा" सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। जों सरासनस्रायै भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय होनाय बे बुंफुरलुखौ नाजावोमोन, नाथाय जों मोनो दि, ड
पटबर्धननि रिपर्टनि बायदिब्ला, खामानि मावग्राफोरखौ थिसननायनि थांखिनि थाखाय फालिबोनाय मावखान्थिया जाबाय "दि स्टोन क्रशर बिगोमा एबा खाजोना लाग्राया खनिनि थेकेदार एबा जमादारखौ गुबुन गुबुन रायजोनिफ्राय मानसिफोरखौ खनिफोराव खामानि मावनो थाखाय सोङो" आरो माब्लाबा-माब्लाबा "जमादार एबा थेकेदारआ क्वारीफोराव खामानि मावग्राफोरखौ गोजाम आखायफोराव लाबोनायनि गोनांथिखौ फोरमायो जाहाथे बिसोर गावसोरनि गामि एबा गाव-गावनि रायजोनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव मानसिफोरखौ लाबोनो हायो।" दा 121, जुदि ड
पटवर्दनि फोरमायनाया सैथो जायो, अब्ला जेबो सन्देह गैया दि माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय माइनाव थानाय
खनिनि खाजोना लागिरिफोर एबा स्टोन क्रासार बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय बिसोरखौ थिसननाया रोखा महरै दफा 2 नि दालाय खोन्दो (1) दफा (बि) आव बुंजानाय बे सोदोबनि ओंथियाव सासे 'कन्ट्रेक्टर' जागोन आरो हरियाणा रायजोआव स्टोन क्वारिफोर आरो स्टोन क्रासारफोराव खामानि मावनो थाखाय गुबुन रायजोफोरनिफ्राय एबा बिनि गेजेरजों थिसनजानाय मावसाफोरा सन्देह गैयालासेनो गेजेर रायजोयारि माइग्रेन्ट मावसाफोर जागोन। जेब्ला थेकेदार एबा जमादारआ "गोजाम आखाय" नि गेजेरजों सोदोब दैथायहरनानै स्टोन क्वारिफोर आरो स्टोन क्रासारफोरनि थाखाय मावसाफोरखौ थिसनो एबा थिसनोब्लाबो, बेबादि थिसनजानाय एबा थिस 'नजानाय मावसाफोरा गेजेर रायजोयारि माइग्रेन्ट मावसाफोर जागोन, मानोना "गोजाम आखाय" फोरा थारैनो खामानि मावग्राफोरखौ थिस' न 'एबा जमादारनि थानदैफोर महरै खामानि मावगोन। इन्टर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्टआ मोनसे समाजारि बिथोननि थुख्रा जानानै रायजोनि मोजांसिन खान्थि आरो गुबुन रायजोफोरनि जिउ खांनाय थासारिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय
मोनसे आबुङै गोमोथाव आबहावायाव जेराव बिसोरनि निखावरि, गियान गैयै आरो लेखा गोरों नङैनि जाहोनाव, बिसोरो आबुङै दाथायारि नङि आरो लोरबां जागोन आरो गोरलैयै सोबख 'नायनि बोलि जानो हागौ, बेखौ मोनसे गुवार आरो गुवार बुंफुरलु होथारनांगौ जाहाथे खायसोखौ होबथानो हायो आरो बिसोरो सिगांनिफ्राय फाहामनो हायो आरो बेनिखायनो, जेब्ला जामादार एबा थिकेदारजों "गोजाम आखाय" नि गेजेरजों खामानि मावनायनि गेजेरजों खामानि मावग्राफोरखौ थिसननाय एबा थिस' न खालामनाय जायो, बिसोर हादोर गेजेरारि माइग्रेन्ट मावदांसाफोर महरै गनायजानांगौ जाय हादोर गेजेरारि माइग्रेन्ट मावदांसाफोर आइन आरो हादोर गेजेरारि माइग्रेन्ट मावदांसा नेमफोरनि राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। ड
पटबर्धननि रिपर्टआ बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिंखौबो दिन्थियोः बिथांनि बायदिब्ला, जामादार एबा अन्थाइनि क्रासारनि बिगोमाफोर आरो अन्थाइनि लीज लानानै थानाय अन्थाइनि क्रासारनि बिगोमाफोरनि गेजेराव जेब्लाबो मोनसे बुजिलायनाया दं, जेरै अन्थाइनि दिहुनथाइखौ, अन्थाइनि दिहुनथाइखौ, अन्थाइनि क्रासारनि गेजेरजों रोखा महरै जाहोनाय जायो।
स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय बिथांजों थिसनजानाय एबा थिसनजानाय मावसाफोरा गेजेर रायजोयारि माइग्रेन्ट मावसाफोर। ड
पटबर्धनआ गावनि रिप 'र्टआव होनाय बे नोजोरजों जों आबुङै गोरोबदों आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि फारसेथिं जमादार एबा थेकेदार आरो गुबुन फारसेथिं स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरनि गेजेराव माबाफोर गोरोबनाय एबा गोरोबलायनाय दंब्ला, जमादार एबा थेकेदारआ स्टोन क्रासार्सखौ जाहोनो थाखाय अन्थाइनि दिहुनथायनि मोनसे थि हारखौ थि खालामगोन, जमादार एबा थेकेदारआ सासे' कन्ट्रेक्टर 'जागोन आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय बिथांजों थिसनजानाय एबा थिसनजानाय मावसाफोरा गेजेर रायजोयारि माइग्रेन्ट मावसाफोर जागोन। नाथाय जायखिजाया थि स्टोन क्रासार्स एबा स्टोन क्रासार्सआव थिसनजानाय मावसाफोरा जोंनि दारै खालामनाय बे आनजादनि आर' जनायाव गेजेर रायजोयारि माइग्रेन्ट मावसाफोर आरो बेबादि गोबां माइग्रेन्टफोरा माबोरै खामानि मावो, बेखौ थि खालामना लाखिनांगौ आरो
माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्ट आरो इन्टार स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन रुल्सआ बैफोर मावदांसाफोरनि थाखाय ओंथिगोनां, जायफोरा गुबुन रायजोफोरनिफ्राय थिसनजायो आरो जायफोरा हरियाणा रायजोआव स्टोन क्वारि आरो स्टोन क्रासर्सआव फैयो। जों बुंनो हायोदि इन्टार स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्ट आरो इंटर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन रुल्सनि सिङाव बिथांखौ होनाय मोन्थाइ आरो मुलाम्फानि अनगायैबो, सासे इन्टर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेनआबो, दफा 21 नि जाहोनाव, वर्कमेन 'स कम्पेनसेसन एक्ट 1923 आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। दि, दि, एमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स एन्ड मिस्क। प्रभिजन्स एक्ट, 1952, आरो दि। बेफोर बायदि बायदि आयेनफोराव थानाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां बिबाना खालि जमादार एबा थिकार्डार आरो माइन लेसिज आरो स्टोन क्रासार (कोर्सनि बिगोमाफोर एबा राज्यो गेजेरारि खामानि मावग्राफोर) ल 'नङा, नाथाय मिरु सरकारनि सिङावबो बाहायजानाय
दफा 2 (1) (ए) नि ओंथिया थिकदार एबा जमादार आरो खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरजों बेफोर राहाफोरखौ मानिनायखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनां आगानफोर लानो गोनां। हारियाना रायजोआबो सिगाङाव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनो गोनां दि थेकेदार एबा जमादार आरो खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरजों बेफोर राहाफोरखौ मानिनाय जायो। बेनि उनाव जों (बेनि उनाव कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट महरै मुंख 'नाय) राहाफोरखौ सान्ना नाय जायो। बे आयेना गासिबो फसंथानफोराव बाहायजायो जेराव सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव कन्ट्रेक्ट लेबार महरै 20 एबा बेनि बांसिन मावसाफोर थिसनजायो एबा थिसनजायो आरो सिगांनि जिनै दानफोरनि जायखिजाया सानाव 20 एबा बेनि बांसिन मावसाफोर थिसनग्रा एबा थिसनग्रा गासिबो कन्ट्रेक्टरफोर। "आरजाथाव सरकार" सोदोबखौ दफा 2 (1) नि दफा (ए) आरो स्टोन क्रासार्सजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो 2 (ए) आव बुंफोरनाय जादों।
दालाय खोन्दो (1) दफा (ख) आव बुंनाय दं दि सासे खामानि मावग्रा सासे फसंथाननि खामानियाव एबा बेजों सोमोन्दोआव "कन्ट्रेक्ट लेबार" महरै थिसनजायो जेब्ला बिखौ मोनसे फसंथाननि खामानियाव एबा बेजों सोमोन्दोआव थिसननाय जायो जेब्ला बिखौ सासे कन्ट्रेक्टरजों एबा बिनि गेजेरजों बेबादि खामानिजों एबा सोमोनदोआव थिसननाय जायो आरो "कन्ट्रेक्टर" खौ बै दालाय खोन्दो (सि) नि ओंथिआव बुंफोरनाय जायो, मोनसे फसंथाननि सोमोनदोआव, "सासे सुबुं जाय बेबादि फसंथाननि थाखाय मोनसे होनाय फिथाय दिहुननायनि बिबान लायो, बेबादि फसंथाननि थाखाय मुवाफोर एबा दिहुनथायनि बेसादफोरनि दैथायनायनि अनगायै, कन्ट्रेक्ट लेबारनि गेजेरजों एबा जाय फसंथाननि जायखिजाया खामानिनि थाखाय कन्ट्रेक्ट लेबार जगायो आरो सासे साब कन्ट्रेक्टरखौ लाफायो।" "गाहाय थिस 'नग्रा" सोदोबा दफा 2 नि दालाय खोन्दो (i) नि दफा (जि) आव बुंफोरनाय जायो आरो मोनसे खनिनि थांखिनि थाखाय, बिनि ओंथिया जादों खनि बिगोमा आरो खनि थानदैगिरि।
लोगो थिसग्राफोर। बेनि उनाव कन्ट्रेक्ट लेबार एक्टआव मोनफ्रोमबो गाहाय थिसग्राजों फसंथाननि रेबथुमनाय आरो गासिबो कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि लाइसेनसनि थाखाय राहा दं, जायखौ एक्टआ बाहायनाय जायो। नाथाय बेनिख्रुइबो गोनांसिन, दफा 16 निफ्राय 19 आ मोनफ्रोमबो कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि सायाव केन्टीन, जिरायग्रा खथा, गुदि हेफाजाबनि खाबुफोर आरो गुबुन खाबुफोर जगायनो थाखाय बिबान होयो आरो दफा 20 आ आइन बानायो दि दफा 16,17,18 एबा 19 नि सिङाव बबेबा फसंथाननि सिङाव कन्ट्रेक्ट मावग्रानि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया सुबिदाया कन्ट्रेक्ट खालामग्राजों होजाया, अब्ला बेबादि सुबिदाया गाहाय थिसग्राजों होजागोन आरो बेबादि सुबिदाखौ जगायनो थाखाय गाहाय थिसग्राजों जानाय गासिबो खरसाखौ कन्ट्रेक्ट मावग्रानिफ्राय सुख 'नो हागौ। मोनफ्रोमबो कन्ट्रेक्ट मावग्राखौ दफा 21 नि सिङाव कन्ट्रेक्ट मावग्रानि महरै थिस' न होनो थाखाय बिबान होनाय जायो आरो बेबादि मजुरिफोरखौ मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय सासे गाहाय थान्दैनि सिगाङाव होफानांगोन।
मोनसे अन्थाइनि खनियारि एबा अन्थाइनि क्रासाराव थेकेदारआ गेजेर रायजो दावबायग्रा मावदांसा आइनआव बै सोदोबनि बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे 'कन्ट्रेक्टर', बियो कन्ट्रेक्ट लेबार एक्टनि थांखिनि थाखायबो सासे 'कन्ट्रेक्टर' जागोन आरो जमादार एबा थेकेदारजों एबा बिनि गेजेरजों मोनसे अन्थाइनि खनियारि एबा अन्थाइनि क्रासारनि खामानियाव एबा बेजों सोमोन्दोआव थिसनजानाय जायखिजाया मावदांसाफोरा कन्ट्रेक्ट लेबार एक्टनि राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां मावदांसा जागोन। कन्ट्रेक्ट लेबार एक्टनि सिङाव बानायजानाय गुवार नेमफोर दं जायखौ कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब 'लिशन) सेन्ट्रेल रुल्स 1971 (बेनि उनाव कन्ट्रेक्ट लेबार रुल्स महरै मुंख' नाय जायो) आरो बेफोर नेमफोरा खालि सासे गाहाय थिस 'नगिरि आरो सासे कन्ट्रेक्टरनो रेबथुमनाय आरो रेबथुमनायनि गनायथि होनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो गैया, नाथाय गुबुन गुबुन मोजां खाबुफोरनि गुवारै फोरमायथि होयो, जेराव कन्ट्रेक्ट लेबार एक्टनि दफा 17 आरो कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट 19 जों बिथोन होनाय जायो।
एबा जमादारआ सासे 'कन्ट्रेक्टर' आरो खामानि मावग्राफोरखौ कन्ट्रेक्ट लेबार एक्टआव बाहायनाय बायदि 124 सायनफोरनि ओंथियाव कन्ट्रेक्ट लेबार महरै थिस 'न्नाय जायो, कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट आरो कन्ट्रेक्ट लेबार रुल्सनि राहाफोरखौ मानिनो आरो कन्ट्रेक्ट लेबारनि मोन्थाइ आरो बे राहाफोरजों होजानाय मुलाम्फाखौ होनो थाखाय कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट आरो कन्ट्रेक्ट लेबार रुल्सनि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट आरो कनट्रेक्ट लेबार रुल्सनि राहाफोरखौ खनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रशर बिगोमाफोर आरो थिकेदार एबा जमादारफोरा मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिबान गोनां जागोन। बे बायदि जाहोनफोरनि थाखायबो, जायखौ जों सिगाङाव सावरायबायमोन आरो इन्टार स्टेट माइग्रेन्ट लेबारमेन एक्ट, हरियाणा रायजोआ लेबार एक्टनि राहाफोर आरो कन्ट्रेक्ट लेबार रुल्सनि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय बिबान गोनां जागोन।
खामानि मावग्राफोरनि थाखाय। खामानि मावग्राफोरनि राहाफोरनि फारसे थांब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ आरो थारै बे बाथ्रा दानथेलायनायाव साखि होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि अन्थाइनि ख 'रियाफोर आरो अन्थाइनि खुरख' राफोराव खामानि मावग्रा खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। मिरु सरकारनि 2 दिसेम्बर 1981 मायथाइनि फोसावथाइजों खनियारिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय बाङाइसिन मुजुरिया हानि सायाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय सानसेयाव 9.75 रां आरो हानि गाहायाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय सानसेयाव 1 रां। बेनि अनगायैबो फोसावथाइया मोनसे द 'ट फारार, स्टोन ब्रेकार, स्टोन केरीयार, मड रिम' भार आरो दै रोगाग्राफोरनि दखलनि थाखाय गुबुन मोनसे बाङाइसिन मुजुराखौ बिथोन होयो। बेफोर मोनफ्रोमबो फालांगिनि थाखाय फोसावथाइआव मोनसे बाङाइसिन मुजुरिया थि खालामनाय जादों। सोंनाया बेनो दि अन्थाइनि खुरख 'राफोर आरो स्टोन क्रासारफोराव खामानि मावग्राफोरखौ बिसोर खालामनाय खामानिनि थाखाय खमसिन मुजुरारि होनाय जायो ना जाया। रिपोर्टआ डा.
(घ) हाखर जावनाय, खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि मुजुरानिफ्राय बेसेबां रां बाहायनांगोन, खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जाय बाङाइसिन मुजुरानिफ्राय बाङाइसिन जागोन। ड
पटबर्धननि रिपर्टाव बेखौबो बुंनाय जादों दि अन्थाइनि ख 'रावफोराव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा खालि अन्थाइ जावनायल' नङा, नाथाय मोनसे शट फायारार आरो मोनसे स्टोन ब्रेकारनि खामानि मावो, बबेखानि माइन्स वोकेशनल ट्रेइनिं रुल्स 1966 आव होनाय बायदि मोनसे शट फायारारनि खामानिखौ बिसोर मोजाङै फोरोंनाय गैयालासे मावनो हाया आरो मोनसे शट फायार आरो मोनसे स्टोन ब्रेकारनि बे खामानिनि थाखाय बिसोर दानस 'यो, नङाब्ला, बिसोर मोनसे शॉट फायार एबा मोनसे स्टोन ब्रेकार आरो बेनि सायाव सोनारनायनि थाखाय थि खमसिन मुजुरिया मोना, मानोना गुबुन खामानिफोरनि थाखाय बिसोर एसेल' गुन गोनां खामानि मावग्राफोर, जायनि थाखाय बिसोर बाङाइसिन फिथाय मोननो गोनां जायो।
नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासारनि बिगुमाफोरा जेखि रां होयो, खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि मावजानाय खामानिनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरि मोन्नो नाङा आरो जुदि बिसोर गुबुन खामानि एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबा मावनो गोनां जायो, जायनि थाखाय आलादा बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनाय जायो, अब्ला बिसोरनो गाहाय महरै बिसोर मावनाय खामानिनि थाखाय बिसोरनो होनो गोनां बाङाइसिन मुजुरिजों लोगोसे बेबादि बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय रुजुथायारि बाहागो होनांगौ। जों बेखौबो सुबुरुन होयोदि स्टोन क्वारिफोर आरो स्टोन क्रासारफोराव जाय रां होनाय जागासिनो दं, जायनि सिङाव बिस्फोटफोर आरो ड्रिलिं ह 'लफोरनि खरसाखौ खामानि मावग्राफोरा गाव-गावनि मुजुरिनिफ्राय लानो गोनां जायो, बेखौ सोलायनांगौ आरो ब्लास्टिं खालामनो गोनां बिस्फोटकफोरखौ माइन लागिरिफोरजों एबा जामदार एबा जामदारनिफ्राय खमसिन मजुरि होफानांगौ।
एस आरो श 'ट फायारिंखौ बैसोरफोरखौल' बिबान होनांगौ जायफोरा माइन्स भोकेशनाल ट्रेइनिं रुल्स 1966 नि सिङाव गोनां फोरोंथायखौ मोन्नो हादोंमोन। जों मिरु सरकार आरो हरियाणा रायजोखौ बेनि थाखाय गोनां आगानफोर लानो बिथोन होगोन। जेराव बिनायगिरिनि उसुखुथुआ दं दि स्टोन क्वारिफोर आरो स्टोन क्रासारफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे आयेना संबिजुनि दफा 23 खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जाय मानसिफोर आरो भिखारिफोर आरो गुबुन रोखोमसे नारसिनजानाय मावसोमग्रानि खारथाइखौ होबथायो। पिपल्स यूनियन फर डेमक्रेटिक राइटस बनाम यूनियन अफ इन्डिया (1), जायखौ सरासनस्रायै 126 एशियाड मावदांसाफोरनि मामलायाव मिथिनाय जायो, जों बेनि थार सिमा आरो महरखौ बिजिरनो खाबु मोनदों आरो आथिखालनि बिजिरनायाव बेनि सायाव आरोबाव जेबो बुंनो गोनांथि गैया। बेखौ बुंनो थोजासे दि बे आयेना बन्द 'खालामजानाय मावदांसा खान्थिनि बेरेखायै गाग्लोबनो थांखि लानाय, जाय गोबां जिथाइनिफ्राय भारतारि समाजारि नुथायाव लाजिनोगोनां दागो जानानै दं आरो जाय उदांस्रिनि उनावबो हादोरनि जिउखौ गाज्रि खालामगासिनो दं। बे आयेना 25 अक्ट' बर 1975 निफ्राय हादोरनि गोलाव आरो गुवार बिन्दोआव बाहाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय आइनआ दा फ्राय 8 बोसोरसिम सोलिबोगासिनो दं, आरो बेखौ मोजाङै बाहायथारनांगौमोन।
जि आरो बान्देद लेबारनि फिनफिननाय। नाथाय मावख 'आरि, खावसे मावख' आरि आरो मावख 'आरि नङि रिपर्टफोरा दिन्थियो, जों सुबुंथिनि बेरेखायै बे रागाखांनायखौ फोजोबनायाव दाबो गोलाव लामा लानो गोनां दं। दफा 2 नि दफा (घ) आ "बानदेद दाहार" खौ बुंफोरो, जायनि ओंथिया जाबाय बान्देद लेबार खान्थिनि सिङाव एबा उनसंनायाव सासे बानदेद लेबारजों मोनसे आगु आरजिनाय एबा मोन्नाय होनना सान्नाय।' बानदेद लेबार 'सोदोबनि ओंथिया दफा (एफ) आव बुंफोरनाय जादों "सासे लेबार जाय बानदेद दाहार लायो, एबा लायो, एबा लायो होनना सान्नाय जायो।" बानदेद लेबार खान्थि "नि ओंथिया जादोंः" नारसिननाय, एबा एसे नारसिननाय, लेबारनि खान्थि जायनि सिङाव सासे दाहार लाग्राया हाबलाङो, एबा लायो, एबा लायो होनना सान्नाय जायो, दाहार होग्राजों मोनसे रादायाव गनायनाय, एबा गनायनाय, बेबादि जेबो रेबगान्थि एबा रेबगान्थिनि आगोलनि फोरमान, बिनि फोलेरारिफोरनि सायाव सान्नाय।
जुनिया बिबान, एबा (iii) बिथांजों एबा बिथांनि जायखिजाया फोलेरारि फोलेरारिफोर एबा फोलेरारिफोरजों मोन्नाय जायखिजाया रांखान्थियारि गनायथिनि थाखाय, एबा बिथाङा (1) गावनो एबा गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों, एबा गावनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया सुबुंनि गेजेरजों, दाहार होग्रानो मावसोम एबा मावमिन होयो, एबा दाहार होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय, मोनसे थि समफारिनि थाखाय एबा थि नङै समफारिनि थाखाय, मजुरि गैयालासे एबा मुंनिल 'मुजुरिफोरनि थाखाय, एबा (2) मोनसे थि समफारिनि थाखाय एबा थि नङै समफारिनि थाखाय मावसोमनायनि उदांस्रि एबा जिउ खांनायनि गुबुन राहाफोरखौ खोमाना लायो, 127 (3) भारतनि गासै ओनसोलाव उदाङै बेरायनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, एबा (4) गावनि सम्पथि एबा गावनि मावसोमग्रानि जायखिजाया दिहुनथाय एबा गावनि नखरनि सासे सोद्रोमा एबा बिथांनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया सुबुंनि हाथाइ बेसेनाव आरजाथाव एबा फाननायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो।
बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव, आरो (ख) जेराव जायखिजाया रोखोमनि मावसोमग्रानि सोमोनदोआव बेबादि मजुरि थि खालामजायाखै, एखे जायगायाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो एखे एबा रोखोमसे मावसोमग्रानि थाखाय सरासनस्रायै होनाय मजुरि। "दफा 4 आ मोनसे गुदि खोन्दो जाय बन्द 'खालामजानाय मावदांसा बिखान्थिखौ फोजोबनायनि राहा होयो आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" (1) बे आयेननि जागायनायाव, बन्द' खालामजानाय मावदांसा बिखान्थिआ जोबलांगोन आरो मोनफ्रोमबो बन्द 'खालामजानाय मावदांसा, बेबादि जागायनायाव, जायखिजाया बन्द' खालामजानाय मावदांसा होनो थाखाय जायखिजाया बिबाननिफ्राय उदां जागोन आरो हगारजागोन। (2) बे आयेननि जागायनायनि उनाव, रावबो सुबुंआ (ए) बन्द 'खालामजानाय मावदांसा बिखान्थिनि सिङाव, एबा बिनि उनसंनायाव, जेबो दावगानाय खालामनो हाया, एबा (बी) जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया बन्द' खालामजानाय मावदांसा एबा गुबुन रोखोमनि नारसिनजानाय मावदांसा होनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन।
सासे बान्दा मावदांसा महरै। दफा 6 आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होयो दि आयेननि जागायनायाव बान्दा मावदांसा सासेनि दाहार सुख 'नाय आरो बान्दा दाहार सुख' नाय एबा जायखिजाया बान्दा दाहारनि ओरैबायदि बाहागो जाय बेबादि जागायनायनि एसे सिगां गोजोन गैयै जाना थायो, बेखौ फोजोबनाय होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 7 निफ्राय 9 आव माखासे गुबुन फिथायारि राहाफोर दं नाथाय बेफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। दफा 10 निफ्राय 12 आ मोनफ्रोमबो जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो मोनफ्रोमबो मावख' गिरिनि सायाव मोनसे बिबान होयो, जायनो आइन जागायनायनि उनाव, जायखिजाया बान्दा मावदांसा खान्थि एबा बिनि फारसेनिफ्राय एबा बिनि सिङाव थाग्रा जायखिजाया सुबुंनि दारै नारसिनजानाय मावदांसा खान्थिया बाहायजागासिनो दं ना गैया बेखौ सोंनो थाखाय, बेबादि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, जायखिजाया सुबुंखौ गावनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंजों ब 'न्ड मावदांसा खान्थि एबा गुबुन जायखिजाया मावदांसा बिखान्थिखौ नारसिन्नाय नुनो मोनोब्ला, बिथाङा थाबैनो बेबादि मावदांसा मावदांसा बिखान्थिखौ नारसिन्नाय मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदां
मोनफ्रोमबो जिल्ला आरो जिल्लानि मोनफ्रोमबो दालाय खोन्दोआव मोनसे सांग्रां कमिति गायस 'ननो आरो मोनफ्रोमबो सांग्रां कमितिनि दाथाइया मा जागोन बेखौ थि खालामो। सांग्रां कमितिनि हाबाफोरखौ दफा 14 आव थि खालामनाय जादों आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बे खोन्दोखौ बुंनाय जादों दि सांग्रां कमितिआ गुबुन गुबुननि गेजेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो नाजानायफोर आरो लानाय हाबाफारिफोरनि बागै बोसोन होनो थाखाय बिबान गोनां जागोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि राहाफोरा मोजाङै बाहायजादों, उदां खालामजानाय बन्द' खालामजानाय मावदांसाफोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि पुनर्बिबाहनि राहा खालामनाय आरो आयेननि सिङाव लानाय दायफोरनि अनजिमायाव नोजोर लाखिनायनि थाखाय। बेनि उनाव दफा 15 फैयो, जाय बेखौ थि खालामो दि जेब्लानो जायखिजाया मावदांसा एबा सांग्रां कमितिजों मोनसे बन्द 'खालामजानाय दाहार दाबि खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि दाहारनि बिबाना फोरमान होयोदि बेबादि दाहारआ मोनसे बन्द' खालामजानाय दाहार नङा। बेफोर माखासे गोनां बेसादनि राहाफोर जायखौ बेनि मोनसे गुदि बाथ्रा मानिनाय जायो।
जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजादोआ जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजायाबो जिखिजाय
मोनसे जिल्लानि मोनफ्रोमबो दालाय खोन्दोआवबो बेखौ बाहायनाय जायो, नाथाय जों 129 आ जेबो सन्देह गैया दि हारियाना सोरखारा जेबो गोबाव खालामालाबानो आरो दिनैनिफ्राय द 'सप्ताहनि गेजेराव मोनफ्रोमबो दालाय खोन्दोआव मोनसे सांग्रां कमिति गायस' नगोन आरो बे रोखोमै आयेननि दफा 13 नि गोनांथिखौ मानिगोन। जों नोजोर होनो हागौ दि मोनफ्रोमबो जिल्ला आरो दालाय खोन्दोआव सांग्रां कमिति दानायाव, हारियाना सोरखारा गुदि थाखोआव खामानि मावनाय राजखान्थियारि नङि समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोरनि थान्दैफोरखौ सोफादेरनाया मोजां जागोन, मानोना बेबादि समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोर आरो गावबागाव एजेन्सिफोरनि गेजेरजोंल 'बन्द' खालामजानाय मावसाफोरखौ सिनायथिनायनि जेंनाखौ गोहोम गोनाङै फोजोबनो हायो। हारियाना रायजोनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि अन्थाइनि क्वारिफोर आरो स्टोन क्रासारफोराव नारसिनजानाय मावसाफोर थानो हागौ, नाथाय बिसोर आइनआव बाहायजानाय बे बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव बन्द' खालामजानाय मावसाफोर नङामोन, मानोना सासे बन्द 'खालामजानाय मावसा एबा ब' न्ड गोनां मावसाफोरल 'जागोन।
बियो मोनसे बानदेद दाहार लादोंमोन आरो आथिखालनि मामलायाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन दि अन्थाइनि क्वारि आरो अन्थाइनि क्रासारफोराव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा जेबो बानदेद दाहार लादोंमोन एबा बेखौ जेबो बानदेद दाहार होदोंमोन होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ बिनायगिरिखौ खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे नङामोन दि खामानि मावग्राफोरा नारसिनजानाय मावसोम होगासिनो दंमोन मानोना बिसोरनो फसंथाननि न' खरखौ नागारनो गनायथि होनाय जायामोन, नाथाय बेखौ दिन्थिनाया आरोबाव गोनांमोन दि बिसोर बानदेद मावसोम बिखान्थिनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। गियान गोनां एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौबो ज 'खालामदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, जुदि खामानि मावग्राफोरा एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोरो थिकेदार एबा जमादार आरो एबा खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो/एबा अन्थाइनि क्रासारनि बिगुमाफोरनिफ्राय आगु रां लादोंमोन आरो बिसोरखौ दावगानाय रां होनाय जायागौमानि फसंथाननि न' खरखौ नागारनो गनायथि होनाय जाय थोजासे फोरमान नङा, मानोना बिसोर खनिनि बिगुमाफोर आरो स्टोन क्रासारनि बिगुमाफोरमोन।
बेबादि एफिडेविट होनाय मावदांसाफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जायखिजाया सुबुंजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय नारसिनजानाय मावसोमग्रानि जायखिजाया महरखौ नारसिन्नाय जादों आरो, बिदिब्ला, बेबादि नारसिनजानाय मावसोमग्रानि नारसिन्नायखौ फोजोबनो थाखाय गोनां हाबाफारि लानो थाखाय। बे आयेननि नारसिन्नायआ जायखिजाया रोखोमनि नारसिन्नाय मावसोमग्रानि सोलिबाय थानायनि बेरेखायै। बेयो थारैनो सैथो दि, गोरायै बुंनायाव, सासे बान्दा मावग्रानि ओंथिया सासे मावग्रानि जाय मोनसे बान्दा दाहार लायो एबा लायो एबा लायो आरो बान्दा दाहारनि ओंथिया मोनसे आगु आरजिनाय एबा बान्दा मावग्रानि गेजेरजों मोननाय होनना सान्नाय एबा बान्दा मावग्रानि बिखान्थिनि सिङाव एबा उनसंनाय आरो बिनिखाय बेखौ नुनो मोनगोनदि सासे मावग्राखौ बान्दा मावग्रानि महरै गनायनायनि सिगां, बिथांखौ मावग्रानो मावसोमग्रानो मावसोमग्राखौ जगायनो थाखाय नारसिन्नायल 'नङा, नाथाय बिथाङा मावग्रानिफ्राय मोनसे आगु एबा गुबुन रांखान्थियारि गनायथिबो मोन्नाय जानांगौ जेब्लासिम बियो जायखिजाया समाजारि जाहोन एबा मावसोमग्रानि थाखाय नारसिनजानाय नङा।
बेबादि जेबो गोनांथि गैया दि हरियाणा रायजोनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दिन्थिदों दि अन्थाइनि क्वारि आरो अन्थाइनि क्रासारफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरा नारसिनजानाय मावदांसा होनो थाखाय नारसिन्नायब्लाबो, बिसोर बान्दा गोनां मावदांसाफोर नङामोन, मानोना बेयो बिसोर एबा बिनायगिरिफोरजों दिन्थियाखैमोन दि बिसोर खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो अन्थाइनि क्रासारनि बिगोमाफोरनिफ्राय मोन्नाय आगु एबा गुबुन रांखान्थियारि गनायथिनि सायाव सान्ना लानायमोन। दा रोंग' थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानायमोनब्ला, बेनि राहाफोरखौ बाहायनाया फ्राय जाथावै जागोन मानोना मोनफ्रोम जाथायावनो जेराव आयेननि राहाफोरनि सिङाव हगारनाय आरो फाहामनायनि थांखिनि थाखाय बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ सिनायथि होनो नागिरनाय जायो, रायजो मावख 'गिरिफोर आरो थिस' नगिरिफोराबो नारसिननो गोनां जागोन दि बान्दा गोनां मावदांसाफोरा सिगां फोरमान खालामथारनांगौ दि बिसोर मोनसे आगु एबा गुबुन रांखान्थियारि गनायथिनि सायाव सान्ना लानाय नारसिननाय मावदांसा होयो।
बिसोरनो बिथोन होनाय जायो आरो अब्लासो बिसोर आयेननि सिङाव होनाय मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव जागोन आरो बे मावदांसाफोरनि थाखाय बिसोर बान्दा गोनां मावदांसा होनना फोरमान खालामनाया गोब्राबसिन जागोन, जुदिबो जाथावै नङा, मानोना बिसोरनाव बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैया दि बिसोरनो मावदांसाफोरजों जेबो आगु एबा रांखान्थियारि गनायथिनि राहा होनाय जादोंमोन आरो बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ थिसननाया आयेननि सिङाव मोनसे साजा गोनां दाय हिसाबै मावदांसाफोरा थाबैनो, जेबो गोनो गोथो गैयालासे, बान्दा गोनां मावदांसाफोरनो जेबो आगु एबा रांखान्थियारि 131 गनायथिनि गनायथि होनायखौ नेवसिगारगोन। थारैनो बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि रायजो सोरखारा, जाय आयेनारि महरै निखावरि आरो लोरबां सुबुंफोरनि जिउनि थासारिफोराव सोलायनाय लाबोनो आरो बिसोरनो समाजारि न्यायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होजादों, जानो हागौ बे थाथायखौ लानो हागौ दि मावदांसाफोरा फोरमान खालामनांगौ दि बिसोरनो मावदांसाफोरनिफ्राय मोनसे आगु एबा गुबुन रांखान्थियारि गनायथिनि सायाव गोसो होनानै नारसिननाय मावदांसा होनाय जादों आरो बेनिखायनो बिसोर बन्ड खालामजादों।
उरार्स। बेयो थारैनो मोनसे दुखुगोनां बाथ्रा दि रायजो सोरखारा मोनसे आयेननि बिथिङाव मोनसे खान्थियारि, गोख्रों आरो आयेनारि नोजोरनि सायाव नारसिनजानांगौमोन जाय सुबुंथिनि बे गाज्रि नेरसोनफोर, जायफोरा सोदोमस्रिनिफ्राय होखारजानाय आरो जायफोरा जोबोर दुखु आरो लोरबांथिनि जिउ खुंगासिनो, बिसोरनि थाखाय सुबुं सनमानखौ रोखा खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन राहाफोरनि गेजेराव मोनसे। बेखौ नारसिननाया गोरोनथि जागोनदि सासे बान्दा मावग्राया बे समाजारि मोजांमोननाय आयेननि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय, फोरमान रेबगान्थिनि थाखाय सरासनस्रा बिखान्थिजों लोगोसे मोनसे खान्थियारि बिजिरनायनि गेजेरजों थांनांगौ। बेयो मोनसे आबुङै बाहायजायै बिखान्थि जागोन मानोना बेयो रोखा दि सासे बान्दा मावग्राया गावनि निखावरि, लेखा गोरों आरो समाजारि आरो रांखान्थियारि उनथिंजायनायनि थाखाय आयेनारि बिखान्थिनि गोरोनथि आरो नेमखानथिखौ माब्लाबाबो सहायनो हाया आरो जुदि बेबादि बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन, अब्ला रायजो सोरखारा दा बे आयेननिफ्राय मोजाङै जोबलांनो हागौ।
उरारफोरा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा एबा गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोफोर आरो सुबुं जाथायफोरनि सरासनस्रा खान्थिया दिन्थिगोन, थारैनो बेनि न्यायारि फोसावथाइखौ लानो हायो, जेराव सासे मावसोमग्रानि थाखाय ओरैबादि थासारियाव दोनजानो जेबो खाबु जानाय नङा जेराव बिथाङा जेबो मुजुरि एबा मुंनिल 'मुजुरि गैयालासे नारसिनजानाय मावसोमग्राखौ जगायनो गोनां जायो, जेब्लासिम बिथाङा मावसोमग्रानिफ्राय माखासे आगु एबा गुबुन रांखान्थियारि सान्नाय मोना आरो बेबादि आगु एबा गुबुन रांखान्थियारि सान्नायखौ होफिनाखै, बिथाङा मावसोमग्रानो मावमिन होनो गोनां जायो एबा बिथाङा गावनि मावसोमनायनि उदांस्रिनिफ्राय एबा जेराव गोसो जायो उदाङै थांनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' जायो। बेनिखायनो, जेब्लानो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि सासे मावसोमग्राखौ जर 'खा मावसोमग्राखौ जगायनो थाखाय खालामनाय जायो, अब्ला कर्टआ बेखौ सान्ना लायोदि बिथाङा मोनसे आगु एबा गुबुन रांखान्थियारि सान्नायखौ सान्ना बेबादि खालामनो गोनां जायो आरो बेनिखायनो बिथाङा मोनसे बान्डेड मावसोमग्राबो जानो हागौ।
बियो बेबादि सायख 'यो नाथाय जेब्लासिम बे सान्नायखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजोनथाव बेसाद नुजाया अब्लासिम आदालतआ बे बिथायाव दावगालांगोन दि मावदांसाआ आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां सासे बान्दा मावदांसा। रायजो सोरखारा बान्दा मावदांसाफोरखौ सिनायनाय, हगारनाय आरो फिन फसंफिन्नायनि गावनि बिबानखौ नेवसिगारनो गनायथि होनो हाया, बे आर' जियाव दि 132 सोमोनदो गोनां मावदांसाफोरा नारसिननाय मावदांसा जगायबाय थानो हागौब्लाबो, रायजो सोरखारा बिसोरनाव जेबो बिबान होनाङा अब्लासिम आरो जेब्लासिम बिसोर न्यायनि हेंथा खान्थिनि नेमफोरनि बायदियै सामलायजानाय मोनसे आरजाथाव आयेनारि मावखान्थियाव दिन्थिया, बिसोर बान्दा मावदांसाफोर। बेनि बाहायथिनि सोमोनदै गिबि सोंथिया बान्दा मावदांसाफोरनि सिनायथिनि। मोनसे गाहाय हेंथा जाय बान्दा मावदांसाफोरनि सिनायथियाव हेंथा होयो, ब 'न्डनि थाथायखौ गनायनो खुंथायनि गोसो गैयै, जेराव बेखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो।
गावनि खर 'खौ बालायाव फुनो आरो बान्दा गोनां मावसोमग्रानि गोसारनायखौ नेवसिनाया मदद खालामाखै, मानोना बेयो बान्दा गोनां मावसोमग्रानि थाथाय नङा जाय खुंथायनि सायाव मोनसे गुलाय-गुजाय, नाथाय बेखौ फोजोबस्रांनायाव फेलें जानाय आरो बेनि अनगायैबो रायजोनि मोजां मुंनि सायाव बे दागखौ फोजोबस्रांनायनि थांखिनि थाखाय गोनां आगानफोर लानाय बिनि आयेनारि बिबानखौ सिफायनाय। बेनिखायनो जों हारियाना सोरखारा बिथोन होगोन आरो गुबुन रायजो सरकारफोरनोबो बोसोन होगोन, बे गोख्रों सुबुं जेंनाफोर आरो बेनि समाजारि-रांखान्थियारि बिदिनथिफोरनि थाखाय आइनखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरखौ सांग्रां खालामनो थाखाय आगानफोर लानो थाखाय। बेनि अनगायैबो बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे मिरु बिफाव दं आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा जिल्ला मेजिस्ट्रेट्सखौ बिसोरनि गिबि गोनांथि ओनसोलफोरनि मोनसे महरै बान्दा गोनां मावसोमग्रानि सिनायथि होनायनि खामानिखौ मावनो बिथोन होनाया मोजां जागोन।
सरकारि मावख 'गिरिफोर, समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोर आरो समाजारि बिगियानगिरिफोरजों सम-सम खालामजानाय गोबां बिजिरसंनाय आरो फोरमायथिनि बिथायाव गोरलैयैनो सिनायथि होनो हायो। बेफोर बन्डेद मावदांसाफोरनि बिबाङा बांसिनै अन्थाइनि क्वारिफोर, इटानि भाटायाव आरो आबाद हा गैयै मावदांसाफोरनि गेजेराव मोननो हायो आरो बेबादि ओनसोलफोरखौ मोनफ्रोमबो रायजो सोरखारा मानसावगारि खालामनांगोन आरो बन्डेद मावदांसाफोरखौ सिनायथि होनो आरो हगारनो थाखाय टास्क फोर्सफोरखौ थिसन्नो नांगौ। मावदांसाफोरखौ सोलोंथाय होनो थाखाय बैफोर ओनसोलफोराव सम-सम मावदांसा केम्पफोर खुंनांगौ आरो बे थांखिनि थाखाय हादोरारि मावदांसा फसंथाननि हेफाजाब लानो हागौ, मानोना हायुंआरि मावदांसा फसंथानहा बेबादि केम्पफोर खुंनायनि गोनां रोंग' थि आरो रोंमोनदांथि दं आरो बेखौ बेबादि केम्पफोरनि आफाद आरो सामलायनायजों सरजाबफानांगौ आरो बेबादि मोनफ्रोमबो केम्पाव आफादारि गोहो एबा गोहो गोनां सुबुंफोरखौ सिनायथिनाय आरो बन्डेद मावदांसाफोरखौ हगारनायनि खामानियाव फोरोंनाय जानांगौ।
राजखान्थियारि नङि समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोर आरो मावसोमग्रा एजेन्सिफोर आरो जर 'खायै फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय 133 हारिसानि थाखाय फोथायजाथाव आरो रोंग' थिगोनां सिबिथायनि रेबगान्थि थानाय, आबादारि मावसाफोर आरो गुबुन आफाद नङि खामानि मावग्राफोरखौ बान्दा मावसाफोरखौ सिनायनाय आरो हगारनायनि खामानियाव सरजाबफानांगौ, मानोना गुबैयै बेबादि समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोर आरो मावसोमग्रा एजेन्सिफोरनि गेजेरजोंल 'बान्दा मावसा बिखान्थिखौ फोजोबस्रांनाया जाथावना जागोन, मानोना बान्दा मावसाफोरखौ उदां खालामनो थाखाय बावनाय हौवाफोर आरो आयजोफोरखौ लाफानाय समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोर आरो मावसोमग्रा एजेन्सिफोरा गोथोंथिनि गेजेरजों हाबनो हागोन, जायनि सिङाव गोबां समावनो बान्दा मावसाफोरखौ खामानि मावनो आरो बान्दा मावसाफोरनि थाथायखौ नागिरना दिहुननांगौ जायो आरो बान्दा मावसाफोरखौ सिनायथि होनो आरो हगारनो हेफाजाब होनांगौ जायो। बेनिखायनो जों भिजिलेन्स कमिटिफोर आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट्सखौबो राजखान्थियारि नङि समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोरनि हेफाजाब लानो बिथोन होगोन।
बेनि राहाफोरखौ बुंफोरनाय। बेखौ मावफुंनायनिफ्राय नुजानाय गुबुन सोंथिया जादों हगारजानाय बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ फिन फसंनाय आरो बेबो बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्रा, मानोना जुदि बान्दा गोनां मावदांसाफोर, जायफोरा सिनायथि होजायो आरो उदां जायो, बिसोरखौ फिन फसंनाय जाया, अब्ला बिसोरनि थासारिया गावसोरनि मावसोमनाय समनि रुजुनायाव जोबोद गाज्रिसिन जागोन आरो बिसोर बांसिन सोबख 'नायनि मोगामोगि जागोन आरो जेबो नारसिननाय गैयाब्लाबो फिन खेबसे बान्दा हालिआव थांफिनगोन। जाय बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ हगारनाय जायो, बियो उखैनायनि थाखाय बान्दा खालामनायखौ मोजां मोनगोन, उदांस्रि आरो उखैहाबनायनि मुलुगनि बेरेखायै बान्दा आरो (सानबोलावरि) रैखाथिनि मुलुग। बेनिखायनो रायजो सोरखारा बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ फिन फसंनायाव गोसो होनांगौ आरो बे थांखिनि थाखाय गोहोम गोनां हाबाफारिफोर जौगाहोनांगोन। थारैनो बिसोर गाहायनि गुबै आखुथाय महरै गाहायाव होनाय राहाफोरनि सिङाव बेबादि खालामनो गोनां।
1982 माइथायनि 2 सेप्तेम्बराव भारत सरकारनि मावसोम मन्थ्रि बिफाननि मावख 'गिरिजों गुबुन गुबुन रायजो सरकारफोरनो लिंहरजानाय चिथ्थियाव बुंनाय जादोंः (i) गोसो बिगियानारि फोसाबनायखौ देहायारि आरो रांखान्थियारि फोसाबनायजों लोगोसे थांथारनांगौ; (ii) देहायारि आरो रांखान्थियारि फोसाबनायाव मोन 15 गाहाय बाहागोफोर दङ, जेरै न' नि जायगाफोर आरो आबाद हा, हा जौगाथाय, खम बेसेननि थाग्रा न 'फोरनि राहा, आबाद, दाहारनि राहा, बिफां गायनायनि राहा, जुनार फिनाय, 134 गोदान रोंग' थि मोननो थाखाय फोरोंनाय आरो सोलिबाय थानाय रोंग 'थिफोरखौ जौगाहोनाय, दोरोङारि आरिमु आरो आखाइ शिल्पखौ जौगाहोनाय, मजुरि मावसोमनायनि राहा आरो बाङाइसिन मुजुरानि बाहायनाय, फिसा हाग्रा दिहुनथायफोरनि बुथुमनाय आरो बिखान्थि खालामनाय, सावस्रि सावस्रि जोथोन आरो गोनांथार मुवाफोरनि साखोन-सिखोन जगायनाय, बान्दा गोनां मावदांसाफोरनि गथ' फोरनि सोलोंथाय आरो नोगोरारि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनाय; (iii) मिरु आरो मिरुजों मदद होजानाय गुबुन गुबुन बिथांखिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय लाबोनायनि खाबु दं।
बांसिन गुन गोनां फोसाबनायनि थाखाय सरकारफोर। बेबादि जथायनायनि गुबैथिया जाबाय रोखोमसे थांखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय फुंखाफोरखौ बुथुमनाय। बेखौ रोखा खालामनांगौ दि गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन थांखिनि थाखाय गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय
भारत सरकार, लेबार मिनिस्ट्रिनि सेक्रेटारिया 2 सेप्तेम्बर 1982 मायथाइनि गावनि लाइसिआव गोजौनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै। गुबुन रायजो सरकारफोरा जोंनि सिगाङाव बाहागोआरिफोर नङा आरो बेनिखायनो जों बिसोरनो जेबो बिथोन होनो हाया, नाथाय जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि बिसोरबो बे बिजिरनायाव जों दिन्थिजानाय रोखोमाव बान्दा मावदांसाफोरखौ सिनायनाय, हगारनाय आरो फिन फसंनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव आगानफोर आजावगोन। जों हारियाना रायजोनि फारसेनिफ्राय लानाय थाथायाव एसेबो गोजोन गैया दि अन्थाइनि 135 क्वारिफोर आरो स्टोन क्रासारफोराव जेबो बान्दा मावदांसा गैया। मेसार्स अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक पान्डानि रिप 'र्टआ दिन्थियो दि माखासे मावदांसाफोरजों होनाय बिबुंथिफोरनि बायदिब्ला, बिसोरखौ अन्थाइनि क्वारिफोरखौ नागारनो गनायथि होनाय जायासै आरो बिसोर मावदांसा मावदांसाफोरखौ जगायनायसै आरो बे रिप' र्टाव बेखौबो बुंनाय जादों दि ग 'ड' र आरो ग 'ड' रआव खामानि मावग्रा गोबां सुबुंफोरखौ बल 'ख' रा ल 'ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख
हाबा जानाय आरो हाबा मावग्राबो हाबा मावग्राबोमोन। बिनायगिरिआ 24 आगस्त इं 1982 माइथायाव गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरनि एफिडेविटबो दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गिदिर दाहाराव दं, जाय बिथांखौ एकाउन्टखौ फुरा खालामालाबानो न 'खरनिफ्राय बायजोआव ओंखारनो होआ। जों बे बाथ्राखौ नेवसिनो हाया, जाय जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों आरो हरियाणा रायजोनि फारसेनिफ्राय होनाय बुंनायखौ सन्देह गैयालाबानो गनायो दि अन्थाइनि क्वारि आरो अन्थाइनि क्रासारफोराव जेबो बान्देद मावदांसा गैया। नाथाय एखे समावनो, जों सानाखै दि बे बेसादनि बिथायाव जोंनि थाखाय मोनसे थि बिजिरनायाव फैनाया मोजां जागोन दि बेफोर मावदांसाफोर, जायनि मुंखौ मेसार्स अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक पान्डानि रिपर्टाव होनाय जादों, एबा जायफोरा एफिडेविट दाखिल खालामदों, नारसिननाय मावदांसा एबा बानदेद मावदांसाफोर होयो। आरोबाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय फरिदाबाद जिल्लायाव अन्थाइनि क्रासारफोर आरो अन्थाइनि बन्डाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोर दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनायनि गोनांथि दं।
बे बिजिरनायाव जों होनाय आयेननि सायाव नोजोर होनानै बोररफोर। बेनिखायनो जों भारत सरकारनि लेबार मिनिस्ट्रिनि ज्वाइन्ट सेक्रेतरि, श्री लक्ष्मी धर मिश्राखौ, जाय बन्डेद मावदांसाफोरखौ सिनायनाय, हगारनाय आरो फिन फसंनायनि खामानिनि गोबां रोंमोनदांथि दं, फरीदाबाद जिल्लायाव स्टोन क्वारी आरो स्टोन क्रशरफोरखौ नायहैनो बिथोन होगोन आरो मोनफ्रोम स्टोन क्वारी एबा स्टोन क्रशरनि मावदांसाफोरनिफ्राय सोंनानै बेखौ मिन्थिनो हागोन दि बिसोरनि गेजेराव सोरखौबा मावदांसा होनो थाखाय नारसिन जादों आरो बिसोर बन्डेद मावदांसाफोर। बे बिजिरसंनायखौ खालामनाय समाव, श्री लक्ष्मी धर मिश्राया बेखौ नोजोर होगोनदि जेब्ला बिथाङा हारसिङैनो एबा जथाय महरै मावदांसाफोरजों मोगा-मोगि जायो, खनियाव खाजोना लागिरिफोर एबा स्टोन क्रशरनि बिगोमाफोर एबा जमादारनि थिकेदारफोर नङा आरो रावबो नुजाया। श्री लक्ष्मी धर मिश्राया मोनफ्रोम स्टोन क्रशर एबा स्टोन क्रशरनि सोमोन्दै मोनसे थि फोरमायथि थियारि खालामगोन।
बिसोरनिफ्राय बेखौ मिन्थिना ला दि बिसोरो अन्थाइनि खनियारि एबा अन्थाइनि क्रासाराव खामानि मावनो लुगैयो ना बिसोर गावसोरनि न 'सिम थांफिननो लुगैयो आरो जुदि बिसोर थांफिननो लुगैयो, अब्ला फरिदाबादनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ श्री लक्ष्मी धर मिश्रानि फोरमायथि मोनखांनायनि उनाव बिसोरखौ हगारनो थाखाय गोनां राहा खालामगोन आरो बिसोरखौ बिसोरनि ह' र 'मफोराव लांफिन्नायनि राहा खालामगोन आरो बे थांखिनि थाखाय रायजो सोरखारा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो नांगौ बिबांनि 136 रां जगायगोन। श्री लक्ष्मी धर मिश्राया खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो अन्थाइनि क्रासारनि बिगोमाफोरजों लोगोसे थेकेदार एबा जमादारनिफ्रायबो सोंगोन दि बिसोरो अन्थाइनि खनियारि एबा अन्थाइनि क्रासाराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो माबाफोर आगोलनि राहा खालामदों नामा आरो बेबादि जायोब्ला, बिनि मददनि थाखाय माबाफोर खाख्रि फोरमान दं नामा आरो बिथाङा बेखौबो मिन्थिगोन, खनियारि आरो अन्थाइनि बिगोमाफोर एबा जामारनि दाहार लागिरिफोरनि बायदिब्ला मा दं।
धर मिश्राया 28 फेब्रुआरि 1984 मायथाइआव एबा बेनि सिगां बे बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामगोन। जों बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि श्री लक्ष्मी धर मिश्रानि बे बिजिरसंनायनि थांखिया आरो थांखिया श्री लक्ष्मी धर मिश्रानि रिप' र्टनि सायाव सोनारनानै खनि गैयैफोर आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोर आरो जमादार एबा थेकेदारनि सायाव जेबो बिबान थि खालामनाय नङा, नाथाय बैसोर मावदांसाफोरखौ हगारनाय आरो थांफिन्नायखौ रैखाथि होनाय जाय दाबि खालामो दि बिसोर बान्दा मावदांसाफोर आरो जायफोरा बान्दा मावदांसाफोरखौ नागारनो लुगैयो आरो गुबुन जायगायाव थांनो लुगैयो। जों बुंनो हायोदि बान्दा मावदांसाफोरनि जेंनाआ मोनसे गोब्राब जेंना मानोना बान्दाफोरनिफ्राय उदां जाखांनायनि उनाव, बिसोरनो थि आरो थोजासे पुनर्बासन होजायाब्ला, बेयो बिसोरनि हगारनायखौ रैखाथि खालामनायावल 'मद' द नङा। बबेखानि बेबादि जाथायफोराव समाजारि मुलाम्फाफोरनि आबुं रंजानायजों लोगोसे थि खामानि मावनाय थासारिफोरखौ रोखा खालामनाया बिसोरनि मोजांनि थाखाय बांसिन जागोन आरो
जायखौ बांसिन गोनांथि होथारनांगौ। जेसेबांसिम बेनि राहाफोरखौ मावफुंनाया सोमोनदो दं, जों मिरु सरकार आरो हारियाना रायजोखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां राहा लानो बिथोन होगोन दि अन्थाइनि खनियारि आरो स्टोन क्रासारफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो बे बिजिरनायाव जों थि खालामनाय खान्थि बायदियै बाङाइसिन मुजुरि होनाय जायो। बे जेबो फिथाइनि बाथ्रा जानो हागौ दि रां होनायनि बबे आदबखौ फालियो, मावदांसाफोरनो ट्राकनि बिथायाव एबा गुबुन जायखिजाया बिथायाव रां होनाय जायो, नाथाय गोनांआ बेनो दि मावदांसाफोरा खमसिन मुजुरिनिफ्राय जेबो खम मुजुरि मोना। ट्राकनि बिथायाव मावदांसाफोरनो मुजुरि होनाय जायोब्लाबो, मिरु सरकार आरो हारियाना रायजोआ मोनसे फर्मुला दिहुननांगोन जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायो दि मावदांसाफोरा बाङाइसिन मुजुरि मोनो आरो बेखौ गोरलै खालामनो थाखाय बे फर्मुलाया बिस्फोट आरो ड्रिलिं खरसानि सायाव जोनोम जानाय गर 'फोर जागोन।
माइनि खाजोना लागिरिफोर एबा जमादार एबा थेकेदारजों आरो ड्रिलिं ह 'ल आरो श' ट फायारनि खामानिखौ बैसोरनो बिबान होनाय जागोन जायफोरा माइन्स भोकेशनाल ट्रेइनिं रुल्स 1966 नि सिङाव गोनां फोरोंथायखौ मोन्नो हादोंमोन। जों मिरु सरकार आरो हरियाणा रायजोखौ बेनि थाखाय गोनां राहा लानो बिथोन होगोन जाहाथे जेसेबां हायो एसेबां गुसुंसिन समनि गेजेराव आरो दिनैनिफ्राय द 'सप्ताहनि गेजेराव खामानि मावग्राफोरा थारैनो गावसोरनि आखायफोराव बाङाइसिन आयनिफ्राय बाङाइसिन आयखौ मोन्नो जागायो। जुदि मजुरि होनायखौ ट्राकनि बिथायाव खालामबाय थायो, अब्ला बेयो गोनांथार दि सेन्ट्रेल एनफोर्समेन्ट मेसिनारिनि आरजाथाव मावख' गिरिया मोनफ्रोमबो ट्राकनि जखा थि खालामनांगोन दि बेयाव बेसेबां क्यूबिक फुट अनथाय थानो हागौ आरो ट्राकाव बेबादि जखा सेबनाय एबा लिरनायनि खामानि दं, जाहाथे खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय खामानिनि थाखाय आरजाथाव आरो थोजासे आयखौ मोन्नो हायो आरो बिसोर बिसोरनि थार आयखौबो गोरोनथि खालामनो हाया।
त्रेल एनफोर्समेन्ट मेसिनारिया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय हरखाब नायग्रोमगोन दि ट्राकफोरा बिसोरनि थार जखा गोहोनि बारा ल 'ड जाया। बेबादि हरखाब नायग्रोमनाया सेन्ट्रेल एनफोर्समेन्ट मेसिनारिनि नायग्रोमनाय मावख' गिरिफोरजों सप्तायाव खेबसे खालाम जागोन आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि ट्राकफोरा बिसोरनि नंगुबै जखा गोहोनि बारा ल 'ड खालामजादों आरो खामानि मावग्राफोरा बेनि गेजेरजों बिसोरनि थार मुजुरिनिफ्राय बारग' यो, अब्ला बेबादि नायग्रोमनायफोरखौ सामलायग्रा नायग्रोमनाय मावख 'गिरिफोरा थाबैनो बे सैथोथिखौ आरजाथाव मावख' आरिफोरनि गोसोयाव लाबोयो दि गोरोनथि गैयै खनि बिगोमाफोर आरो/एबा थेकेदार एबा जमादारनि बेरेखायै गोनां हाबाफारि जागाय जेननो थाखाय। जों मिरु सरकार आरो हरियाणा रायजोखौबो बेखौ रोखा खालामनो बिथोन होगोनदि खनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रशर बिगोमाफोरजों मावगिरिफोरनो थोंजों मुजुरि होनाय जायो एबा जायखिजाया हाराव माइन लागिरिफोर आरो स्टोन क्रशर गैयै बिगोमाफोर आरो सेन्ट्रेल सोरखारि मावख 'गिरिफोर महरै नायग्रोमनाय जायो।
हारियाना रायजोआ मावदांसाफोरनो थि मुजुरि होनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सम-सम नायग्रोमगोन। श्री लक्ष्मी धर मिश्राबो, बे बिथोन बायदियै मोनसे नायग्रोमनाय खुंनाय समाव, नमुना नायग्रोमना नायग्रोमगोन, जायखिजाया थि अन्थाइनि खनियारि एबा अन्थाइनि क्रासराव थिसनजानाय मावदांसाफोरा थारैनो बाङाइसिन मुजुरि मोनगासिनो दं ना गैया आरो बे फारियाव जों होनाय बिथोनफोरा मावख 'आरिफोरजों बाहायजागासिनो दं ना गैया। आरोबाव मोननै आयदाफोर दं जायनि सोमोनदै जोंनि थाखाय बिथोन होनाय गोनां। गिबि जाहोना जाबाय निखावरि आरो लोरबांथिनि अनगायै, अन्थाइनि खनियारिफोर आरो अन्थाइनि क्रासारफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरा गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायजानाय गुबुन-गुबुन समाजारि मोजांनि आयेनफोरनि सिङाव बिसोरनो होनाय मोन्थाइ आरो मुलाम्फाफोरनिफ्राय एंगारजानायनि मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन आरो बेखौ मिन्थिना लानाय आरो 138 खौ आबुङै सोबख' नाय जाय बिसोरनि मोन्थाइ आरो गियान गैयै।
माखासे सिमासिम बिसोरनो होजानाय मोन्थाइ आरो मुलाम्फानि आबुं नेवसिजानायनि थाखाय बिबानगोनां। बेनिखायनो अन्थाइ जावग्रा आरो अन्थाइ जावग्रा न 'फोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ सोलोंथाय होनायनि गोनांथि दं जाहाथे बिसोर सांग्रां जानो हायो दि गुबुन गुबुन समाजारि मोजांनि आयेनफोरनि सिङाव बिसोरहा मा मोन्थाइ आरो मुलाम्फाफोर दं। बिसोरनि मोन्थाइ आरो मोनथायनि गियानआ बिसोरनो गावसोरनि मावसोमग्रानि बेरेखायै दावहा नांनो गोहो होगोन आरो बिसोरनि थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासैबो कल्याणारि आयेनफोर। बे सोलोंथायारि हाबाफारिखौ सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ वर्कार्स एजुकेसना जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब लानाय जागोन आरो दावगानायखौ सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ वर्कार्स एजुकेसना सम-सम, खमैबो दानथामाव खनसे बे आदालतनो फोरमायगोन। गुबुन आयदा जायजों जों बिथोन होनायनि गोनांथि मोनो, बेयो स्टोन क्रासार्स सालायनायजों बार गाज्रि जानायजों सोमोन्दो गोनां। जेब्ला स्टोन क्रासार्स सालायनाय जायो, बेफोर गले-गले गोबां बिबांनि हाद्रि गारहोयो जाय बारखौ गाज्रि खालामनायल 'नङा, नाथाय नुजानायखौबो गोहोम खोख्लैयो आरो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोनसे गोब्राब सावस्रि खैफोद सोमजिहोयो। जाय जायगायाव स्टोन क्रासार्स सालायनाय जायो बैयाव गासै बारानो गोबांथारै हाद्रिजों बुंफबनाय आरो बे बारानो जायजों खामानि मावग्राफोरा सानफा-सान हां लायो आरो बेयाव जेबो गोमोथाव बाथ्रा गैया दि बिसोरनि गेजेराव गोबांआ थाबैनो हरियाणा रायजो आरो मिरुआरि सोरखारा टि
बि
बेराम होबथानायनि थाखाय बिथोन होयो।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि स्टोन क्रासार्सनि बिगुमाफोरा बारखौ गाज्रि खालामाखै आरो बिसोरो मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे आगजुखौ नाजावो, जेरै, स्टोन क्रासर्स मेसिननि सायाव मोनसे द्राम दै दोननानै बेयाव दै सारनायनि राहा एबा हाद्रि सोबग्रा मेसिन फसंनाय। बे दिथाखौ मिरु सरकार आरो हरियाणा रायजोआ फरीदाबाद जिल्लायाव मोनफ्रोम स्टोन क्रासार्सनि बेलायाव बाहायगोन आरो 28 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे गनायनाय रिप 'र्ट हरगोन। दासिम कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट आरो 139 इन्टार स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्टनि राहाफोरजों सोमोन्दो दं, जों बै राहाफोरखौ सिगाङावनो सावरायबाय आरो नोजोर होदों दि स्टोन क्वारी आरो स्टोन क्रासर्सआव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बेलायाव बैफोर राहाफोरा मा थासारियाव बाहाय जागोन। रेकर्डाव थानाय जोंनि थाखाय बेखौ थि खालामनो हानाय बेसादनि सायाव फैनाया जाथावै नङा दि कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट आरो इन्टेर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्टनि राहाफोर दं ना गैया।
जायखिजाया जर 'खा अन्थाइनि क्वारी एबा अन्थाइनि क्रासारनि बेलायाव, मानोना बेयो बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि आयदा जागोन, गुबैयै मानोना मिरु सोरखारा बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जादों दि जायखिजाया अन्थाइनि क्वारी एबा अन्थाइनि क्रासारफोराव जायखिजाया गेजेर रायजोयारि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावसाफोर दं। बेनिखायनो जों श्री लक्ष्मी धर मिश्राखौ फरीदाबाद जिल्लानि मोनफ्रोम अन्थाइनि क्वारी आरो अन्थाइनि क्रासारफोराव नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होगोन दि बेफोर अन्थाइनि क्वारी एबा अन्थाइनि क्रासारफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव माबाफोर कन्ट्रेक्ट मावसाफोर एबा गेजेर रायजोयारि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावसाफोर दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय, जों बे बिजिरनायाव होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, आरो, बेबादि जायोब्ला, मोनफ्रोम अन्थाइनि क्वारी एबा अन्थाइनि क्रासाराव बेबादि कन्ट्रेक्ट मावसाफोर एबा गेजेर रायजोयारि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावसाफोरनि अनजिमाया बेसेबां। जुदि श्री लक्ष्मी धर मिश्राया गावनि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै मोनो, अब्ला बिथाङा इन्टार लेबार एक्ट एबा कन्ट्रेक्ट एक्टनि सिगाङाव मोनसे गोहोम गोनां रिपर्ट बानायगोन।
1984 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि श्री लक्ष्मी धर मिश्रानि बे नायबिजिरनाया बेबादि रिपर्टनि बिथायाव खनि खाजोना लागिरिफोर आरो अन्थाइ क्रासारनि बिगोमाफोर एबा जमादारफोर आरो थेकेदारफोरनि सायाव जेबो बिबान थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिथोन होजायाखै, नाथाय खालि बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि थांखिनि थाखाय दि मोनसे गिबि नोजोरै केस दं ना गैया जायनि बिथायाव मिरु सरकारा खामानि जुरिनो हायो, जेराव खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो अन्थाइ क्रासारनि बिगोमाफोर आरो/एबा जमादारफोर एबा थेकेदारफोरहा अशोक श्रीवास्तव आरो अशोक श्रीवास्तवनि द 'अशोक रिपोर्टनि अभियोगखौ हेंथा होनायनि मोनसे खाबु मोनगोन दि कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट आरो/एबा हादोर गेजेरारि माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्टआ बिसोरनि अन्थाइ क्रासारनि एबा अन्थाइ क्रासारनि सायाव बाहायजायो आरो बेबादि हाबाखौ रैखा खालामो। जों दा खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालाम जानाय माखासे थि अभियोगफोरखौ लानो हागौ। गिबि नालिसआ मिरु सरकार आरो स्टोन क्रासारनि गोगो दै जगायनायाव फेलें जानायजों सोमोन्दो दं।
मोनसेया दिन्थियो दि गोगो लोंनायनि दैखौ खामानि मावग्राफोरनो होनाय जाया। लकारपुर खनिफोराव खामानि मावग्राफोरा "रोजा शैवालजों खोबजानाय मोनसे थौले दैखर" निफ्राय दै लानो गोनां जायो आरो बैबो "मोनसे खैफोदगोनां थोंगोर खेंख्रा-खेंख्रिनि सायाव थाबायनायनि उनाव"। बे रोखोमसे थासारिया गुरुकुल ओनसोलावबो दं आरो आनांपुर खनियावबो दं आरो बे खनियावबो 140 "गोबां समावनो अन्थाइ जावनायनि जाहोनाव दैनि गोजौ आरो गाहाय बोहैनाया बन्द 'जायो आरो दैया थाबथाबोयो" आरो खामानि मावग्राफोरनाव बे दैखौ लोंनायनि थाखाय बाहायनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया। बेयो सैथो दि लामा खाथियाव लाकारपुरनि गाहाय बाहागोफोराव मोनसे नोलि दैखर दं जायनिफ्राय खामानि मावग्राफोरा दै मोनो, नाथाय बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बिसोर बेखौ सालायनो गनायथि होजायो।
बिनि खामानि जाय बिसोरजों खालामजागासिनो दं। रावबो खनिनि खाजोना लागिरि एबा स्टोन क्रासारनि बिगुमाया एबा रावबो जमादार एबा थेकेदारआ खामानि मावग्राफोरनि थाखाय लोंनायनि दै जगायनायखौ गावनि बिबान होन्ना सान्नाय नङा आरो मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि रावबो मावख 'गिरिआ लोंनायनि दै जगायनायनि सोमोनदै आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायाव गोसो होनाय नङा। बेयो रोखा दि, कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट आरो इन्टार स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्टनि राहाफोरनि अनगायै, माइन्स रुल्स 1955 नि दफा 19 आरो नेमफोर 30 निफ्राय 32 आव मोनसे थि बिथोन होनाय दं दि खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासारनि बिगुमाया आरजाथाव बिन्दोफोराव थोजासे गुसु आरो मोजां लोंनायनि दै जगायनो थाखाय गोहोम गोनां राहा खालामगोन। स्टोन क्रासर्स आरो स्टोन क्रासर्सआव थिसनजानाय गासै खामानि मावग्राफोरनि थाखाय थोजासे दै जगायनो थाखाय दैनि गुनखौ बिसोर खमैबो मोनफ्रोम बिबाङाव मोनसे लिटार दै लोंनायनि बिबाङाव जगायनो नांगौ।
गासै खामानि मावनाय समाव सुबिदायै मोनथावना बिन्दोफोराव गोरलैयैनो मोन्नो हायो। नेम 31आव गोनांथि दं दि जुदि दिदोम दै जगायनाय बिखान्थिजों फोनांजाबनाय नोलिफोरनिफ्राय लोंनायनि दै जगायजाया, अब्ला बेखौ बोथोरनिफ्राय रैखाथि होजानाय आरजाथाव दिङाफोराव गुसु दोननांगौ आरो बेबादि दिङाफोरखौ खालि खालामथारनांगौ, साफा खालामथारनांगौ आरो सानफ्रोमबो आबुं खालामथारनांगौ आरो दै, दोनथुमनाय दिङाफोर आरो लोंनाय दैनि थाखाय बाहायजानाय दिङाफोरखौ साखोन-सिखोन आरो साखोन-सिखोन थासारियाव रैखा खालामनो थाखाय राहा लानांगौ। नायगिरिफोरा लिरबिदां बिथोनजों खनि खाजोना लागिरिफोर आरो अन्थाइ क्रासार बिगोमाफोरखौ सुबुं बाहायनायनि थाखाय दैनि गुननि थाखाय सासे रोंग 'थि सावस्रि मावख' गिरि एबा बिजिरसंगिरिनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ जमा खालामनो गोनां जानो हागौ। बे बिबानखौ खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो अन्थाइ क्रासार बिगोमाफोरजों खालामजानांगौ आरो बेयो मिरु सरकार आरो हरियाणा रायजोनि बिबानबो दि बेखौ खनिनि बिगोमाफोर आरो खम अन्थाइ क्रासार बिगोमाफोरजों थाबैनो खालामजानांगौ।
बेनिखायनो मिरु सरकार आरो हरियाणा रायजोखौ थाबैनो बेखौ रोखा खालामनो बिथोन होगोनदि खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासारनि बिगुमाफोरा मोनफ्रोम 141 खामानि मावग्राफोरनि थाखाय खमैबो 2 लिटारनि बिबाङाव गोगो लोंनायनि दै जगायनो जागायो, सुबिदायै मोनथावना बिन्दोफोराव मोनसे सायायाव आरजाथाव दिङा दोननानै आरो बेफोर दिङाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय खामानि मावग्राफोरनि आयजोफोर आरो/एबा गथ 'फोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ सायख' नाय जायो। मिरु सरकार आरो हरियाणा रायजोआबो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आगान सुरगोन दि जाय दिङायाव खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासारनि बिगुमाफोरजों लोंनायनि दैखौ दोननाय जायो बेखौ गोगो आरो साखोन-सिखोन थासारियाव दोननाय जायो आरो बेखौ खालि खालामनाय जायो, साफा खालामनाय जायो आरो सानफ्रोमबो आबुं खालामनाय जायो आरो बिसोरो जाहाजफोरखौ नायग्रोमग्रा आयजोफोर आरो/एबा गथ 'फोरनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरि होन्नायखौबो रोखा खालामगोन। गाहाय मावदांसा आय' गगिरि, लेङाइ मावदांसा आय 'गगिरि, हेफाजाबगिरि मावदांसा आय' गगिरि आरो भारत सरकारनि मावदांसा मावख 'गिरिफोराबो गनायथि होयो।
हारियाना सरकारनि आइ
ए
टि
इ
नायग्रा मावख 'गिरिफोरा बे बिबानखौ मोजाङै सामलायगोन आरो माबाफोर गोरोन्थि जायोब्ला गोनां हाबाफारि जागायनांगोन। मिरु सरकार आरो हारियाना रायजोआबो खनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासारनि बिगुमाफोरखौ जायखिजाया गाज्रि जानाय फुंखा एबा दैथायनायनि फुंखानिफ्राय लोंनायनि दै मोन्नो थाखाय थाबैनो बिथोन होगोन आरो बेखौ थोजासे गले-गलेयै टेंकरफोरजों खामानि मावग्रा जायगायाव दैथाय हरगोन जाहाथे खामानि मावग्राफोरनो गोगो लोंनायनि दै जगायनो थाखाय जाहाजफोरखौ आबुं लाखिनो हायो। गाहाय खुंथायगिरि, फरिदाबाद कम्प्लेक्सखौ बै बिन्दोफोरखौ गायसननो बिथोन होनाय जायो जायनिफ्राय खनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासारनि बिगुमाफोरा, गोनांथि जायोब्ला, टेंकरफोरजों लांजानो थाखाय लोंथाव दै जगायनो हायो। जों होनाय बेफोर बिथोनफोरखौ आरजाथाव मावख' आरिफ्रा गोख्रै आरो गोख्रैयै मावगोन आरो श्री लक्ष्मी धर मिश्राया, गावनि नायबिजिरनायखौ मावनाय समाव, बेफोर बिथोनफोरखौ मावफिनदोंना रोखा खालामगोन।
बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै खामानि मावग्राफोरनो दै जगायनाय जादों आरो 1984 माइथायनि 28 फेब्रुआरि एबा बेनि सिगां बिजिरसालिनि खाथियाव बेनि थाखाय मोनसे रिप 'र्ट जमा खालाम। नैथि अभियोगआ अन्थाइनि खनियारि आरो अन्थाइनि क्रासारफोराव खामानि मावग्राफोरनो रैखाथि खाबुफोर होनो फेलें जानायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 20 नि थाखाय गोनां जायो दि हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि थाखाय थोजासे बिबांनि खिखरसालि आरो थि रोखोमनि हासुदैसालिफोर ओरैबायदि फसंनाय जागोन जाय अन्थाइनि खनियारि आरो अन्थाइनि क्रासारफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थाखाय खाबुगोनां आरो मोनथावना जागोन आरो बेबादि गासिबो खिखरसालि आरो हासुदैसालिफोरा थोजासे सोरां, भेन्टिलेटेड जागोन आरो जेब्लाबो मोनसे साखोन-सिखोन आरो साखोन-सिखोन थासारियाव लाखिनांगोन। मोनफ्रोम अन्थाइनि खनियारि एबा अन्थाइनि क्रासाराव मा बिबांनि खिखरसालि आरो हासुदैसालिफोर होजानांगौ आरो ख' रंफोराव लुनाय मानथाखोआ मा जानांगौ आरो 1955 मायथाइनि नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर
बेबादि खिखरसालिफोराव एबा बिनि खाथि-खालायाव सुबिदायै मोनथावना आरो जुदि पाइपजों दै जगायनाय गैया, अब्ला बेबादि खिखरसालिफोरनि खाथि-खालायाव आरजाथाव दै दोनथुमनाय जागोन। ड° पटबर्धननि रिपर्टआ दिन्थियो दि जायखिजाया अन्थाइनि क्वारिफोराव बेबादि संरैखाथि खाबुफोरनि जेबो सिन गैया आरो "गुवार उदां हाजोखौ हौवाफोर आरो हिनजावफोर आरो गथ 'फोरनि गेजेरजों मोनसे गिदिर उदां खिखरसालि महरै बाहायनाय जायो" जेराव मोनसेल' गोरोनथिआ बेनो दि "आयजोफोरनि नेवसिजानाय मेगनफोर आरो हौवाफोरनि बोखारनाय मेगनफोरजों बोनाय फैसालि" जों जगायजानाय। ड° पटबर्धननि रिपर्टाव होनाय बे फोरमायथिया साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय जेबो सतर्कीकरणफोराव नेवसिजायाखै। बेनिखायनो जों मिरु सरकार आरो रायजो सरकारखौबो बिथोन होयोदि हासुदै खथानि राहाफोर आरो 1950 मायथाइनि दफा 33 आरो हासुदै खथानि राहाफोरजों लोगोसे हासुदै खथानि राहाफोर आरो हासुदै खथानि राहाफोर।
माइन्स रुल्स 1955 नि 36 खौ खनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरा थाबैनो होयो। बे बिथोनखौ गोबाव खालामालाबानो थाबैनो होनाय जागोन आरो श्री लक्ष्मी धर मिश्राया गावनि बिजिरसंनाय समाव बेखौ रोखा खालामगोन दि बिथाङा थांनाय मोनफ्रोम स्टोन क्वारि आरो स्टोन क्रासार्सआव माइन्सनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरा बे बिथोनखौ मानिदोंमोन ना नङामोन आरो बेनि थाखाय 28 फेब्रुआरि, 1984 आव एबा बेनि सिगां श्री लक्ष्मी धर मिश्राजों मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामजानांगोन। खामानि मावग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गुबुन नालिसबो खालामनाय जादोंमोन आरो जाय जेबो सावस्रियारि एबा गुदि हेफाजाबनि सुबिदानि आंखालजों सोमोन्दो गोनांमोन। डा
पटबर्धननि रिप' र्टआ दिन्थियो दि स्टोन क्वारि आरो स्टोन क्रासर्सआव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बेबादि जेबो खाबु होनाय जायाखै आरो बे नागिरनाया साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोरायै दानथेलायनाय नङामोन। बेयो थारैनो दुखु गोनां दि
माइन्स रुल्स 1955, स्टोन क्वारि आरो स्टोन क्रासर्सआव जेबो मेडिकेल एबा फार्स्ट एइड खाबु होनाय नुनो मोना। बेनिखायनो जों मिरु सरकार आरो रायजो सरकारखौबो थाबैनो बेखौ रोखा खालामनो बिथोन होगोन दि माइन्स रुल्स 1955 नि दफा 21 आरो नेम 40 निफ्राय 45 ए नि गेजेरजों नांगौ जानाय थि आरो थोजासे मेडिकेल आरो फार्स्ट एइड खाबुफोरखौ माइननि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्वारिफोरनि बिगोमाफोरा मावदांसाफोरनो होयो। नेम 45 आव बुंनाय दं दि खनियाव मोनफ्रोम शट फायारार आरो ब्लास्टारआ नेम 41 आव थि खालामनाय फार्स्ट एइड रोंग 'थिखौ हमथागोन आरो डिउटीयाव थानाय समाव, मोनसे गिदिर स्टेरिलाइज्ड ड्रेसिंग आरो आय' डिन एबा गुबुन आरजाथाव एन्टिसेप्टिकनि टिंचरनि अमुलजों लोगोसे मोनसे फार्स्ट एइड आउटफिट लाना थांगोन। नाथाय जों मोनदाङो दि बे गोनांथिखौ माइन आरो स्टोन क्रासारनि बिगोमाफोरा जेबो फार्स्ट एइड एबा ब्लास्टिंनि थाखाय गोनांथि जानाय फार्स्ट एइ
बेनिखायनो हारियाना रायजोआ बेखौ रोखा खालामदि गासिबो खामानि मावग्राफोर, जायफोरखौ बिस्फोटजों फेहेरनो गोनां जायो, माइन्स भोकेशनाल ट्रेइनिं रुल्स 1966 नि सिङाव फोरोंनायल 'नङा, नाथाय बिसोरहा गुदि फाहामनायनि रोंग' थिबो थानांगौ आरो बिसोर डिउटीयाव थानाय समाव नेम 45 नि गेजेरजों नांगौ बायदि मोनसे गिबि हेफाजाबनि गाननाय-जोमनाय लाना थांनांगौ। मिरु सरकार आरो रायजो सोरखारा खनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरजों बिसोरजों थिसनजानाय खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि नखरफोरनि सोद्रोमाफोरसिम थि आरो थोजासे सावस्रि फाहामनायखौ थि खालामनो थाखाय राहा लानाय जागोन आरो बेबादि सावस्रि हेफाजाबखौ बिसोरनो रोगाथायनि जेबो बेसेन गैयालाबानो आरो दाक्ट 'रफोरजों बिथोन होजानाय मुलिफोरनि बेसेनखौ बिसोरनो होफानांगोन। जेराव खामानि मावग्राफोर एबा बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरा फ्रेकसार एबा लोरबांथि जानो हाथावना जायखिजाया गोब्राब खैफोदजों मोगा-मोगि जायो एबा जायखिजाया गोब्राब बेरामाव भुगियो, माइन आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरा सेन्ट्रेल ग' भ क्रासार्सफोरजों नांगौ जानाय बेसेननिफ्राय बाङाइसिन जानांगौ।
माइनि खाजोना लागिरिफोर आरो/एबा स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरनि बेसेनाव बेबादि खामानि मावग्राफोर एबा बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ देहा फाहामसालियाव थिसननायनि राहा खालामनाय। जों मिरु सरकार आरो हरियाणा रायजोखौबो बेखौ रोखा खालामनो बिथोन होगोन दि बिमा बिफायारि मुलामफा (माइन्स आरो सार्कास) नेम 1963 आरो माइन्स क्रेच नेम 1966, जेराव जायखिजाया थि स्टोन क्रासार्स एबा स्टोन क्रासार्सआव बाहायजायो, बिनि राहाफोरखौ माइनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरजों गोहोम खोख्लैनाय जायो। जों होनाय बे बिथोनफोरखौ गोबाव खालामालाबानो गोख्रैसिनै मावनाय जागोन आरो श्री लक्ष्मी धर मिश्राया गावनि बिजिरसंनाय खुंनाय समाव बेखौ थि खालामगोन दि बेफोर बिथोनफोरखौ मानिनाय जादों ना जायाखै आरो खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ देहा फाहामसालियाव थिसननायजों लोगोसे गोनां मुलि आरो गिबि हेफाजाबनि खाबुफोर होनाय जाबाय नामा। जों गोजौनि बिथोनफोरनि गेजेरजों सावस्रि आरो मोजांनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिथोन होनो हागौ।
जों खालि आरो खनि नेमफोर 1955 नि राहाफोरनि सोमोनदैल 'दं, जाय अन्थाइनि क्वारि आरो अन्थाइनि क्रासारनि बेलायाव गनायथावै बाहायजाथाव। जों कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट आरो इन्टर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्टनि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै मानोना बे मोन्नै बिखान्थिआ जायखिजाया थि अन्थाइनि क्वारि एबा अन्थाइनि क्रासराव बाहायजाथाव नंगौना नङा बेखौ दासिमबो थि खालामाखै। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि जेब्लानो जायखिजाया 144 मावगिरिफोरा मावसोमनाय समाव जायखिजाया जखम जायो एबा जायखिजाया बेराम जायो, अब्ला बिथाङा बेनि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय दुखुगोनाङै बिथाङा गोबां समावनो खहा होनायनि गावनि दाबिखौ मावखांहोनो थाखाय आरजाथाव आदालत एबा मावख' आरिजों मोगामोगि जानो हानाय थासारियाव गैया आरो जुदि बिथाङा बेबादि दाबि खालामोब्लाबो, बेबादि दाबिखौ आदालत एबा मावख 'आरिजों फोजोबनायाव गोबाव सम लायो। बेनिखायनो जों बिथोन होगोन दि जायखिजाया मावग्राया अन्थाइनि क्वारि एबा अन्थाइनि क्रासराव दुखु मोननाय एबा दुखु मोननाय बेराम एबा खहा जानायनि थाखाय थाबैनो खामानि मावो।
गावनि मावसोमनायनि सोमोनदोआव, सोमोन्दो गोनां खनि खाजोना लागिरि एबा स्टोन क्रासारनि बिगुमाया थाबैनो मिरु सरकार आरो/एबा रायजो सरकारनि गाहाय इन्सपेक्टर एबा नायसंग्रा मावख 'गिरिफोरनो बे बाथ्राखौ फोरमायगोन आरो बेबादि नायग्रोमनाय मावख' गिरिफोरा खामानि मावग्राफोरनो थाबैनो आयेनारि हेफाजाब होगोन जायजों बियो आरजाथाव आदालत एबा मावख 'आरिनि सिगाङाव खहा होनायनि दाबि खालामनो हायो आरो बिसोर बेखौबो रोखा खालामगोन दि बेबादि दाबिखौ गोख्रोंयै उनसंनाय जायो आरो खामानि मावग्राफोरनो होनाय खहा होनायनि बिबांखौ बिखौ रैखाथि होनाय जायो। जों कच' र्ट एबा मावख 'आरिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो लुबैगोन जायनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय खहा होनायनि दाबि खालामनाय जायो, बेबादि दाबिखौ जेबो नांथावै गोबाव खालामालाबानो फोजोबनो, मानोना खामानि मावग्राफोरनो खहा होनायनि दाननायाव गोबाव जानाया खालि आरो बिथांनि दुखु आरो लोरबांथिनि थाखाय जागोन आरो बिखौ न्यायनि गेदेर नेवसिजानाय बायदि जेबो नङा। मिरु सरकारनि नायग्रोमनाय मावख' गिरिफोराबो रायजो सरकार एबा अन्थाइ जावनायनि फारसे दावबायहैगोन।
सप्तासेयाव खनसे क्रासार खालाम आरो बेखौ थि खालाम दि सोरबा खामानि मावग्रा दं नामा जाय दुखु मोनो एबा जाय जायखिजाया बेराम एबा बेरामाव भुगिगासिनो दं, आरो बेबादि जायोब्ला, बिसोरो थाबैनो सावस्रि आरो आयेनारि हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय गोनां आगानफोर लानाय जागोन आरो जुदि बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला मिरु सरकार आरो रायजो सरकारा, जेरैखि जाया, गोरोन्थि नायग्रा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै गोनांथि गैयै हाबाफारि लानाय जागोन। जों बेफोर बिथोनफोरखौ मिरु सरकार आरो हरियाणा रायजोखौ होदों आरो जों मिरु सरकार आरो हरियाणा रायजोखौ बेफोर बिथोनफोरखौ गोरायै मानिनो मिजिंथियो। जों बुंनो गोनां नङा दि बेफोर बिथोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मिरु सरकार एबा हरियाणा रायजोआ मोजाङै फालियाब्ला, जों बे बाथ्राखौ जोबोद गोथौवै नायगोन, मानोना जों गोरायै फोथायो दि मुसुखा सायाव समाजारि मोजांनि आयेनफोर थानायनि जेबो मुलाम्फा गैया, जुदि बेफोरखौ बाहायथारनो नाङा।
खामानि मावनाय। जुदि जों जोंनि सुबुंखुंथाइखौ बाहागोलागोनां सुबुंखुंथाइ खालामनो लुबैदोंब्ला, आइनआ न्यायखौल 'बुंथारनांगौ नङा, नाथाय न्यायबो होनांगौ। बे केसखौ नागारनायनि सिगां, जों नोजोर होनो हागौ, आरो बेयो 145 खालि ड
पटबर्धननि रिपर्टनि गेजेरजोंल' नङा, नाथाय गुबुन फारसेथिंबो जोंनि नोजोरयाव फैदोंमोन दि मेजिस्ट्रेट आरो जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरा मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामजानाय मावदांसा आयेनफोरखौ सिफायनायनि सायाव जोबोद गुरै नोजोर लायो आरो मावदांसाफोरखौ फिसा जरिमानाजों हगारो। ओरैबायदि जाथायफोरबो जाबाय जेराव मेजिस्ट्रेट आरो जुडिसियेल मावख' गिरिफोरा नालिसखौ नेवसिदोंमोन आरो मावदांसा मावदांसाफोरखौ बांद्राय आदबनि सायाव उदां एबा हगारदोंमोन। बेयो बांसिनै जायो मानोना मेजिस्ट्रेट आरो जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरा मावदांसा आयेनफोरखौ फालिनायनि गोनांथिनि फारसे थोजासे सांग्रां नङामोन जायनि फिथाय महरै मावदांसा आयेनफोरखौ नेवसिनो गनायथि होनाय जायो आरो मावदांसाफोरखौ गोरोनथि आरो गोरोनथि आरो गोसो गैयै मोनदांनाय जागायदोंमोन।
आरो, मोनसे जरिमानाखौ होनायजों जाय बिसोरनि पकेटखौ माब्लाबासो सुयो, आयेननि आखायनिफ्राय बारग 'नाय आरो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायजानाय मावसोमनाय आयेनफोरा खालि साजायग्रा बाहागोफोरल' नङा, जायनि थांखिया मावदांसाफोरनि गोसोआरिखौ गोजोनहोनाय। बेनिखायनो जों मेजिस्ट्रेट आरो जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरखौ मावदांसा आयेनफोरखौ सिफायनायनि सायाव गोख्रों नोजोर होनो आरो गोरोनथि होग्रा थिस' नग्राफोरखौ थोजासे साजा होनो थाखाय गोख्रों नारसिनगोन जाहाथे बिसोरो मोनदांनो हायोदि बे बेबादि आयेनफोरखौ सिफायनो थाखाय रां होनाय जाया आरो मावदांसाफोरनो बेबादि आयेनफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो। जों बे बायदियैनो बे रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो मिरु सरकार आरो हरियाणा रायजो आरो बे बिजिरनायनि सिगांनि दफाफोराव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरनो गोजौनि बिथोनफोरखौ हगारो जाहाथे बेफोर निखावरि मावदांसाफोर जाय फिसा-फिसा न 'फोर, बोथोरनि सोलाय-सोल' नि मोगामोगि, गाज्रि दैनि हां लानाय, आरो गोबां बिस
बिसोरनि जिउआव, सानसेखालि बेखौ मोनदांनो हायोदि उदांस्रिया खालि माखासे सुबुंफोरनि हारसिङै नङा, नाथाय बिसोर गासैनिबो आरो बिसोरबो उदांस्रि आरो जौगाथायनि फिथाइफोराव बाहागो लानो थाखाय गुबुनफोरजों लोगोसे समान महरै मोन्थाइ दं। बेफोर बिथोनफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायो (1) हारियाना सोरखारा, जेबो गोबाव खालामालाबानो आरो दिनैनिफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, बे बिजिरनायाव जों होनाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै दफा 13 नि गोनांथिफोरखौ मानिना मोनसे जिल्लानि मोनफ्रोमबो दालाय खोन्दोआव सांग्रां कमिति गायस 'नगोन। (2) हारियाना सोरखारा जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरखौ बन्द' खालामजानाय मावदांसाफोर, जाय बांसिनानो अन्थाइनि क्वारिफोर आरो इटानि भाटायाव मोननो गोनां, बेखौ सिनायनाय आरो बन्द 'खालामजानाय मावदांसाफोरखौ हगारनाय आरो मावदांसाफोरखौ फोरोंनाय आरो बे समफारिफोराव थानाय मावदांसाफोरखौ फोरोंनाय खामानिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै सिनायथि होनायनि खामानिखौ मावनो बिथोन होगोन।
हादोरारि मावदांसा फसंथाननि हेफाजाबजों। (3) रायजो सोरखारा लोगोसे सांग्रां आफादफोर आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा राजखान्थियारि नङि समाजारि हाबाफारि हानजाफोर आरो गावआरि एजेन्सिफोरनि हेफाजाब लानो हागोन। (4) हारियाना सोरखारा भारत सरकार, मावदांसा मन्थ्रि बिफाननि मावख 'गिरिजों 2 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइनि गावनि लाइसिआव थि खालामजानाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै उदां खालामजानाय बान्दा मावदांसाफोरखौ थांफिननो थाखाय दिनैनिफ्राय दानथामनि गेजेराव मोनसे बिथांखि एबा हाबाफारि बानायगोन आरो बेबादि बिथांखि एबा हाबाफारिखौ नांगौ जानाय सिमासिम बाहायगोन। (5) मिरु सरकार आरो हारियाना सोरखारा अन्थाइनि ख' राफोर आरो अन्थाइनि खुरख 'राफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो गाहायसिन मुजुरि होनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गासिबो गोनां आगानफोर लानाय जागोन।
जानो हाथाव समखौ आनजाद नाय जाहाथे दिनैनिफ्राय द 'सप्ताहनि गेजेराव खामानि मावग्राफोरा थारैनो गावसोरनि आखायफोराव बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय बाङाइसिन मुजुरि मोन्नो हायो। (6) जुदि मजुरिखौ ट्राकनि बिथायाव होनाय जायो, अब्ला मिरु सरकारा मिरुआरि सामलायग्रा मेसिनारि एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ मोनफ्रोम ट्राकनि जखा थि खालामनो बिथोन होगोन दि बेयाव बेसेबां क्यूबिक फुट अनथाइ थानो हागौ आरो बेबादि जखा लिरगोन एबा लिरगोन जाहाथे खामानि मावग्राफोरा बिसोरजों मावजानाय खामानिनि थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव मुजुरि मोनो आरो बिसोर बिसोरनि थार मुजुरिनिफ्राय गोरोनथि जाया। (7) मिरुआरि सोरखारा मिरुआरि सामलायग्रा मेसिनारिनि नायग्रा मावख' गिरिफोरखौ एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव नायग्रा मावख 'गिरिफोरखौ सप्तायाव खमैबो खनसे हरखाब नायग्रोमनो बिथोन होगोन जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायो दि ट्राकफोरा बिसोरनि नंगुबै गोहोनि बारा ल' ड खालामजाया आरो जुदि बेखौ थार ट्राकाव ल 'ड खालामनाय मोननाय जायो।
रोखा खालामनो हानाय गोहो, बेबादि आनजाद नायग्रा मावख 'गिरिफोरा बे बाथ्राखौ थाबनो आरजाथाव मावख' आरिफोरनि गोसोयाव लाबोयो आरो उदायै खनि बिगोमाफोर आरो/एबा थिकेदारफोर एबा जमादारफोरनि बेरेखायै गोनां हाबाफारि लानाय जागोन। (8) मिरु सरकार आरो हरियाणा सरकारा रोखा खालामगोन दि खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रशर बिगोमाफोरजों थोंजों मावदांसाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ वर्कार्स एजुकेसना दानथामाव खेबसे बे कर्टनो फोरमायगोन। (10) मिरु सरकार आरो हारियाना सरकारा थाबैनो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय आगान होगोन दि स्टोन क्रासारनि बिगुमाया बारखौ गाज्रि खालामाखै आरो बिसोर मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे आगजुखौ नाजावगोन, जेरै, स्टोन क्रासिं मेसिननि सायाव मोनसे द्राम दै दोननानै बेयाव गले गले दै सारनायनि राहा एबा हाद्रि सोबग्रा मेसिन फसंनाय आरो बे बिथोनखौ मानिनाय रिपर्टखौ 28 फेब्रुआरि, 1984 आव एबा बेनि सिगां बे कर्टनो हरगोन। (11) मिरु सरकार आरो हारियाना सरकारा थाबैनो बेखौ रोखा खालामगोन दि माइननि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासारनि बिगुमाया मोनफ्रोम खामानि मावग्रा सुबुंनि थाखाय खमैबो 2 लिटारनि स्केलाव गोगो दै जगायगोन।
(12) मिरु सरकार आरो हारियाना सोरखारा बेखौ थि खालामगोन दि जाय आयजोफोर आरो/एबा गथ 'फोर जाहाजेनाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गोगो लोंनायनि दैखौ दोननाय जायो, बिसोरनो बाङाइसिन मुजुरि होनाय जायो। (13) मिरु सरकार आरो हारियाना सोरखारा खानानि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रशर बिगोमाफोरखौ थाबैनो जायखिजाया गाज्रि नङै फुंखा एबा दै जगायनायनि फुंखानिफ्राय लोंनायनि दै मोन्नो थाखाय बिथोन होगोन आरो बेखौ थोजासे गले-गलेयै टेंकरफोरजों खामानि थिलिसिम दैथाय हरगोन जाहाथे खामानि मावग्राफोरनो गोगो लोंनायनि दै जगायनो थाखाय जाहाजफोरखौ आबुं खालामना लाखिनो हायो आरो गाहाय खुंथायगिरि, फरिदाबाद कम्प्लेक्सआ बै बिन्दोफोरखौ गायसनगोन जेराव खनिनि खनियारिफोर आरो खम अन्थाइनि क्रशर बिगोमाफोरा, गोनांथि जायोब्ला, दै जगायनो थाखाय दै जगायनो हागोन।
टेंकरजों रोगानाय। (14) मिरु सरकार आरो रायजो सरकारा बेखौ थि खालामगोन दि माइन्स एक्ट, 1950 नि दफा 20 आरो माइन्स रुल्स, 1955 नि नेम 33 निफ्राय 36 सिम थानाय राहाफोरनि बायदियै खिखरसालि आरो हासुदैनि महराव रैखाथि खाबुफोरखौ बावैसो 15 फेब्रुआरि, 1984 माइथायसिम होनाय जायो। (15) मिरु सरकार आरो रायजो सरकारा थाबैनो बेखौ थि खालामनो थाखाय आगान सुरगोन दि माइन्स रुल्स, 1955 नि दफा 21 आरो नेम 40 निफ्राय 45 ए नि गेजेरजों नांगौ जानाय आरजाथाव आरो थोजासे सावस्रि आरो गिबि हेफाजाबनि खाबुफोरखौ 31 जानुआरि, 1984 माइथायसिम मावदांसाफोरनो होनाय जायो। (16) मिरु सरकार आरो हरियाणा सरकारा बेखौ रोखा खालामगोन दि गासिबो खामानि मावग्राफोर जायफोरखौ बिस्फोटजों गावस्रानो गोनां जायो, बिसोरो खालि माइन्स वोकेशनल ट्रेइनिं रुल्स, 1966 नि दफा 20 आरो माइन्स रुल्स, 1955 नि दफा 21 आरो नेम 40 निफ्राय 45 ए नि गेजेरजों नांगौ जानाय आरजाथाव आरो गिबि हेफाजाबनि रोंग 'थि आरो गिबि हेफाजाबनि रोंग' थि गोनां खसाबखौ लाना थाङो।
रायजो सोरखारा थाबैनो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आगान सुरगोन दि खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगोमाफोरजों बिसोरजों थिसनजानाय खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरनोबो बेसेन गोयि आरो थोजासे सावस्रियारि फाहामनाय होजायो आरो बेबादि सावस्रियारि हेफाजाबखौ बिसोरनो जेबो रोगाथायनि बेसेन गैयालासे एबा गुबुन राहा गैयालासे मोनथावना खालामनाय जागोन आरो डाक्टारनि मासुलजों लोगोसे देहा फाहामगिरिनि मासुलफोर, माबाफोर दंब्ला, बिसोरनो होफिननाय जागोन। (18) मिरु सरकार आरो रायजो सोरखारा बेखौ रोखा खालामगोन दि बिमा बिफायारि मुलामफा (माइन्स एन्ड सार्कास) नेम 1963 आरो माइन्स क्रेश नेम 1966, जेराव जायखिजाया थि स्टोन क्रासार्स एबा स्टोन क्रासार्सआव बाहायनाय जायो, बिनि राहाफोरा माइननि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासार्स बिगोमाफोरजों गोहोम खोख्लैयो। (19) जेब्लानो स्टोन क्रासार्स एबा स्टोन क्रासार्सआव थिसनजानाय जायखिजाया खामानि मावग्राफोरा स्टोन क्रासार्स एबा स्टोन क्रासार्सजों सोमोन्दो थानाय खनिनि दुखु एबा दुखु गैयै हाबा मावग्राखौ मोनो।
क्रासारनि बिगुमाया थाबैनो बे बाथ्राखौ मिरु सरकार आरो/एबा रायजो सरकारनि गाहाय इन्सपेक्टर एबा नायग्रा मावख 'गिरिफोरनो फोरमायगोन आरो बेबादि नायग्रा मावख' गिरिफोरा खामानि मावग्राफोरनो थाबैनो आयेनारि हेफाजाब होगोन, जायजों बियो आरजाथाव आदालत एबा मावख 'आरिनि सिगाङाव खहा होनायनि दाबि खालामनो हायो आरो बिसोर बेखौबो रोखा खालामगोन दि बेबादि दाबिखौ गोख्रोंयै उनसंनाय जायो आरो खामानि मावग्राफोरनो होनाय खहा होनायनि बिबांखौ बिथांनियाव रैखाथि होनाय जायो। (20) मिरु सरकार आरो रायजो सरकारनि नायग्रा मावख' गिरिफ्रा सप्तासेयाव खनफ्रोमबो अन्थाइनि क्वारी एबा अन्थाइनि क्रासारखौ नायहैगोन आरो बेखौ थि खालामगोन दि सोरबा खामानि मावग्रा जाय जखम जादों एबा जाय जायखिजाया बेराम एबा बेरामाव भुगिगासिनो दं, आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिसोरो थाबैनो सावस्रि आरो आयेनारि हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय गोनां आगानफोर आजावगोन। 150 (21) जुदि मिरु सरकार आरो हरियाणा सरकारा हारियानि जायखिजाया बिबानफोरखौ थि खालामनायाव फेलें जायो।
11, 13, 14 आरो 15 खनि खाजोना लागिरिफोर आरो अन्थाइ क्रासारनि बिगुमाफोरजों गाव-गावनि दफायाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव बेबादि बिबान एबा बिबानफोरखौ मिरु सरकार आरो हारियाना सोरखारा मावनाय जागोन। जों भारत सरकारनि मावसोम मन्थ्रि बिफाननि जुथाइ मावख 'गिरि श्री लक्ष्मी धर मिश्राखौबो गाहायाव होनाय हाबाखौ मावनो थाखाय सासे कमिस्नार महरै थिस' नगोन। (ए) बियो फरिदाबाद जिल्लायाव अन्थाइनि क्वारि आरो अन्थाइनि क्रासारफोरखौ नायहैगोन आरो जों थि खालामनाय आदबजों मोनफ्रोमबो अन्थाइनि क्वारि एबा अन्थाइनि क्रासाराव थानाय मावदांसाफोरखौ सोंना मिन्थिगोन दि बिसोरहा अन्थाइनि मावदांसाफोर दं ना गैया आरो बिसोर बान्दा गोनां मावदांसाफोर ना नङा आरो बियो मोनफ्रोम अन्थाइनि क्वारि एबा अन्थाइनि क्रासारनि सोमोन्दै मोनसे फोरमायथि थियारि खालामगोन, जाय बिथांनि बिजिरसंनायनि मथै बानायजानाय सुबुंफोरनि मुं आरो गुदिखौ दिन्थिगोन।
क्वारी एबा स्टोन क्रशर एबा बिसोर थांनो लुबैदोंब्ला आरो जुदि बिथाङा मोनो दि बिसोरो थांनो लुबैदोंब्ला, अब्ला बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेट, फरीदाबादनो बेनि सोमोन्दै रोखा फोरमायथि होगोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ, श्री लक्ष्मी धर मिश्रानिफ्राय रोखा फोरमायथि मोनखांनायनि उनाव, बिसोरखौ हगारनो थाखाय गोनां राहा खालामगोन आरो बिसोरखौ बिसोरनि न 'फोरसिम लांफिन्नायनि राहा खालामगोन आरो बे थांखिनि थाखाय रायजो सोरखारा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो नांगौ बिबांनि रां जगायगोन। (ख) बिथाङा खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रशरनि बिगोमाफोरजों लोगोसे थिकेदारफोर आरो जमादारफोरनिफ्रायबो सोंगोन दि बिसोरो स्टोन क्रशर एबा स्टोन क्रशरआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो माबाफोर आगोलनि राहा खालामदों नामा आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिनि मददनि थाखाय माबाफोर डकुमेन्टारि फोरमान दं नामा आरो बिथाङा बेखौबो थि खालामगोन, माइन आरो स्टोन क्रशरनि बिगोमाफोर एबा जामारनि आद्रा थानाय दाहारफोरनि बागैबो।
जेबो थि अन्थाइनि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनिय
e बै बिथोनफोरनि बायदियै खामानि मावग्राफोरनो मोन्नो हायो। (च) बियो बेखौबो मिन्थिगोन दि बिथांजों दावबायजानाय मोनफ्रोम अन्थाइनि खनियारि आरो अन्थाइनि क्रासारनि खनियारि खाजोना लागिरिफोर आरो बिगुमाफोरा रैखाथि खाबुफोरनि राहा खालामनायनि सोमोनदै बे बिजिरनायाव जों होनाय बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन ना नङामोन। (छ) बियो बेखौबो मिन्थिगोन दि जों बे बिजिरनायाव होनाय गिबि फाहामनाय खाबुफोर आरो खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ देहा फाहामनायजों लोगोसे थि आरो थोजासे सावस्रि फाहामनायनि राहा खालामनायनि सोमोनदै खनियारि खाजोना लागिरिफोर आरो अन्थाइनि क्रासारनि बिगुमाफोरजों खालामजागासिनो दं आरो खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ देहा फाहामनायजों लोगोसे गोनां गुदि फाहामनाय खाबुफोर आरो थि आरो थोजासे सावस्रि मावमिनफोर होजागासिनो दं। (छ) बियो बेखौबो सोंगोन दि जों बे बिजिरनायाव होनाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरा खनियारि आरो अन्थाइनि खुरैग्रा बिगोमाफोरजों खालामजादों ना खालामजागासिनो दं।
बिथांखौ बिबान होनाय बे बिबानखौ बाहाय आरो 28 फेब्रुआरि, इं1984 माइथायाव एबा बेनि सिगां गावनि रिपर्टखौ बिजिरसालिनि खाथियाव हर। श्री लक्ष्मी धर मिश्रानि थाखाय बियो नांगौ बायदि गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरनि हेफाजाब लानो थाखाय उदां जागोन, जेराव मावदांसा मन्थ्रि बिफान एबा खनि मन्थ्रि बिफाननि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोर दं, जायफोरखौ गोजौ मावख 'गिरिफ्रा मोन्नो हागोन। जुदि श्री लक्ष्मी धर मिश्राया बेखौ गोनांथि मोनो, अब्ला बिथाङा बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव गावनि रिपर्टखौ दैथायहरनो थाखाय सम बारायनो थाखाय आर' ज खालामनो हागौ। श्री लक्ष्मी धर मिश्रानि खर्सा आरो पकेटनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय हरियाना रायजोआ दिनैनिफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव 5000 रां जमा खालामगोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जुदि जों होनाय बेफोर बिथोनफोरा गेबें आरो गोसोगुदुंयै मावजायो, अब्ला बे सुबुंफोरनि जिउनि थासारिफोरखौ जौगाहोनाया जाथावना जागोन आरो बिसोर समाजारि उदांश्रीखौ थाजिम खालामनो हाथावना जागोन, जायजों बिसोर समाजारि उदांश्रीखौ थाजिम खालामनो हायो।
एन
टि
आरो हारियाना रायजोआ बिनायगिरिनि उकिलनो खरसानि महराव 5000 रां होगोन। बे मामलायाव जोंनि थाखाय बेसेनगोसा हेफाजाब होनायनि थाखाय जों श्री गोबिन्द मुख 'टीनि फारसे बाख्नायजाथाव। जे
पाठक, आं आंनि फंबायफोर भगवती आरो ए
एन
सेनजों थियारि खालामजानाय बिजिरथिफोरखौ फरायदों, आरो बबेखानि आं आंनि फंबाय भगवतीनि बिथोनफोरजों गोरोबदों, आं बेखौ थार सान्दों, मानोना बेबादि आयदाफोराव नुजानाय सोंथिफोरनि गोनांथिनि थाखाय, आंनि गावनि नोजोरखौ थि खालामनो। दानि महराव सुबुं मोजांमोननाय नालिसआ जोंनि न्यायारि बिखान्थिआव मोनसे गोदान खोन्दो। बेयो जोंनि आदालतफोरजों मावजानाय न्यायबिगियानाव मोनसे ओंथिगोनां बिबाङाव गोनांथि आरजिदों आरो बिजों आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव आयेनारि बेंखनफोराव मोनसे गोख्रों, जुदि एसे बेले-बेजे, फिनजाथाय सोमजिहोदोंमोन। आमेरिकायाव, बेखौ "निखावरि हानजाफोर" नि मुं होनाय जादों, जाय खालि आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव एबा निखावरि थान्दैथि होजायाखै।
लोरबां नाथाय सरासनस्रा नोगोरारिफोर, जायफोरा गावसोरनि थान्दैथि खालामनो उखिलफोर लानो हाथाव नङा, बिसोरहा आदालत, खुंथायारि एजेन्सिफोर आरो गुबुन आयेनारि फोरामफोरसिम सौहैनायनि आंखाल दं जेराव बिसोरनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैग्रा गुदि खान्थि थिरांथाफोर लानाय जायो। "(1) जोंनि गावनि हादोरावनो, नालिसनि बे गोदान थाखोआ बिनि गाहाय फावगिरिफोरजों सरासनस्रायै जोंनि सुबुं अनजिमायाव लेखा गोरों आरो निखावरि, समाजारि आरो रांखान्थियारि उनथिंनाय, आरो थोजासे नङै सांग्रांथि आरो गावारि आरो जथाय मोन्थाइफोरनि बाख्नायनाय 153 नि सायाव बिथा खालामनानै गनायजायो। बेफोर हेंथागोनांफोरा जोंनि हादोरनि लाख लाख सुबुंफोरखौ न्याय मोन्नायनि खाबुखौ नेवसिबाय। सुबुं मोजांमोननाय नालिसखौ मोनसे गोदान सानथौनि आबहावायाव बेबादि खाबु होनो हानाय गोहो दङ होनना बुंनाय जायो, जेराव न्याय खुंथायनि बाहागो लागिरि सेक्टरफोरा मोनसे बिखान्थि सोरजिनायाव खामानि मावो जाय गोब्राब नेम खान्थि आरो गोबां खर्सा गैयालासे आयेनारि सुग्लाय होनायनि मिजिं होयो। फिथाय महरै, आयेनारि आफादफ्रा मोनसे गोदान महर आरो गोदान महर लादोंमोन।
बिजिरसंगिरिफोर आरो उखिलफोर आरो रायजोनि आयेन एजेन्सिफोरनि सिगाङाव गावसोरनि सिगाङाव थानाय हाबाफोरनि सायाव सानबोलायै गोदान नोजोर फैगासिनो दं। गुबुन हादोरफोराव मोनसे गोख्रों थुलुंगानाय दं, जाय आथिखालनि समखौ जोंनि संबिधानिक खान्थियाव दिहुनजानाय समाजारि न्यायनि थांखिफोरनि थाखाय राजखान्थियारि आरो आयेनारि बिखान्थिखौ सांग्रां खालामनायनि मोनसे खाबु महरै नायगासिनो दं। गोदान बानथाफोरा बारखौ आबुं खालामो, आरो गोदान सोदोबफोरा आयेनारि सोदोब बिहुंआव हाबबाय, आरो जों खोनानो मोनो दि समाजारि रांखान्थियारि लोरबांथि गोनांफोरनो न्याय जगायनो थाखाय "न्यायगोनां बिखान्थि" खौ गोख्रों खालामनाय जादों। बेफोर थुलुंगाफोरा गोदान न्यायारि सानदांथिफोर आरो आयेनारि गोहोनि गोसारनाय फैसालि जोनोमनि थाखाय बिबान गोनां। बिसोरो समाजारि मोजांनि सायाव बांनाय जर होनाय आरो मोनसे दावगालु सुबुंस्रियाबादखौ दिन्थियो। गुबुन फारसेथिं, बिजिरगिरि आरो उखिलनि नाजानायफोरखौ बैसोर सन्देह गोनां जिंगाजों नायनाय जायो, जायफोरा सुबुं मोजांनि नालिसाव बिजिरसालिनि आखाय होनायखौ मुलुगनि मोनसे दिदोमथि गैयै आरो जाफुंसारनायनि मोनसे फारि महरै नायो।
जौथायफोरनि दिदोमथि गैयै आरो गोसो गैयैआ गोहोमआव सिमागोनां आरो गुसुं समगान्थिनि जानो गोनां। बिसोरो सुबुं सान्नायनि दिदोमथि गैयै आरो सोलायनायनि दोरोङारि हेंथाजों गोसो बायग्लांनाय न्यायारि नाजानायखौ नुनो मोनो, आरो फोथायो दि मोन्नो हानाय अरायथा नङै जाफुंसारनाया मोनसे गिदिर लासै खारलांनाय समाजनि गुवारथियाव खालि मोनसे दैबाज्रुम महरै खहा जागोन। थेवब्लाबो सोलिबाय थानाय न्यायारि खान्थिनि फोथायथि आरो गनायथिनि थाखाय मिजिंथिगोनां मोनदांथियाबो, मोनसे मोन्दांथिया बे गिनांगौजों जेबो सन्देह गैयालासे बिहोमा होदोंमोन दि जाय ओनसोलाव न्यायपालिकाया आगान होदों, माखासे लामा दिन्थिग्रा मासिफोर आरो दिथा नागिरनायनि खान्थिफोरजों लोगोसे रानस्राव, मिथिजायै आरो सान्दांथि गैयै नुनो मोनो, आरो बिसोर गियो दि दोरोङारि महरै फोरमान जानाय आयेनारि दाथाया खालि गोसोआरि थुलुंगानि अराजकता सोमजिहोनो हागौ। आयेननि रोखाथि, बुंफुरलु खान्थिफोरनि रोखाथि, खाथायनाय बिखान्थिफोर, आरो स्टारेसनि सरासनस्रा आयेनारि बुंफुरलुआ इयुननि गुलाय-गुजाय आरो मुलुगनि गोब्राब आयेनारि बेले-बेजेजों बुंफबनाय।
सोलिबोनाय खान्थि। बयनिख्रुइ बाङाइसिनथाराव, जों बबेथिं थांगासिनो दं बेनि बागै मोनसे उसुखुथु सन्देह दं। बे दावराव-दावसिनि बेले-बेजेनि गेजेराव, आं ओरैबायदि माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजां सान्दों जायखौ आं मोजां मोनो जुदि रायजोआरि 154 सुदनि नालिसखौ गुवारै गनायनाय जायो। सुबुं रोंमोनदांथिनि जारिमिना दिन्थियो दि जेब्ला सानदांथिफोर आरो खामानिफोराव मोनसे जांख्रिखांनाया मोनसे हादोरनि जिउआव हाबलाङो, अब्ला बे रोखोमै हगारनाय गोहोआ सोलिबाय थानाय समाजारि बिखान्थिखौ बेले-बेजेयाव खोख्लैनो हानाय गोहो थायो। मोनसे सोलिबोनाय समाजाव, गियानआ बिथोन होयो दि आथिखालनि राजखान्थिआव फोसाबनाया बेनि फसंथानफोरनि गेजेरजों सोमजिहोजानाय मोनसे बिथोनारि सोलायनाय महरै नुजानो नांगौ। बेनि अनगायैबो, सोलायनायनि गोख्रैथिखौ जोथोनजों सामलायनायनि गोनांथि दं नङाब्ला फसंथानफोरा गावनोगाव खैफोदाव गोग्लैगोन। गोदान रायजोआव बिथांनि आयेनाव, लियोन डुगुइटआ नोजोर होदोंमोनः "रायजोआरि आयेननि जायखिजाया बिखान्थिआ जोबोद गोनांथार जानो हागौ जेराव बास हमग्राफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
बिसोर खालामथारनांगोन। "(1) दोरोङारि आयेनारि राहाफोरा गोबाङैनो गिबि नेमखान्थिजों नांफाना दं। बेयो बावैसो दि नैथिआ न्यायारि खुंथायनि खामानिगोनां नोजोरखौ सरजाबनो थाखाय गोबाङैनो जागायजेनो। जुथाय हादोरफोराव, वारेन कर्टआ सुबुं आयेननि लामाफोरनि गेजेरजों बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोर आरो गुबुन समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै खहा जानायफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथाव हाबाफारि हाबाफारिफोरखौ बिथोन होनायाव मोनसे मख 'जाथाव जाफुंसारनाय मोन्नो हादोंमोन। भारताव, जों दा आयेनारि बिबाननि रोखोमसे सानदांथिखौ बाहायनो जागायदों। सुबुं मोजांमोननाय नालिस फैजासिम,' दिभिनल लिटिगेसन 'आ दोरोङारि मदेलआव हारसिङैनो महर होजादोंमोन। बिजिरनायनि दोरोङारि सानदांथिया मोनसे नालिसखौ गावसिनि गावारि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै गावारि हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ फोजोबनायनि मोनसे राहा होनना फोथायो। सरासनस्रा महराव, नालिसआ सानै गावारि गेलेगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे सामलायजानाय फारिखान्थि। बेयो खान्थिफोरनि गेजेरजों लोगो सिनायथिनि गोनांथि जानाय खारिथिनि मोनसे थि बिखान्थिजों सोमोन्दो दं।
आयेनजों फाराग खालामनाय आरो जायनि बिथायाव हानजाफोरनि गेजेराव थार बिबान सोमोन्दोखौ थि खालामनाय जायो, जायनि जोबथिया आदालतजों रैखाखालामनाय एबा नेवसिनाय जायो, बेयो मोनसे मावफारि, जायनि गोसोआ रेबगान्थियाव लाबोजानाय नंगुबै बेसादनि सायाव सोनारो, जेराव बिजिरगिरिया खालि सासे दिदोम उदां आम्पायर महरै बादायनायाव जिरायो। न्यायारि आगाननि जेबो ओंथिगोनां बिफाव गैया। दिभिनल नालिसनि गोख्रों आखुखौ सानै गावारि हान्जानि गेजेराव बादायनाय महरै सानना लानाय जादों, जाय गावसिनि गावारि मोजांमोननायखौ दिन्थियो, बेखौ मोनसे थान्दै मावखान्थियाव फुवारनो गनायथि होनाय जादों, जेराव सासे सुबुंआ, अदालतनि गनायथिजों, 155 नालिसाव मुं दोनजायाब्लाबो एखे गोसो थानाय गुबुन सुबुंफोरखौबो दिनथियो। आरो सासे सुबुंनि उदायै, अरायथा एबा अरायथा, जायनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, बियो गुबुन सासेखौ न्यायारि मावखान्थियाव गावनि मोजांमोननायखौ दिनथिफुंनो खाबु होयो। बेफोर जाथायफोर जेराव उननि लोगोफोरखौ अदालतजों गनायथि होनाय जायो।
सासे मानसिया आइन गैयालासे हमथानाय सुबुंखौ हगारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायो, आरो जेराव मोनसे फिसा बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
राइजोआरि बिबान सिफायनाय एबा आयेननि आयेनारि राहा सिफायनायनिफ्राय सुबुंफोरनि मोनसे थि नङै थाखोआ दुखु मोनोमोन, थोजासे गोसो थानाय राइजोआरि जायखिजाया सोद्रोमाफोरा बेबादि राइजोआरि खहा जानायनि थाखाय न्यायारि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे हाबाफारि लानो हायोमोन। बिखान्थिखौ थि खालामनायनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन दि बेबादि बिनायगिरिआ नंगुबै महरै खामानि मावनो नांगौ आरो गावारि मुलाम्फा एबा गावारि मुलाम्फानि थाखाय नङा, राजखान्थियारि एबा गुबुन खेंख्रा-खेंख्रि थुलुंगाजोंबो नङा। बेनिखाय बे हादाबाव गसंनायनि बुंफुरलुखौ गुवार खालामनाय जादों, जेराव आरजाथावै जाथावगौ, सुबुंफोरनि गिदिर बाहागोफोरनो न्यायनि खाबु होनो थाखाय, जायनि थाखाय दासिम बेयो गोसो बायनायनि आयदामोन। आइनआ थारैनो बेबादि खालामनायनि सम। गिदिर बिबाङाव, बिजिरनायनि दोरोङारि सानदांथिया जौथाइनि जोबनायथिं सोलिबोनाय समाजारि-रांखान्थियारि नोजोरखौ दिन्थियो। समाजारि जौगाथाय हाबाफारिफोरनि गेजेरजों सुबुंफोरनि जिउआव सोरखारि हाबा-हुखाखौ फेहेरनाय आरो दासिमबो मोनसे सोरबिथिंखौ रोखा खालामनाय जायाखै।
लिसेज़ फेयरनि बुंफुरलुजों गोसारनानै आयेनारि न्यायबिगियाननि जौगानायखौ महर होदोंमोन। नाथाय थाबैनो दावगालु समाजारि आरो रांखान्थियारि गोहोफोरा गोख्रों जानो हमो आरो सुबुंफोरनि गोसोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हमो, आरो सरकारफोरा समानथायारि आरो समाजबादजों सोमोन्दो थानाय नारसिननायनि फिननायाव समाजारि रांखान्थियारि हाबाफारिफोराव बांसिनै हाबनो हमो, जेराव आयेन आरो आदालतफोरा सोलायनायनि गाहाय आगजुफोर जायो। नैथि मुलुग दावहा जोबनायजों लोगोसे जांख्रिखांनाया गोख्रैसिन जायो, आरो सुबुं मोनथायनि आखुखौ फामुवारि खुंथायनिफ्राय ओंखारलांनाय गोबां हादोरफोरजों लाजानाय राजखान्थियारि दाथाइफोराव लिरनाय जायो, बबेखानि गुबुन मोनसे बिन्दोआव, बेयो हादोरगेजेरारि आयेननि जोंनि गुदि सानदांथिखौ सोलायहोयो। भारताव, जोंनि गोबां थाखोआरि समाजारि बिखान्थिनि गेजेरजों समाजारि न्यायनि सांग्रांथिया गोसारनायजों लोगोसे, बिजिरसालिनि सायाव समाजारि हाबाफारि हानजाफोरनि बांलांनाय नारसिन्नाय जानो हमो, जाय बिसोरनि लुबैनायखौ आबुं खालामनो थाखाय लोरबां आरो समाजनिफ्राय एंगारजानाय थाखोफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामो।
ए
टि
आइ
एन
एस.। बे कर्टाव हाबफैबाय थानाय सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि केसफोरनि अनजिमाखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासे दि, बै केसफोरनि गुबुन-गुबुन खाफाला थासेयावबो, सुबुं मोजांमोननाय नालिसआ दिनै कर्टनि डकेटनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागो। जोंनि सिगाङाव दान्थेलायनायाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों गोबां गोनांथिनि सोंथिफोर लानाय जादों, सोंथिफोर जाय कर्टजों नाजावजानाय खान्थि आरो बेनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायनि आदबसिम थाङो। बे आर' टिशना संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव कर्टनि न्यायबिधानखौ लिंहरो, जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव मावखान्थिफोरजों बे कर्टखौ लांफिननो रोखा मोन्थाइखौ गनायथि होयो। बाहायजानाय मोन्थाइआ मोनसे आयेनारि फाहामनायनि मोनसे मोन्थाइ आरो बाहायजानाय न्यायबिधानआ मोनसे आयेनारि न्यायबिधान। बेखौ गोसोआव लाखि, आर्टिकेल 32 नि राहाफोरा थि महरै बिथोन होनो हाया।
बे सोमोनदोआव सिमा गोनां राहा। बेयो रोखा दि सासे बिनायगिरिआ जायखिजाया जानो हागौ जेराव आयेना बेबादि आखुनि मोनसे मावखान्थिखौ लाखिनो थाखाय मोनसे थाथायखौ गनायो। फारिखान्थिनि महर आरो बेनि आखुनि सोमोनदोआव, दफा 32 आ सरासनस्रायै मोनसे "आरजाथाव मावफारि" नि बाथ्रा बुङो। बेयो मोनसे फारिखान्थि जानांगौ जाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय खालामनाय दाबिनि बिजिरनायखौ आरजाथावै दैदेननो हागौ आरो बेनि फिथाय महरै गोहोमगोनां सुग्लाय होनो हागौ। दफा 32 आ बिजिरसालिनि गोहोखौ "बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा रिट्स हगारनो" बुङो, आरो "हेबियास कर्पास, मेन्डामस, होबथा, क्व 'वारेन्ट' आरो सर्टिअरारि" नि आखुआव रिट्सनि थि मुंख 'नायआ खालि बिदिन्थिनि गेजेरजोंल'। बिसोर दफा 32 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोनि बाथ्राफोरखौ नेवसिगारो। मोनसे बांसिन दानथेलायनाय ओनसोलाव हाबनाया आरजाथाव आखुथाय गोनां बिखान्थि जाय दारासिन्नि दफा 327 नि सिङाव दोरोङारि बिखान्थिखौ नाजावनो हागौ।
बेयो गनायजानाय महर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय दोरोङारि महरफोरखौ उनसङो। बेयाव एसे बेले-बेजे जानो हागौ। सुबुं मोजांमोननाय नालिसखौ एसे गुबुन सान्ना नायनायनि गोनांथि दं नामा? बे बिथिंजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, बबेखानि, मोननै गुदि आयदाफोरखौ दांनायनि गोनांथि दं। गिबिसिनै, पिटिसननि बेलायाव, लिरगिरि एबा सोरबा गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरनि हानजायाव आयेनारि खहा जानायनि अभियोग खालामनाय मोनसे सादारन लाइसिजों बे बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ लिंहरनायनि मोनसे सर 'रायजो राजानो जौगाबाय, आरो कर्टआ बेबादि लायसिखौ दफा 32 नि सिङाव मोनसे पिटिसन महरै मानिना लायो आरो जेबो बांहोआलाबानो फारिखान्थिखौ गोसो होयो। बेयो बावैसोनि रुजुनायावल' दि कर्टआ लायसिआव मोनसे नेमबादि पिटिसन दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरनो जागायो। आं मोनसे सर 'आव गोथौ खैफोद नुनो मोनो जेराव खालि लायसिखौल' सासे सुबुंनि पिटिसन महरै गनायनाय जायो जायनि सिगांनि आरो थाथायफोरा मिथिजायाखै एबा ओरैबादि रोखा नङा दि जेबो बिबान, खौरां गैयालाबानो जेबो ओंथि होनो हाया।
मोनसे खाख्रिखौ मोनसे फरमाव एबा फोरमानजों लोगोसे दोननायनि सायाव नारसिननायनि थाखाय मोजां जाहोन; बेखौ दिन्थियो दि बेयाव होनाय दायफोरखौ सासे सुबुंजों बिबाननि मोनदांथिजों खालामनाय जायो, जाय बै दायफोरखौ खालामनायनि सिगां बेफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय नांगौ बायदि जोथोन आरो सांग्रांथि लायो। मोनसे नालिस गायस 'नग्रा नालिसखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआ बेयाव थानाय नालिसफोरखौ फोरमान खालामनाय मोनसे दफाजों फोजोबनो गोनां जायो। कर्टाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ एफिडेविटआव हेफाजाब होनायनि गोनांथि जायो। बेफोर रैखाथि राहाफोरा गोनां मानोना दलिल, आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइआ, रायजोआरि सम आरो रायजोआरि रांनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय नालिसनि फारिखान्थिखौ जागायो, बेनि अनगा आर 'जलाइगिरि एबा फिन होग्राखौ हाजिर जानो आरो फारिखान्थिखौ जुजिनो थाखाय लिंहरनाय एबा फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय थि जाथायफोराव। हौवाफोरा गावसोरनि जिउनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव मुखुब, आरो रावबो दानि थाथायनि बिबानफोरजों बुंफबनाय नङा।
टि आरो नालिसाव थाफानाय। जेबो फोरमान गैयालासे दाय होनाय खाख्रि, जायखिजाया बिबानानो आइननि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ। आं सानो, बे नेमखानथिखौ लाखिनायनि थाखाय मोजां जाहोन दं दि, जर 'खा थासारिफोरनि अनगायै, बिजिरसालिनि रैखाखालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय खाख्रिखौ गोजोनथाव फोरमानजों हेफाजाब होजानांगौ। बे गोनांथिया गासिबो बांसिन जेराव बिजिरसालिनि दारै पस्टनि गेजेरजों आर 'जलाइफोर मोन्नाय जायो। बेयो माब्लाबाबो जाथावगौनि सिमानि बायजोआव नङा दि बिजिरसालिनि दारै पोस्तनि गेजेरजों मोन्नाय फोरमान खालामै फोसावथाइया थारै गाज्रि बाहायजानाय जानो हागौ, नारसिननाय एबा ब्लेकमेल एबा समाजआव मान आरो सनमाननि थाथायाव थानाय सासे सुबुंनि बेरेखायै गुबुन खेंसालियायै थांखि महरै। 158 आदालतआ गावनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै जेब्लाबो सांग्रां जानांगौ। बे बिथिङाव बियो गोख्रैसिन बिन्दोआव जर होनायनिखुरै साबसिनै मावनो हाया, आरो थार फोरमाननि थाखाय मोनसे थार फिननाय हगारो।
ए
टि
आइ
एनफोर होजानांगौ। गावारि आयेन नालिसाव गोनांथिया गोनांथार। बेनि आखु आरो थांखिखौ नोजोर होनानै, बेयो सुबुं गोसोगुदुं नालिसनि थाखाय समान महरै गोसो बोनो हाथावना। जेराव बे कर्टआ गोदोआव बिलायफोर आरो टेलिग्रामफोरनि सायाव गोरलैयैनो खामानि मावदोंमोन, बेनि सायाव खामानि मावनायनि सिगां आर 'जलाइ एबा गुबुन खौरांनि मोनसे आर' ज गोनां फोरमाननि सायाव दा नारसिननायनि गोनांथि दं। जेरै आं सिगाङाव नोजोर होदों, ओरैबायदि जुनिया थासारिफोर थानो हागौ जाय नेमखानथिखौ एंगारनायखौ जुक्ति होनो हागौ। बिदिन्थि महरै, जेब्ला कर्टनि हेबियास कर्पास जुरिसदिक्सनखौ बाहायनाय जायो। मानोना आयेनारि नङि हमथानायनि गासिबो जाथायफोराव जेबो सन्देह गैया दि कर्टआ गोख्रैथि आरो थियारिजों खामानि मावनो नांगौ। एबा जेब्ला खौरांनि लिरगिरिया ओरैबादि गोरोनथिगैयै आरो सन्देहगैयै जायो दि बिनि आयदाफोरनि गोहोखौ नेवसिजासिम थारै गनायनो हायो। बेयो जेब्लाबो कर्टनि थाखाय मोनसे आयदा जागोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय बबे आर 'जखौ बिखान्थिनि सायाव गनायनाय जागोन आरो बेखौ नागारनायनि गोनांथि जागोन।
गोजौसिनाव खालि बिरोंदामिनारि गोनांथि महरै नुजायोब्लाबो, गोसो होनायनिख्रुइबो बांसिन गोनांथि दं। आं सानो दा सम जाबाय दि बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ लिंहरग्रा गासिबो खौरां आरो आर 'जलाइफोरखौ गासै बिजिरसालिनिसिम लिंहरनांगौ, थामहिनबा गाहाय बिजिरगिरि आरो बिथांनि लोगो बिजिरगिरिफोर। बेबादि आर' जलाइनि जेबो रादाबखौ सोरबा जर 'खा बिजिरगिरिनिसिम मोजाङै लिंहरनो हाया। जेब्ला बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ लिंहरनाय जायो, अब्ला बेयो गासै बिजिरसालिनि न्यायसुरि। बबे बिजिरगिरि एबा बिजिरगिरिया केसखौ खोनांगोन, बेयो हारसिङैनो बिजिरसालिनि फालांगिनि सिङारि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा, जायजों सासे नालिसगिरि एबा राइजोआरि सोद्रोमाजों हेंथा होनाया बयनिख्रुइबो गोरासिन गोरोनथि। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि जेब्ला बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआ केसफोरखौ खोनासङो आरो थिरांथा लायो अब्ला बेखौ आइनआव खोनानाय आरो बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा होनना मानिनाय जायो। बेबादि जेबो आर' जलाइखौ मोजाङै बुंनो हाया आरो बिथोन होनाय एबा बिजिरसालिनि बिथोनखौ मान होनाय जायो।
आरो गासै हादाबावनो बाहायजानाय। बेयो खालि थार आरो थार दि बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनिसिम रोखायै मिन्थिजानांगौ। सासे जर 'खा बिजिरगिरिनो लिंहरजानाय खौरां आरो आर' जलाइफोरा गोरोनथि गैयै आरो बिजिरसालिनि फसंथानारि सुबुंथिखौ सिफायो। बेसोरो बिजिरगिरिनो लाजिफोनां खालामो, जायजों बिसोर गावारि महरै लिंहरजायो। बिजिरसालिनि गुदि सानखांथिखौ मान होनांगौ, दि बेयो मोनसेल 'बोखावजायै फसंथान, जथाय थांखिनि आरो हारसिङैनो गोजौ आयेनारि हाबाफोरनि थाखाय दं जायनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादों। बिजिरसालिनि सानदांथिया सासे एबा बांसिन गावारि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गुरै 159 जथाय महरै, जायफोरनि गेजेराव सासे एबा बांसिनहा न्यायारि हाबाया जर' खा महरै थानो हागौ, बेनि थाथायखौ लोरबां खालामो आरो बेनि थि आरो गोहोमगोनां हाबा मावनायखौ खैफोदाव खोख्लैयो। आं दा सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय आखु आरो जाथायफोर आरो मावफारि समाव बिनि बाहायजानाय गोहोनि आखुआव गोसो होगोन। सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव, बिजिरसालिनि बिफावखौ बिजिरनाया बांसिन दिदोमथि गोनां होनना मानिनाय जायो।
जेरै दोरोङारि खामानिफोरनि रुजुनायाव। जुथाय हादोरफोराव वारान बिजिरसालिनि खुंथायनि समाव, बियो बै बिन्दोसिम दावखोदोंमोन जेराव गनायथाव हाबाफारिफोरनि सानदांथि खालामनाय जादोंमोन, आरो थार आरो फाहामनायनि गेजेरनि सोमोन्दोआ गोख्रों खाथि सोमोन्दोनिफ्राय उदां जादोंमोन, जाय गावारि आयेन नालिसनि मोनसे गुदि आखुथाय। जेराव फाहामनाय बिखान्थिखौ केसनि दाबिफोरनि बायदियै बानायनाय जादोंमोन आरो थाखोनिफ्राय थाखोसिम गुबुन-गुबुनमोन, रैखाखालामनायनि महर होनायाव आदालतआ इयुनजों सोलियो आरो सामलायथायारि मावखान्थिनि मोनसे बिखान्थि बानायो। बे बिथिङाव नोजोर होनानै, कर्टनि बिफावआ दिदोम नङैनि बदलै सोरजिलु आरो बेयो सैथोखौ थि खालामनायाव बांसिन मोजां आखुथाय लायो। माब्लाबा-माब्लाबा सुबुं गोसोगुदुं नालिसआ कर्टनि सिगाङाव गैयै सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो रैखाखालामनायखौ महर होनो थाखाय कर्टआ जेब्लाबो बै गोसोगुदुंफोराव बिनि गोहोमखौ सान्ना लाखिनांगौ। बेनि अनगायैबो, जेब्ला बेनि न्यायबिधानखौ मोनसे हान्जानि फारसेनिफ्राय लानाय जायो, अब्ला बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ आरो बाथ्राफोरनि गेजेराव फारागथिफोर थानो हागौ।
हानजानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि दाबिफोर। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय आदालतआ जोबोर सांग्राङै बाहायनांगोन आरो गोहोम खोख्लैजानो हाथावना गासिबो मोजांनि थाखाय थोजासे फोसावनायखौ रोखा खालामनाय खान्थिफोर बाहायनांगोन। बेनि अनगायैबो, नालिसनि आखुआव माब्लाबा माब्लाबा मोनसे समनि थाखाय बिजिरसालिनि सोलिबाय थानाय मावआगान हाबना थायो, आरो मोनसे गोजोनथाव फोजोबनायसिम नालिसखौ खुंनाया न्यायारि राजखानथि, आथिखालनि समाजारि गोहोफोरनि बिथिङाव आयेनारि आरो आयेनारि बेसेनफोरनि खाथि बुजिनाय, आरो सोलिबाय थानाय सैथोथिनि बिथोनफोरजों थि खालामजानाय दबथायनाय आरो मावसोमनायनि मोनसे न्यायगोनां गलायमोन्देरनि थाखाय दाबि खालामो। गोनांथारै, एखे समावनो, अदालते माब्लाबाबो बावगारनो नाङा दि बिनि न्यायबिगियानआ गावनि आयेनारि गोहोफोरनि आयेनारि सिमानिफ्राय जेबो गोजान गोसारनाय नङा, आरो राजखान्थियारि ओनसोलाव हाबफैनायखौ नेवसिनांगौ जाय संबिज 'ननि सिङाव रायजोनि गुबुन अंगफोराव बाहायजादों। बे आयदाफोरनि जोबथा बिथिंआ बांसिन गुवारै सान्ना नायनायनि थाखाय दाबि खालामो, जाय नोजोर होजागोन।
पिटेड उनाव। सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि जाथायफोराव कर्टजों नाजावजानाय खान्थिया थारैनो कर्टजों महरहोजानाय आरो महरहोजानाय खान्थिफोर जानांगौ जाय बिनि सिगाङाव दिनथिफुंजानाय जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय आरो 160 थासारिफोराव मोनथावना सुग्लायनायनि आखु आरो अरथाइखौ थि खालामो। जायनि सायाव आं सिगाङाव बोसोन होदों, कर्टआ दोरोङारि गावारि आयेन नालिसनि बिसावरिनो मिथिजायै एसे गुरैथि मोनो। नाथाय आं बेखौ जर होनो गोनां सान्दों दि कर्टजों नाजावजानाय खान्थिया न्यायारि खान्थिफोर आरो न्यायारि मावखान्थिनि आखुथायफोर जानांगौ। मावख 'आरि आरो आयेन आफादफोरनो बेसाद बुथुमनायनि आदबफोर आरो लामाफोर मोन्नो हायो, आरो बिसोरनि सिगाङाव थानाय हाबाफोरखौ आखा-फाखा आरो गोहोम गोनांै मावनो थाखाय बिसोर गोबां समावनो बाहायनाय जायो। बै गासैबो आदबफोर आरो लामाफोरा कर्टनि थाखाय मोनथावना नङा। कर्टआ माब्लाबाबो गावखौ गोसोखांहोनांगोन दि बेखौ मोनसे आखुथाय आरो कर्टनि आखुथाय महरै सिनायथिनाय नेरसोनफोरनि गेजेराव मोनसे।
दानथेलायनायखौ थि खालामनायाव बिजों नाजावजानाय खान्थि। बे ओंथियाव बियो बिजिरनायनि फारिखान्थि आरो रैखाखालामनायनि गनायथि आरो मावफुंनायाव बिजों नाजावजानाय खान्थिफोरनि जौगानायाव सिमागोनां। आयेनारि न्यायबिगियानआ गावनि जारिमिनारि जौगानायाव माखासे गुदि खान्थिफोरखौ सिनायथि होदों जाय न्यायारि बिखान्थिनि गोनांथार बाहागोफोर। बेफोर मोनफ्रोमबो न्यायारि मावखान्थियाव बाहायजायो, आरो गुदि सानज 'थायखौ दाथायो जायनि लामाफोरा बिजिरनायनि फारिखान्थियाव बिजिरसालिनि गोहोखौ बोहैहोयो। सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव बिखान्थिनि सानथावना दाथाइआ मा जानांगौ? बे सोंथिया मोनसे रोखा फिननायखौ गनायाखै। जेरै आं सिगाङाव नोजोर होदों, गासैबो जाथायफोराव बाहायजानाय बिखान्थिनि मोनसे रोखा दाथायखौ सान्ना लानाय जाथावै नङा। गोनांथिनि दाथाइ जाय कच' र्टआ नाजावो मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरजों गुबुन-गुबुन जागोन। नाथाय आं सानो दि मोनसे खान्थिया रोखा। जुदि मोनसे न्यायारि बिखान्थिखौ बिथोन होनाय आयेन दङब्ला।
जर 'खा केसाव कर्टआ बेबादि मावखान्थिखौ फालिनांगोन। बेयो कर्टनि थाखाय आयेनखौ एंगारनो आरो बेजों गुबुन मोनसे गुबुन मावखान्थि जौगाहोनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बबेखानि, जेराव आयेनजों गनायजानाय मावखान्थिया आबुं नङा एबा थोजासे नङा, बेयो गावनि नेमफोरखौ जौगाहोनानै बेखौ आबुं खालामनो कर्टनि थाखाय गेवनाय जागोन, अब्लाबो, फुरायग्रा मावखान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरजों गासैबो थाखोफोराव गोरोबथारनांगौ। मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोर आरो मोनसे न्यायारि मावखान्थिनि आखुथाय गोनां गुबुन मोजाङै गनायजानाय बिखान्थि नेमखानथिफोरनिफ्राय जेबो सोलायसोल' जानो हाया। बेफोर आयेननि जारिमिनारि जौगानायनि गोलाव बोसोरफोरनि गेजेराव सरासनस्रा आरो दिदोम गनायथिनि गोथारथिजों आनजाद नायजानाय आरो फोरमान खालामजानाय आरो गोथार खालामजानाय बिखान्थिनि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरनि मोनसे गासै कोडखौ दाथायो। आयेननि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोर, जायफोरखौ बेयाव मुंख 'नाय जादों, फोथायथिखौ बिथोन होयो, खालि जज आरो उकिल आरो नालिसाव बाहागो लागिरिफोरनिल' नङा, नाथाय न्यायारि मावखान्थिनि गुदि बिखान्थिखौ फोथायथि जगायो।
बेयो आयेननि शासनआव सुबुं फोथायथिखौ गोख्रों खालामो 161। बेफोर नेमफोरनि रोदाफोरा थार आरो रोखा आखुआव दं, आरो बिसोरनि खुंथाइया केसखौ न्यायगोनां खालामनायनि रोखाथि होयो। जेराव गनायजानाय बिखान्थिारि नेमफोरा थोजासे जागोन बै जाथायफोराव गोदान बिखान्थिफोरखौ मदद होग्रा सुबुरुनफोरनिफ्राय बिजिरसालिनि सांग्रां जानांगौ। दा सुबुरुननि आखु आरो अरथाय फारसे गिदिंना जायखौ सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव सान्ना लानो हायो, जों मोनसे समावनो गुरै आरो मोनदांथिगोनां आरो गोब्राब गोहोमफोरजों बुंफबनाय ओनसोलाव हाबलाङो। दफा 32 आ बे बिजिरसालिनि सायाव रैखाखालामनायनि बिथिङाव गोहोनि गुवारसिन गोसारथिखौ गनायथि होयो। बेयाव "बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा रिट्स" हगारनो गोहो दं, आरो बेयाव जेबो रोखा फोरमायथि गैया, जेबो रोखा राव गैया, बै गोहोखौ सिमागोनां एबा सिमागोनां खालामाखै। अब्लाबो, गोहोआ गावनि आखुथाइजों सिमागोनां, दि बेयो न्यायारि गोहो। बेयो न्यायारि आफादजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोहो, जाय रायजोनि आखुथाइजों सिनायजानाय न्यायारि फसंथाननि माखासे गुदि सानदांथिफोर, बबेखानि माखासे दं।
मख 'जाथाव बाथ्रा, माब्लाबा-माब्लाबा गोसोखांनो गोनां जायो। संबिजिरा आयेन आफाद, मावख' आरि आरो न्यायपालिकानि गेजेराव रायजोनि गोहोनि मोनसे गुवार बोखावनायखौ सान्ना लायो। बोखावनायखौ थि महरै सिमा थि खालामाखैब्लाबो, बेनि सिमाफोरखौ सरासनस्रा गनायनाय जायो। सिमाफोरखौ संबिजुनि लिरनाय बिजाबनिफ्राय, नेम खान्थि आरो आयेनारि सर 'निफ्राय, आरो न्यायारि थिरांथाफोरनि मोनसे आबुं फारिनिफ्राय बुथुमनो हायो। संबिजुनि उखिलआ रायजोनि मोनथाम अंगफोरनि गेजेराव खामानि मावनायाव मोनसे थि जखानि गोरोबनायखौ गनायो। नाथाय भुमस्रियारि गोरोबथि लानो थाखाय जेबो बिथोन गैया। बेयो सरासनस्रा जायगा दि जेब्ला आयेन आफाद आइन बानायो, मावख' आरिआ बेखौ बाहायनाय जायो आरो अदालते बेखौ बुजायो आरो बेबादि खालामनायाव, मावख 'आरि मावथायनि गनायथिनि सायाव बिजिरथि होयो आरो जोंनि संबिज' ननि सिङाव, आयेन बिखान्थिनि थारथिनि सायाव बिजिरगिरिबो खालामो। आरो अब्लाबो बेयो मोनसे रोखा गनायजानाय न्यायबिगियानारि गोहो, न्यायबिगियान बिगुङाव दं।
आइन बानायग्रा आरो न्यायबिगियानारि हाबाफोर मोन्नैनिबो मोनसे जखामा दं, आरो बिजिरसालिनि आइनखौ बुजिनायनि बिबाना गावनि आबुं मावखान्थियाव एसे बिबाङाव आयेन बानायग्रा हाबा मावो। थेवब्लाबो, रायजोनि बे गुदि फसंथानफोरनि गेजेराव जोंनि संबिजुनि सिङाव मोनसे मोजां आरो गुरै समानथायखौ सान्ना लानाय जादों। गुबुन जायगायाव रोखोमसे संबिजुवाव अदालते बै समानथायखौ लाखिनो आरो रैखा खालामनो थाखाय उसुखुथु जाना दं। मोनसे बिदिन्थि मारबरी बनाम मेडिसान (1) जों होनाय जादों, आंनि ओंथिया बे नङा दि अदालते गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायनिफ्राय उसुखुथु जानो एबा उसुखुथु जानो एबा उसुखुथु जानो नांगौ। बिनि उलथा, बियो संबिजुवाननि सिङाव गावनि बिबानखौ रोखायै मावनो नांगौ। नाथाय आं बुङो दि मोनफ्रोमबो मामलायाव अदालते गावनि न्यायबिगियाननि नंगुबै सिमाफोरखौ थि खालामनांगौ आरो बेबादि खालामखांनायनि उनाव, बियो गावनि न्यायबिगियाननि हेंथाफोरनि सिङाव थानो थाखाय जोथोन लानांगौ। कर्टनि बे बिथिंआ सुबुं मोजांनि सायाव जर 'खा ओंथि लायो।
दानथेलायनायखौ फोजोबनायाव कर्टजों दिन्थिजानाय सोल्युशना जेसेबां गोहोम खोख्लैयो एसेबांनो गोहोम खोख्लैयो जेरैबादि सोल्युशनाव सौहैनायनि आदबजों। न्यायारि मावखान्थिनि मोनसे ओनसोलाव जेराव न्यायारि मावआगानआ गेलेनायनि जायगा मोनो, जेराव आयेनारि बिजिरनाया बिजिरगिरिनि गावारि राजखान्थियारि सानथौजों बानायजानाय समाजारि खान्थिनि मोनसे आगजु जानो हागौ, बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोनसे गोनां सान्ना लानाय। जेराव कर्टआ समाजारि बिखान्थिनि सिङाव मोनसे आयेनारि समानथि गैयैखौ फोसाबनो नाजानायाव थारै खामानि मावनो जागायो, माखासे सावरायगिरिफोराल 'बियो गावखौ गावनि आयेन गोनां गोहोनि सिमासिम सिमागोनां मोनो। नाथाय सुबुं मोजांनि नालिसाव जेब्लाबो, आयेन आफाद एबा मावख' आरि सोरकारजों मोजाङै सोमोन्दो थानाय ओनसोलाव बारलांनायनि लुबैनायाव गोग्लैनायनि जाथावना थायो। बांसिन जाथायफोरनि थाखाय कर्टनि न्यायबिधानखौ बाहायनाय जायो जेब्ला खुंथायारि मावआगानाव गोरोन्थि जायो, आरो माब्लाबा माब्लाबा मोनसे फोसावनायाव उदायै जायो।
गावनि जिउआ आयेनारि मावआगानजों आबुं जाया। बेनि फिथाय महरै राइजोआरि दुखु मोननाया समाजारि मावआगान हानजाफोरनि गेजेरजों फोरमायथि मोनो, जाय अदालतखौ आंखालफोरखौ होखारनो थाखाय मोनसे आरजाथाव फोराम मानियो। थारै, नोगोरारिफोरा रायजोनि खुंथायारि एबा आयेनारि आफादफोरनाव आपिल खालामनायनिखुरै आयेनारि मोन्थाइफोरनि थारथिनि थाखाय कर्टाव आर 'ज खालामनो बांसिन खाबुगोनां मोनो। मावफुंथायारि गोरोन्थिखौ फोसाबनाय एबा आयेनारि एंगारनायखौ बोखारनायनि खान्थियाव कर्टआ गावखौ गोरलैयैनो मोनसे गुन आरो राजखान्थियारि गोहोनि मोनसे बिबाङाव आखुथाय गोनां खान्थि बानायनायाव बाहागो लानो हायो आरो थारैनो सासेनि थाखाय गोरोनथि जानायनि खैफोदखौ सालायनो हायो। राजखान्थियारि खुंथायजों सिनायजानाय बांद्राय राजखान्थियारि बिफावआ कच' र्टखौ बिनि गुदि आखुनिफ्राय गुबुन खामानिफोराव सोलायो, आरो बिनि मोनथाम गुदि फसंथानफोरनि गेजेराव जोंनि आयेनारि खान्थियाव सानजानाय गुरै समानथायखौ फोजोबस्रांनो नागिरो। नंगुबै गुदि दाथायाव सानजानाय जजआ सासे उदां रायजोगिरि, आरो गोजौ थाखोनि आरो गोजौ थाखोनि राजखान्थिगिरि।
गोसोआरि हेंथा आरो गोसोआरि मोन्दांथि, संबिज 'न आरो गावनि न्यायारि गोसोआरि बायदियै सिरिङै खामानि मावनाय। बे रोखोमै बिथाङा गावनि मावख' आव थानाय फोथायनायखौ मान होयो। 163 सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव बानायजानाय गनायथाव बिथांखिफोरा माब्लाबा माब्लाबा गोलाव समहालागै दिदोम न्यायारि नायसंनायनि सिङाव गुवारै खुंथायनि गोनांथि जायो। सुबुंफोरनि गेदेर बाहागोनि जिउ, जायनि गेजेराव माखासेहा थिरांथा खालामनायाव जेबो सोदोब गैया, बेखौ इयुनसिम गोसारहोनाय गोनांथार कर्ट एक्शनजों महर होनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो। बे बिथिङाव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि सुबुं गनायथि आरो सुबुं गनायथिया बेनि जाफुंसार मावफुंनायाव गुदि गोनांथि लायो। आयेन दारै खान्थि बानायनायनि बेरेखायाव, जेराव थांखि लाजानाय आयेनारि आयेननि सायाव आयेनगिरिफोरनि मोनसे गिदिर आफाद बाथ्रा दान्थेलायो, बेबादि जेबो नुथायारि गोहोमखौ मोनदांनो हाया जेब्ला न्यायारि बिथोनफोरखौ मोनसे बिसावरियाव माखासे न्यायारि सुबुंफोरजों फोथाइनाय आरो महर होनाय जायो।
थिरांथा लानायनि थाखोयाव जि-जोमनि आइकआ दोरोङारि महरै गोथों आरो गोथोंजों सोमोन्दो गोनां आरो जोबथा फिथाया सरासनस्रायै बिजिरसालिनि जोबथा थि आइन महरै नुजायो। बेयो मोनसे गोब्राब सोंथि दि मोनफ्रोमबो मामलायाव एखे सोमोनांथाव मान आरो मानआ गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि जिउखौ सामलायनो नागिरनाय थार मावथायनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव थाबाय थानो हागोन ना नङा, जायफोरनि गेजेराव माखासेया माब्लाबाबो न्यायारि बिखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन। बेखौ सान्नो थाखाय मोजां जाहोन दं दि सुबुं मोजांमोननाय नालिसखौ आयेनारि रोंग 'थि आरो बिजाब आयेननि गियाननिख्रुइ बांसिन गोनांथि जायो। बेबादि जाथायफोराव बेयो जोबोर गोनांथिनि बाथ्रा दि मोनसे मावखान्थिनि बिथांखि दानाय समाव, कच' र्टआ केसनि थि थासारिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ, जाफुंसार बाहायनायनि जाथावनाजों लोगोसे खाथि-खालानि सैथोथिफोर, आरो एजेन्सिफोरनिफ्राय फिनजाथायनि जाथावना आरो बिबाङा जायनि सायाव बांसिन केसफोराव सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि सायाव सोनारो।
बिजिरसालिनि मावआगाननि गोख्रोंथि आरो बोलोखौ बांहोनो थाखाय सिगांनि नङा आरो थि खालामजानाय सर 'बो नङा। गुबुन हादोरफोराव रोखोमसे जाथायफोरनि बिदिन्थिआ एसेल' हेफाजाब होनो हायो। बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ जाफुंसारै बाहायनाया जायगायारि जारिमिननि उनथिंजाय थानाय जर 'खा समाजारि गोहोफोर, सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि नारसिनथायफोर, मावफुंनायाव थाफानाय थाखोफोरनि समफारि, थाखोनिफ्राय थाखोसिम जाफुंसारनायनि गोख्रैथि आरो बेनि सिङाव थाफानाय एबा बेजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि दारै गासै समावनो बिजिरसालिनि मावआगानखौ नाजावनायनि सायाव सोनारो। नोगोरारिफोरनि आयेनारि मोन्थाइफोरनि जौगानाय आरो फुवारनायनि थाखाय, गावारि उदांश्रीनि रैखाथिनि थाखाय आरो फोसावजानाय आयेनारि थांखिफोरखौ मानिनायाव समाजारि रांखान्थियारि दाथायखौ गोख्रों खालामनायनि थाखाय मोनसे बिबाङाव न्यायारि नोजोर होनायनि गोनांथि दं। मोनसे सोलोगोनां गोख्रैथिजों सोलिबोनाय समाजारि बिखान्थिनि 164 मिरुवाव, कर्टनि सिगांनि गोहोफोरनि सायाव सोनारो।
इयुननि थुलुंगाजों, 1939 मायथाइसिम, जज लार्नड हेन्ड (1) आ नोजोर होदोंमोन दि सासे बिजिरगिरिया "गोदो गोदायनि गोजों गोजोरनि जोंसारथिखौ सिथाबना गावनि गोहोखौ लाखिनांगोन; नाथाय बिथाङा गावनि समनि गोहोम गोनां गोनांथिफोरजों लोगोसे माखासे गलायमोन्देरखौ नागिरना दिहुनथारनांगोन।" बे खामानियाव आदालतआ जेब्लाबो आयेनारि सैथोथिनि बागै सांग्रां जानांगौ दि बिनाव थुंग्रि एबा रांख 'रनि गनायथि गैया आरो बेनि गोहोआ गुबैयै सुबुंफोरनि फोथायथि आरो हेफाजाबाव दं, आरो बेनि फिथाय महरै बेनि खामानिफोर आरो थिरांथाफोरनि गनायथावथिया गासै सन्देहनि बायजोआव थानांगौ। बेनिखायनो, बेनि सिगाङाव जेखि जाया मानो, नंगुबै बाथ्राफोर आरो आयेनारि मोन्थाइफोरनि सोमोनदो, बै समनि समाजारि आरो रांखान्थियारि नारसिनथायफोर, बिजिरगिरिनि गावारि सानथौ जेखि जाया मानो, बेखौ बावगारनो नाङा दि फसंथाननि गोनांथार सिनायथि, दि बेयो मोनसे आदालत, ओरैबायदि रैखाथि होजानांगौ दि गासैबो मावखान्थिफोरा बिजिरसालिनि गुदि नेमफोर आरो आयेनफोरजों मिथिजानाय।
आइन आरो आयेननि गुबुन फुंखाफोर। समाजनि न्यायबिगियानारि आखुथायफोराव बिनि बिहोमाया जोंनि आयेनारि थांखिफोरखौ दावगाहोनोब्ला, बेयो बै नेमखानथिफोरजोंल 'खामानि मावनो नांगौ जाय न्यायारि मावआगाननि दाथायाव हाबलाङो आरो बेखौ बेनि गोनांथार गुन होयो। गावनि मोनदांथिगोनां बिबुंथिफोराव "वारेन क' र्टः फोसाबनायनि मोनसे आगजु महरै आयेनारि थिरांथा" (2) मुंनि। प्रफेसार आर्किकेल्ड कक्सआ रोखा नोजोर होयोः "गनायजानाय आयेननि फुंखाफोराव मुंख 'जाथाव नेमखानथिफोरनि बिथिङाव मोनसे आयेनारि बिजिरनायखौ जुक्तिगोनां खालामनो हानाय गोहोआ मोनसे गोनांथार, आयेनारि बिजिरनायनि गाहाय गुदिमुवा। बेयो माब्लाबा-माब्लाबा गिदिर बारायनायफोरनि थाखाय गनायथि मोन्नो हानाय गोहोखौ लाफाना कर्टनि गोहोनि जोबथा फुंखाफोरनि गेजेराव मोनसे, जेराव बेबादि जुक्ति गैया। आयेनारि सोरखारा सामलायजानायनि गनायथिजों खामानि मावनो नांगौ। कर्टनि बिथोनफोरा सुबुंफोरनि बाहागोलानायनिफ्राय जेबो गोहो लानो हाया। बिसोरनि गनायथि एबा हुदानिफ्रायबो बांसिन आरजाथाव
न्यायाधिशफोरसिम। बेयो मोनसे गोनां बिबाङाव आयेननि शासननि सोलिबायथानाय गोहोनिफ्राय बे फोथायनायनिफ्राय फैयो दि न्यायारि थिरांथाफोराव गाहाय गोहोमा नंगुबै नङा, नाथाय बिखान्थिफोर जाय बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे नालिसारिफोरखौ बोनथियो आरो जाय दिनै आरो मैयाबो आरो गामोनबो गासै मानसिफोरनि गेजेराव दिदोमै बाहायजायो। "165 गोब्राब आयेनारि बिखान्थिनि बिथायाव मोनसे आयदा थिरांथा लानो आरो खालि गोसोआरि आपिलनि गोहोमखौ सांग्राङै नेवसिनायाव बिजिरसालिनि मावखान्थियाव गोबां गुन दं। बेनि थाखायल 'बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोनसे दिथा होयो जाय रोखा, आरो सोलायस्लु, आरो आयेनारि न्यायबिगियानाव बै थि दिदोमथि जाय बेखौ आयेननि उननि दावगानायनि थाखाय मोनसे बिथा खालामो। थारैनो, दिथाफोरनि गुदि आरो रोखाथि मोन्नैबो आयेननि जौगानायाव गोनांथार गोनांथिफोर, आरो बेखौ फोथायजाथावथिजों रां खाथायो जाय बे समफोराव बिनि गनायथावथिनि जर' खा ओंथि, बे समाव बेनि रोखा सांग्रांथिखौ बिथोन होयो।
न्यायबिगियानारि जारिमिननि मोनसे थाखो जेब्ला माखासे समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोरा बे सान्नायनि फोरमान दिनथियो दि मोनफ्रोमबो जाथायावनो बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सुबुं साननायफोरनि फारसे फिदिंनांगौ आरो महर होनांगौ दि बबे राहाजों मोनसे केसखौ थिरांथा होनांगौ। आं बेफोर नोजोर होनायफोरखौ नोजोर होनानै माखासे ओरैबायदि बिथिंफोरखौ नोजोर होनो नाजायो जेराव बिजिरगिरिया गावनोगाव सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि फारसे सांग्रां आरो सांग्रां जानांगौ। न्यायबिगियानाव गोदान दावगानायजों लोगोसे न्यायबिगियाननि सिगाङाव जेरै गोदान ओनसोलफोरा गेवनाय, सुबुं मोन्थाइजों लोगोसे बिरोंदामिनारि दावगानायनि गोहोमनि फारसे बांसिन मोनदांथि गोनां मुलुगाव बिजिरगिरिया गावनि गोसारनाय न्यायबिगियाननि बागै सांग्रां जागोन। बेयो जाथावै। नाथाय बेनि बिबानफोरा रोखोमसेयै गिदिर, आरो जानो हागौ दानिख्रुइ माब्लाबाबो गिदिरसिन नङा। आरो जों गोसोआव लाखि दि जोंनि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय जेबो गोजौ आदालत गैया, आरो जों गोरोनथि गैयैखौ गानना लायो मानोना जोंनि थिरांथाफोरा जोबथा न्यायबिगियानारि थांखिफोर।
बे हादाबनि आयेना गोहोनि मोनसे सरासनस्रा नङै मोनदांथिखौ थुलुंगा होनो हायो। बे मोनसे मोनदांथि जायखौ जों जेब्लाबो गावखौ गोसोखांहोनांगोन दि मोनफ्रोम थिरांथाखौ जाहोन आरो न्यायारि खान्थिफोरजों दैदेननांगौ। आंनि बिदा-फंबायफोरा बे मावखान्थिनि सामलायथिनि सायाव साखिगिरिफोरजों बुंजानाय गिबि हेंथाफोरखौ सामलायबाय। जाय बाथ्राफोरखौ आं सिगाङाव गनायदों, बिसोरजों गोरोबनायाव आंहा जेबो गोनो गोथो गैया दि गिबि हेंथाफोरखौ नेवसिथारनांगौ। आंहा आंनि गोसोयाव जेबो सन्देह गैया दि बे हादोरनि बान्दा मावसोमग्रा महरै खामानि मावनो गोनां सुबुंफोरहा संबिज 'ननि दफा 23 खौ बाहायनो मोन्थाइ दं। बे दफायाव थाफानाय राहाफोरा संबिज' ननि बाहागो III आव थि खालामजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो, आरो बिसोरनि सिफायनायआ संबिज 'ननि दफा 32 नि मोजाङै गोसारनायखौ गोसो बोहोयो। आं साखिगिरिफोरनि हेंथाखौ हमथाना लाखिनोबो गोब्राब मोनो आरो फोरमायथिनि बेसादारि गनायथावनाय आरो गनायथावनाय।
सानै उकिलफोर आरो डा
पटबर्धनखौ कमिस्नार महरै थिस 'ननाय। बेयो सैथो दि बुंजानाय कमिस्नारफोरनि रिप' र्टखौ क्रस एक्सामिनेशनजों आनजाद नायजायाखै, नाथाय बेनि उनाव रेबगान्थिया बेखौ दिन्थिया दि रिप 'न्देन्टफोरा बिसोरखौ क्रस एक्सामिनेशननि थाखाय लिंहरनो जेबो नाजानाय जादों ना जायाखै। आरोबाव सोंनाय दि कमिस्नारफोरनि थिस' न्नाया सुप्रिम कोर्ट रुल्स 1966 नि अर्डार XLVI नि समफारियावल 'गोग्लैयो ना गैया, मानोना बे केसनि थि थासारिफोराव, बै मावआगान खालामनो थाखाय कर्टाव गुबै गोहो दंमोन। आं सिगाङावनो सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव कर्टनि थाखाय गेवनाय आखु आरो बिखान्थिनि महरफोरनि सोमोनदै आंनि सान्दांथिफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो आं बेफोरखौ बेयाव गुवारै फोरमायनो गोनां नङामोन। बबेखानि, आं दाजाबदेरनो हायोदि कर्टआ जायखिजाया कमिस्नार थिस' न्नायनि सिगां रिप 'न्देन्टफोरनो फोसावनाय मोजां जागोन, बै जाथायफोराव जेराव जेबो कमिस्नारखौ थिस' न्नायनि इसे गिनांगौ दं।
आंनि फंबाय भगवतीजों लोगोसे, गुबुन गुबुन नेमखान्थिफोरखौ मावफुंनायजों लोगोसे बिथांनि दारै थांखि लानाय बिथोनफोरनि बेलायावबो। बे मामलाया जोंनि सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोनि थाखाय जोबोद गोनांथार, जाय निखावरि आरो लेखा गोरों नङैनि मोननै खाफालगोनांजों नारसिन्नाय, जिउनि मोनसे अबस्थानि थाखाय नारसिन्नाय, जाय गोबाव समसिम जारि थानो गोनांमोन। बेबादि अनागारि आरो दुखुगोनां जायगाफोरनि सोलिबाय थानाय थाथाया जोंनि संबिजिरा गावनि नोगोरारिफोरनो होनाय समायथिफोर आरो फोथायथिफोरखौ न्याय खालामनो हाया। अमरेंद्र नाथ सेन, जे
आंनि गियानगोनां फंबाय भगवती, जे
नि बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ आबुङै थि खालामनाय जादों। आंनि गियानगोनां फंबायआबो गावनि बिजिरनायाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों, जायफोरखौ बे रिट आर 'जियाव जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। श्री के
एल
भगत आरो भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआबो गिबि हेंथा दिन्थिदों।
आथिखालनि आर 'जलाइखौ गाहाय महरै मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव लानाय जायोः 1 दफा 32आ हरखाब जाथायनि फारसे गोसो होजाया मानोना आर' जलाइगिरिफोर एबा आर 'जलाइयाव मुंख' नाय मावदांसाफोरनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जाया। 2 बे कर्टाव बबेबा मोनसे हानजाजों लिंहरजानाय लायजामखौ रिट पिटिसन महरै लानो हाया आरो जेबो 167 फोरमान खालामजानाय आर 'जलाइ गैयाब्ला बे कर्टखौ गावनि रिट न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय लांफिननो हाया। 3 संबिज' ननि दफा 32नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव बे कर्टआ खालामनाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनो थाखाय जायखिजाया कमीशन एबा नायबिजिरग्रा आफाद थिसन्नो आरो बिजिरसंनायनि बिथायाव बे कर्टनो रिपर्ट थिसन्नो गोहो गैया, जायजों बे कर्टआ संबिज 'ननि दफा 32नि सिङाव गावनि गोहो आरो न्यायबिधानखौ बाहायनो हायो। आं गोजौनि मुंख' नाय बिथोनआव हेंथाफोरखौ बिजिरनो थांखि लायो। आं गिबिसिनै गिबि हेंथाखौ नायगोन, जेरै, संबिज 'ननि दफा 32आ जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा।
आर 'जलाइगिरि एबा आर' जलाइयाव मुंख 'नाय मावदांसाफोर। बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि सुख' नायनि गुबै बाथ्राया बेनो दि बे बिजिरसालिनिसिम लिंहरजानाय खौरांआव मुंख 'नाय मावदांसाफोरा बान्दा गोनां मावदांसाफोर। 1976 मायथाइयाव संसदआ आइन बानायदोंमोन आरो बुंनाय आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै बान्दा गोनां मावदांसा बिखान्थिखौ बे हादाबाव आयेन गैयै होनना फोसावनाय जादोंमोन। जायखिजाया सुबुं जाय आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै मावदांसा महरै थिसनजायो, बिनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारजायो। सासे बान्दा गोनां मावदांसा थारैनो सासे बान्दा जायो आरो गावनि मावदांसा आरो दोरोदनायनि बिथिङाव बान्दा गोनां मावदांसाफोरनि उदांश्रीखौ गोबाङैनो बोखारनाय जायो आरो बिनि सायाव नारसिननाय जायो। जेब्ला जायखिजाया बान्दा गोनां मावदांसाफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो, अब्ला बियो गुबै दुखु मोनोदि बिखौ बे बानदनिफ्राय उदां खालामजानांगौ आरो संबिज' ननि सिङाव मोनफ्रोमबो सुबुंनि उदांश्रीखौ रोखा खालामनाय जायो।
जेबो रोखोमै सन्देह दाजा दि जायखिजाया सुबुं जाय गोरोनथिगैयै आरो आइनगैयै हमथानाय आरो गावनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारजानाय, बियो गावनि उदांश्रीनि थाखाय आरो उदांश्रीनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो। आंनि सान्नायाव, जेब्लानो सोरबा सुबुंखौ गोरोनथिगैयै आरो आइनगैयै गावनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जायो, बे सुबुंनि सायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय गावनि उदांश्रीनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय गेवनाय जायो। जाय सुबुंखौ गावनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जायो, बियो गोबां समावनो बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया, मानोना बेबादि गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै हमथानायनि थाखाय, बियो उदां जानो हाया आरो बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया। बे समाव नालिस खालामग्राया दाबि खालामो दि बिनायगिरिआ समाज आरो जर 'खायै लोरबां थाखोनि मोजांनि थाखाय गोसो थानाय मोनसे आफाद। आर' ज खालामग्राया 168 आव आरोबाव बुङो दि बिनायगिरिनि उदांश्रीखौ दावगाहोनो लुगैयो आरो बिनायगिरिनि मोजांनि थाखाय दावगाहोनो लुगैयो।
बन्द 'खालामजानाय मावदांसाफोरखौ बिसोरनि बन्द' निफ्राय हगारनायनि थाखाय आरो बिसोरनो बिसोरनि उदांस्रि आरो गुबुन आयेन गोनां मोन्थाइफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। गोजान जायगाफोराव खामानि मावग्रा बन्द 'खालामजानाय मावदांसाफोरा सरासनस्रायै निखावरि आरो सुबुंफोरनि जोबोद लोरबां थाखोनि। बिसोरबो जोबोद लेखा गोरों नङा आरो बिसोर गावसोरनि मोन्थाइफोरनि बागै सांग्रां नङा जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, बिसोर बन्द' खालामजानायनि जाहोनाव बिसोरनि उदांस्रिआबो हेंथाहोजायो आरो बिसोर बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हानाय थासारियाव थानो हाया जानो हागौ। बिनायगिरिनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना बुंजायाबो जानो हागौ, अब्लाबो जाय बिनायगिरिआ खामानि मावग्राफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय उसुखुथु होयो, जायफोरा गोरोन्थिजों आरो आइन गैयालासे गावसोरनि उदांस्रिखौ नेवसिदोंमोन आरो गावसोरनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिसोरनो आयेन नङि बन्द' खालामनाय आरो उदांस्रिनि आंखालनिफ्राय होखारनायनि थाखाय बन्द 'खालामजानाय मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि मोन्थाइ होथारनांगौ।
एस
पि
गुप्ता बनाम भारत जुथाय आरो ए
एन
आर
नि मामलायाव बिजिरसालिनि दारै मावसोमनाया संबिजुनि दफा 23 जों आयेनारि महरै हेंथाहोजायो। जेरैबादि आथिखालनि मामलायाव मावदांसाफोरनि उदांश्रीनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय, जायफोरखौ गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै हमथानायाव दोननाय जादों बुंनाय जायो, नारसिनजानाय मावसोमनायाव थिसनजानाय, आंनि गोसोयाव संबिजुनि दफा 32 आ रोखा महरै गोसो बोनो हायो। बिनिखाय साखि होग्रानि जानानै गिबि बिथाखौ हमथाना दोन्नो हाया। आं साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय नैथि बिथाखौ सामलायनायनि सिगां, संबिजुनि दफा 32 नि राहाफोरखौ थि खालामनाया खाबुगोनां जागोन। दफा 32 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "(1) बे बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव मावखान्थिजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जादों। (2) जौसिन बिजिरसालिनि दारै बिथोनफोर एबा बिथोनफोर, लोगोसे मिथिंगायारि बिथोनफोर, हेबियाम, मान्दियास वारन्टफोर, मान्दियास वारन्टफोर, मान्दियास वारन्टफोर, मान्दियास वारन्टफोर, मान्दियास वारन्टफोर, मान्दियास वारन्टफोर, मान्द
(3) दफा (1) आरो (2) जों जौसिन बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे, संसदआ आयेनजों जायखिजाया गुबुन आदालतखौ दफा (2) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायनो हानाय गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ जायगायारि सिमानि सिङाव बाहायनो थाखाय गोहो होनो हागौ। (4) बे दफाजों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बे संबिज 'नजों गुबुन रोखोमै गनायथि होजानायनि अनगायै दानथ' नाय जानाय नङा। "दफा 32 (1) आ संबिज 'ननि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव मावखान्थिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो। दफा 32 (2) आ संबिज' नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव सुग्लाय होनायनि बिथिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोफोरनि थाखाय राहा खालामो। दफा 32 (2) आ दफा 32 (2) आ दफा 32 (2) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थियाव सुग्लाय होनायनि बिथिङाव आइनजों गनायथि होनाय। दफा 32 (3) आरो दफा 32 (4) जों आबुं बुजिनायनि थांखिखौबो थि खालामो।
नंगुबै, दानि मावखान्थियाव थाफानाय सोंथिनि सायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। नैथि बिथाय जाय बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि बबेबा मोनसे दाराजों बे कर्टाव लिंहरजानाय बिलायखौ रिट पिटिसन महरै मानिनो हागोन ना नङा आरो जेबो फोरमान खालामजानाय पिटिसन गैयाब्ला बे कर्टखौ बेनि रिट न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय लांजानो हागौ, बेयो गोनांथार महरै बे कर्टजों बाहागिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव मोनसे मावखान्थिखौ रंजाहोनो थाखाय नाजावजानाय खान्थियाव मोनसे हेंथा। संबिज 'ननि दफा 32 (1) जाय सिगाङाव थि खालामजादों गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव फारिखान्थिजों बे कर्टखौ लांनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। दफा 32 (2) आ गुदि मोन्थाइफोरनि जायखिजाया सिफायनायनि बेरेखायै सुग्लाय होनायनि बेलायाव बे कर्टनो गुवार गोहो होयो। दफा 32 एबा बै आयदाफोरनि थाखाय जायखिजाया गुबुन लिरथाइया जायखिजाया बिखान्थिखौ थि खालामाखै जायखौ बे कर्टनि जायखिजाया गुदि सिफायनायनि बेरेखायै फालिनांगौ जायो।
राइट
आर्टिकेल 32 (1) आ खालि बेखौ थि खालामो दि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव मावखान्थिजों बे कर्टाव थांनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जायो। संबिजिरा जोबोद आरजाथावै बे सोंनायखौ हगारो दि कर्टजों थि खालाम जानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे आरजाथाव मावफारि मा जागोन। बे कर्टआ, जेब्ला जायखिजाया हानजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै गावनि दुखुखौ फोसाबनो थाखाय आर्टिकेल 32 नि सिङाव आगान होनो नागिरो, अब्ला बेखौ सान्ना नायनांगोन दि पार्टिआ फालिबोनाय खान्थिया कर्टखौ बेनि सायाव खामानि मावनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा। जेबो सन्देह गैया दि बे कर्टआ नेमफोर बानायदों जाय पार्ट IV, अर्डार XXXV आव दं, जाय "गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइ" ("संबिज' ननि आर्टिकेल 32") नि सिङाव दं। सरासनस्रा बुंनायाव, जायखिजाया पार्टी जाय बे कर्टाव आगान होनो लुगैयो, बियो संबिज 'न एक्ट 32 नि सिङाव बिथोन होनाय नेमफोरजों गोरोबहोनांगोन।
सरासनस्रायै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव जायखिजाया आर' ज खालामनायनि बेलायाव ज 'जा खालामजानांगौ। बेफोर नेमफोरा नाजावजानांगौ बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर आरो नेमफोरा न्यायनि मोदाइजोनि मावसोमग्रा महरै खामानि मावनो थांखि लानाय। खान्थियारि आयेना जाय आयेननि मोनसे बाहागोबो जायो आरो बेखौ मानिनो गोनां जायो, बबेखानि, गुबै आयेननि सिङाव थायो आरो बिखान्थिनि आयेना न्यायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो आरो दावगाहोनो थाखाय थि खालामनाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे कर्टआ सरासनस्रायै बे कर्टनि नेमफोरनि O.XXXV आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ आरो सरासनस्रायै कर्टखौ बेनि सायाव गोनां हाबाफारि लानो थाखाय दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे एफिडेविटजों मोजाङै फोरमान खालामजानाय आर' जियाव जर होनांगौ। बबेखानि बे कर्टआ सरासनस्रायै बिखान्थिनि नेमफोरखौ फालिनायनि सायाव जर होनांगौब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया, आर्टिकेल 32 नि सिङाव होनाय आखुनि आखुखौ नोजोर होनानै मोनसे आर 'ज गोनां कर्टखौ फारिखान्थिनि थाखाय मोनसे गुवार गोहो होनाय।
जुदि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव बे बिजिरसालिनि नेमफोरजों गनायजानाय खान्थिफोरजों गोरोबै जायखिजाया मावखान्थिखौ लानो जेबो न्यायबिगियान गैया। नेमफोरा सन्देह गैयालासेनो बिखान्थिखौ थि खालामो जायखौ सरासनस्रायै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आरज गाबनो थाखाय फालिनांगौ जायो। बबेखानि, बिसोरहा आयेननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे मावखान्थिखौ रंजानो बे बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ सिमा होनायनि गोहोम गैया आरो थानो हाया, जुदि बानायजायोब्ला, नेमफोरजों गनायजानाय आदबावल'। संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ गोहोमगोनाङै रैखा खालामनो थाखाय, न्यायनि मोजांनि थाखाय थि जाथायफोराव आदालतआ थारैनो बे बिजिरसालिनि नेमफोरजों गनायजानाय बिखान्थिजों गोरोबै नङाब्लाबो मोनसे मावफारिखौ गनायनो हाथावना जागोन, संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव मावफारि महरै आरो बेखौ गनायनो थाखाय।
खालि आरोंदायारि एबा मावखान्थिनि जायखिजाया खान्थिनि बिथायावनो मानखौ नेवसिनाय एबा बाङाय खालामनाय। बेखौ आरोबाव नोजोर होनो हागौ दि बे कर्टजों बानायजानाय नेमफोरा बेखौबो थि खालामाखै दि बे कर्टखौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नेमफोरजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियैल 'थांनो हायो आरो गुबुन नङा। फर्म एबा मावखान्थिनि बिथिङाव खालि मोनसे आरोंदायारि जाय जायखिजाया मावखान्थिनि गुदिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया, जोबोद गुवार न्यायबिधान आरो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टनो होजानाय गोहोफोरनि बाहायनायनि लामायाव गसंना थानो नाङा, संबिजुनि सिङाव गारान्थि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय। आयदाफोरनि गुदि आरो खालामनाय दायफोरनि आखुखौ 171 सानना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
बे आदालतनो लिंहरजानाय लाइसि एबा गुबुन खौरांनि महरा आरजाथाव जाथायफोराव बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हागौ। रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि गोबां जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां हान्जानि थाखाय बे बिजिरसालिनि नेमखान्थिजों गोरोबनानै मोनसे नेमबादि रिट पिटिसन दाखिल खालामनाया जाथावै जानो हागौ। आरोबाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे अदालते गोबां बोसोरफोरनिफ्राय बिखौ लिंहरजानाय लायसिफोरनि बिथायाव खामानि मावदोंमोन। मावखान्थिनि बिथिङाव बिजिरसालिनि मोनसे गोलाव सम सोलिबोनाय हुदाआबो गोथारथि आरजियो। बे बाथ्राखौबो मुंख 'नो हागौ दि गोबां जाथायफोराव अदालते बिजिरसालिनि सिगाङाव लिंहरजानाय लायसिफोर एबा गुबुन रोखोमनि खौरांफोरनि जेबो फोसावथाइ लानो नेवसिगारो आरो गोबां जाथायफोरावबो अदालते मोनसे लायसिजों नारस्लायजानायनि उनावबो मोनसे नेमबादि रिट पिटिसन दाखिल खालामनो बिथोन होयो, जायजों बियो बे मामलायाव सिगांथिं दावगाहोनो थिरांथा लायो। बबेखानि, बेयो, आंनि गनायथियाव सरासनस्रा गनायथाव दि बिथोन होनाय खान्थियाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ।
संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जिसन, जुनिया जाथायफोराव आरो जर 'खायै सरासनस्रा सुबुं मोजांमोननाय आयदाफोराव, बे कर्टआ, केसनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनो आगान होनो हागौ, जेराव लिरबिदां एबा खौरां होनायखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' ज महरै गनायनाय जायो। थेवब्लाबो, बेयो जोबोरैनो गोसो गोनां दि जायखिजाया हानजाया जाय बुंनाय लायजाम आरो खौरांनि बिथायाव बे कर्टनि मावआगान मोन्नायनि थाखाय बे कर्टनो मोनसे लायजाम एबा खौरां हरगोन बे कर्टखौ लिंहरनांगौ आरो सोरबा गावारि जजखौ मुंजों लिंहरनांगौ नङा। बेबादि खौरां हरनाया कर्टनि गाहाय ज 'जास्टिस आरो बिथांनि लोगो ज' जास्टिसनो लिंहरनांगौ। जायखिजाया आयदा सायाव बबेबा रोंग 'थिगोनां जजनो मोनसे पार्टिनि गावारि खौरां हरनाया थार नङा आरो कर्ट आरो जे
सोमोनदो गोनां बाथ्रा। आथिखालनि मामलायाव, खाफालगोनां मावदांसाफोर, जायफोरा गोजान जायगायाव बान्दा मावदांसा महरै थिसनजादों, जानो हागौ गावसोरनि बान्दा जानायखौ नोजोर होनानै, बे बिजिरसालिनि नेमफोराव थि खालामजानाय बिखान्थिखौ उनसंनानै बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायाखिसै। बिनायगिरिखौ, जाय बेफोर खाफालगोनां बान्दा मावदांसाफोरनि उदांश्री आरो सनमानखौ मोनफिननायाव गोसो थानाय मोनसे समाज मोजां खालामनाय आफाद होन्ना दाबि खालामो, बिखौ जेंना आरो खरसानिफ्राय बारग 'नो थाखाय बे बिजिरसालिनि सिङाव 172 खौ लिंहरजानाय लायजाम एबा खौरांजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाथावना मानिनाय जाथों, मानोना बिनायगिरिआ जायखिजाया गावारि एबा गावारि मुलाम्फानि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैया। आं दा थामथि आरो जोबथा हेंथाखौ बिजिरगोन, जाय बे बिजिरसालिनि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो आरो संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव रिप 'र्ट लिंहरनो हानाय गोहोजों सोमोन्दो दं, जायजों बे बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनो हायो।
संबिजिरा आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बे क 'र्टखौ गोबां गोहो होनाय जादों। बे क' र्टआ गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गावनि दाहारखौ बाहायनायनि सिगां, बे क 'र्टखौ गोजोन होनो नांगौ दि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों। गुदि मोन्थाइफोरखौ गुबुन-गुबुन थासारियाव सिफायनाय जादों होन्ना दाय होजायो। सैथो आरो थासारिफोरा गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जायो। जेब्लानो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि दाय जायो, बेयो बिबान जायो आरो बे क' र्टनि गोथार बिबानबो जायो दि संबिजिरा बेबादि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामो, जेराव बे क 'र्टआ गोजोन मोनो दि बे क' र्टजों हेंथा होनायनि मोनसे केसखौ गिबि नुथाइआव खालामनाय जादों मोन। गोबां समावनो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायखौ गनायनाय एबा गनायनाय जायाखै। आयदाफोरनि थि बिजिरनायाव क 'र्टआ मोनसे थि थिरांथा लानो गोनां जायो दि हा हा।
बिसिबां जाथायफोराव बिसिबां थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि सायाव बिसिबां बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ नोजोर होनानै बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिबां जाथायफोरनि थाखाय बिसिब
थिस 'न एबा बिजिरसंनाय जायखौ कर्टआ बिथोन होनो हागौ बेयो गोनांथार महरै कर्टनि गोजोनथावनि थाखाय नंगुबै मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि दायनि थारथि एबा गुबुननि थाखाय जायजों कर्टखौ गावनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायनि बिथिङाव बाहागोआरिफोरनो थार न्याय होनाय 173 नि थाखाय नाजावजानाय राहाखौ थिरांथा लानो हानाय खालामो। जों गोसोआव लाखिनांगोन दि जोंनि बे हादाबाव सोलोंथाय गैयै, राहा गैयै आरो खाबु गैयै सुबुंफोर दं आरो बिसोरबो गावसोरनि मोन्थाइफोर एबा खाबुफोरनि आबुं रैखाथिनि मोन्थाइ दं जाय संबिजिरा होयो। गोनांथार फुंखाफोर गैयालासे आरो गोबां समावनो संबिजुनि सिङाव गावसिनि मोन्थाइफोरनि बागै आबुङै सांग्रां गैयालासे, सरासनस्रा लोरबां थाखो महरै बुंजानाय सुबुंफोरनि मोनसे जोबोद गिदिर बाहागोआ बे हादाबाव थायो। जेब्ला बे कर्टखौ बे थाखोनि सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोगामोगि खालामनाय जायो, जायनि थाखाय बिसोरो समान महरै खहा जादों आरो जाय समान महरै रंजानो ह' मगौ।
बेखौ नायनो थाखाय बे बिजिरसालिनि जर 'खा बिबान दि बिसोरनो न्यायखौ नेवसिनाय जाया आरो जाय गाज्रि थाथाइआव बिसोरखौ दोननाय जादों, बे आदालतनिफ्राय बिसोरनो न्याय मोन्नायनि लामायाव हेंथा जाना थाङा। आदालतजों होनाय बिथोनफोरनि बिथिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे कमीशन एबा मोनसे नायबिजिरग्रा आफाद थिस' ननायनि गोहोखौ संबिजुनि सिङाव दिदोमथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय अदालतहा दफा 32 नि सिङाव थानाय गोहोआव रोखा आरो गुबै सानथारनांगौ। बेयो मोनसे गोहो जाय थारैनो मोनसे गोहोनि हरखाब एबा हेफाजाबारि जायखौ आदालतखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव बाहायनो थाखाय बुंनाय जायो। बेयो आबुङै जायखिजाया जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै, बिजिरसंनायनि सोमोनदै बेबादि जेबो गोहोखौ बाहायनांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरसंनायनि थाखाय अदालतनि गोसोयाव दं। आयोग जाय बिजिरसंनायखौ थिस' न 'खालामो एबा बिजिरसंनायखौ बिथोन होयो जाय मोनसे दफा 32 सि नि सिङाव मोनसे मावखान्थि सालायनाय समाव बिथोन होयो।
फसंथाना दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे कमीशन एबा बिजिरसंनाय नङा। बेबादि गोहोखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव बे कर्टनो होनाय जोबोद गुवार गोहोफोरनि सिङाव गोनांथार महरै लानाय जाथारनांगौ। आं, आरोबाव गनायो दि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गावनि गोहोखौ मोजाङै बाहायनो थाखाय आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि आरो बाहायनायनि बिथिङाव बे कर्टनि सायाव होनाय बिबान आरो बिबानखौ मोजाङै मावनो थाखाय, जायखौ संबिज' ना गारान्टि होयो, बेखौ मानिनो गोनां दि बे कर्टहा बेबादि रोखोमै खामानि मावनो थाखाय मोनसे गुबै गोहो दं जाय बे कर्टखौ न्यायनि खुंथायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय, आरो आयेनारि रैखाथिफोरनि थि रैखाथिनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गावनि बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ मोजाङै आरो गोहोमगोनाङै मावनो हानाय खालामो। आं, हरखाब, गनायथियाव दं दि बे हेंथाया जेबो गुन गैयै। आं नोजोर होनो हायोदि कर्टनि नोजोरनि मोनसे बाहागोनि सायाव बेबादि मावथायनि फिथाय महरै।
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा गोबां जाथायफोराव हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव 174 बान्देद मावदांसाफोर दं आरो बिसोरनि दुखुगोनां अबस्था आरो गोबां अनजिमानि बान्देद मावदांसाफोरखौ बिसोरनि बान्देजनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। आंनि गोसोआव, गुबैयै बान्देद मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव बे रोखोमनि नालिसआ मोगथाङाव हेंथा नालिसनि आखु नङा आरो बेयो रायजोनि आरो आरजाथाव मावख' आरिफोरनि बिबानबो जायो दि बे गाज्रि हुदा, जायखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादों, बेखौ थाबै फोजोबनो थाखाय गावनि साबसिन हेफाजाब हो आरो बेखौ नायनांगौ। हादोरनियाव बान्देद मावदांसाफोरनि थाथाया मोनसे खाफालगोनां सैथो। जेब्लानो बबेबा मोनसे थि रायजोआव बान्देद मावदांसाफोरनि थाथायनि जेबो दाय दं, रायजोआ बे मोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनानै बेबादि थाथायखौ नेवसिनायनि केसजों ओंखारनो नाजायो दि रायजोआव बान्देद मावदांसाफोरनि थाथाया मोनसे गोहोमगोनां हेफाजाब एबा बेनि खुंथायारि दाजेमारिनि सायाव मोनसे गोहोम गोनां बिजिरसंनायनि जाहोन जानो हागौ।
बाथ्रा दान्थेलायजानांगौ आरो बाथ्रा दान्थेलायनाया बे क 'र्टआव थाबथानायब्ला, बे आयेन नङि बिखान्थिनि सायाव थैनायनि नारसिन्नायखौ नायनो थाखाय बे क' र्टजों लोगोसे खामानि मावनो नांगौ जाय मोनसे नंगुबै समाजारि खैफोद आरो हादोरनि मोजां जौगानायनि लामायाव हेंथा होयो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आं गिबि हेंथाफोराव जेबो गुन मोननाय नङा आरो आं आंनि गियानगोनां फंबायजों गोरोबदों दि गिबि हेंथाफोरखौ फोजोबनो नांगौ। केसनि गुनफोरनि सायाव आंनि गियानगोनां फंबाय भगवती, जे
आ गावनि बिजिरनायाव सांग्राङै आरो गुवारै गासिबो बिथिंफोरखौ सावरायदों। गाहाय दुखुनि अनगायै बुंनाय जादों दि हरखाब केसाव खामानि मावग्राफोरा बान्दा मावगिरिफोर, खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गुबुन गुबुन दुखुफोरखौ बुंफोरनाय जादों आरो गुबुन गुबुन न्यायगोनां मोन्थाइफोरनि खामानि मावग्राफोरखौ नेवसिनायनि अभियोग खालामनाय जादों। खालि खामानि मावग्राफोर आरो हेफाजाब होग्रा मानसिफोरनो गुबुन गुबुन मोन्थाइफोरखौ नेवसिनायनि अभियोग खालामनाय जादों जाय बिसोर दाबि खालामनाय गुबुन गुबुन आयेनफोरनि थाखाय दाबि खालामजायो।
मोजां मोननाया बांदेद आरो नारसिनजानाय मावसोमनायनिफ्राय उदांश्रीनि गुबै सुग्लायनायनि जाहोनाव जानो हागौ सुख 'नायनि आखुथाइ, जायनि सिङाव मावदांसाफोरखौ होनाय जायो। आं रोखायै मानिनो गोनां दि बे जाथायनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोराव आंहा गेजेर रायजो दावबायग्रा मावदांसाफोर (मावसोमनायनि नेम आरो मावमिननि थाथायफोर) आइन, 1979 नि राहाफोरनि बाहायजाथावथिनि सायाव माखासे सन्देह दं। आंनि गियानगोनां फंबाय जे
भगवतीया गावनि बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन, आंनि गोसोयाव, गेजेर रायजो दावबायग्रा मावदांसाफोर (मावसोमनायनि नेम आरो मावमिननि थाथायफोर) आइन, 1979 नि बाहायजाथावनि सोंथिनि सायाव जेबो बिजिरनायनि समान नङा। आंनि गियानगोनां फंबाय जे
भगवतीजों खालामनाय नायसंनायफोर आरो गासै सोमोन्दो गोनां आयेनफोर 175 नि राहाफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव केसनि गुनफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन बिथिंफोराव बिथांनि बिथोनफोर, आरो मावदांसाफोरनि साबसिन फोसाबनायनि थाखाय बिसोरनि मावदांसाफोरखौ साजा होनाय।
खामानि मावग्राफोरखौ मोजाङै रैखाथि होनो आरो बिसोरनि न्याय गोनां मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो आरो बे बिथिङाव गोनां हाबाफारि लानो थाखाय आरजाथाव मावख 'गिरिफोरखौ गोहो होनो थाखाय। मानोना आं आंनि गियानगोनां फंबाय भगवती, जे
जों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों। आं बेफोर बिथिंफोरखौ जेबो गोलावसिम नायनायनि थांखि लायाखै आरो बेफोर आयदाफोरनि सायाव आंनि गियानगोनां फंबाय भगवती, जे
नि बिजिरनायजों गावनि गनायथिखौ फोरमायो। दफा आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
