1983 नि 2333 एबा 2336 नं
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिफोरनि उकिलफोर
एल
एम
सिंघवी, ए
एम
सिंघवी, विमल डेव आरो कृष्ण कुमार
टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, नरेश कुमार शर्मा आरो विनीत कुमार
डा
वाई
एस
चिताले, (थाफादेरै) श्रीमती साधना रामचंद्रन आरो राजू रामचंद्रन आरो हरजिंदर सिंह (थाफादेरै) बिनायगिरिफोरनि उकिलफोरः ए
वी
रंगम आरो श्रीमती सरला चंद्रआ तामिलनाडु रायजोनि उकिलफोर। एन
एच
गुरुसाहनी, अश्विनी कुमार, एन
एन
केशवानी आरो एम
एन
श्रफ आरो ए
एस
नाम्बियारआ थाफादेरैफोर। चेपड कर्टनि बिजिरनाया आर
आई
एन
डी
ए
जों होजादोंमोन, जाय जे
ए
टी
ए
जों महाराष्ट्र सोरकाराव गोबां रोखोमनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय जारि खालामनाय बिनायफोरमोन। बिसोरो सरासनस्रायै महाराष्ट्र सोरकारनि सिङाव गुबुन रायजो सोरकारफोरनि टिकेटफोरखौ फान्नो थाखाय रायखांदोंमोन।
एन
डी
ए
एम
एस
आ महाराष्ट्र रायजोखौ महाराष्ट्रनि अनगायै गुबुन रायजो सोरकारफोरजों खुंजानाय ल 'ट' रि टिकेटफोर फान्नाय एबा राननायाव हेंथा होनायनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होयो। महाराष्ट्र सोरकारनिफ्राय गुबुन रायजोनि ल' ट 'रि टिकेटफोर फान्नायाव हेंथा होनायनि जेबो रोखा फोसावथाइ एबा बिथोन गैया। महाराष्ट्र रायजोनि रायजोफोराव। हेंथाखौ फोसावग्रा दिथागिरि, सचिवालय, बम्बेनि 24 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइनि मोनसे खौरां फोसावनायनिफ्राय आरो महाराष्ट्र सोरकारजों 24 आगस्त, 1981 मायथाइनि मोनसे खौरां फोसावनायनिफ्राय, 443 रांखान्थियारि बिफान, माखासे आर' जलाइगिरिफोरनो गाव हारसिङैनो लिंहरनाय। खौरां फोसावनाया गाहायाव होनाय बायदिः गुबुन रायजोफोरनि ल 'ट' रि टिकेटफोरनि फान्नाया राइजोफोरनो आइन गैयालासे सामोल होनाय। 16 सेप्तेम्बराव, रांखान्थियारि मनथ्रिआ मोनसे प्रेस कन्फ्रेन्साव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बे रायजो सोरकारनिफ्राय ल 'ट' रि टिकेटफोरखौ आइन गैयालासे फान्नाय।
भारतनि राइजोआरि ल 'ट' रि टिकेटफोरखौ गुबुन रायजोआव फान्नो नाङा, बै रायजोनि रोखा गनायथि गैयालासे ल 'ट' रि टिकेटफोरखौ फान्नो नाङा, महाराष्ट्रआव बेबादि जेबो गनायथि होनाय जायाखै। मन्थ्रिजों सिगिनाय थासेयावबो, बायजोआरि रायजोनि ल 'ट' रि टिकेटफोरनि गनायथि गैयै फान्नाया सोलिगासिनो दं, आरो बेनिखायनो सोरखारा गुबुन रायजोनि ल 'ट' रि टिकेटफोरनि गासिबो स्टकफोरखौ जब्द खालामनानै बेफोर रोखा आयेन गैयै हुदाफोरखौ होबथानो थाखाय आगान सुरगासिनो दं, सुबुंफोरखौ सिगिनाय जायो दि महाराष्ट्र रायजोनि ल 'ट' रि टिकेटफोरखौ महाराष्ट्र रायजोनि सिङाव फान्नो हाया। "बिनायगिरिफोरनो लिंहरजानाय खौरांफ्रा गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः महाशय़, आं नोंथांनि लिरबिदां नं
डि
ए./पि
एल./<आइ
डि
2> खौ मुंख 'नो बिथोन होजादों, जायनि अक्ट' आ गोजौ मुंख 'नाय आयदा आरो रायजोआव गुबुन रायजोनि ल' ट 'रिफोरखौ फान्नायाव हेंथा होनाय जादों।
नोंथांखौ बे रायजोआव नोंथांनि रायजोनि ल 'ट' रि टिकेटफोरखौ फान्नो गनायथि होनो हानायखौ गनायनो हाया। नोंथांनि फोथायनायजों, एस
डी./रायजो ल 'ट' रि मावख 'गिरि, रांखान्थियारि बिफान बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गुदि आर' जलाइया बेनो दि होबथानायनि थाखाय जेबो आयेनारि गोहो गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि 'संबिजुनि सिङाव,' भारत सरकार एबा रायजो सोरकारजों खुंजानाय ल 'ट' रिफोरा मोनसे आयदा जाय 'संसदनि जुनिया आयेनारि गोहोनि सिङाव दं आरो बेयो महाराष्ट्र सोरकारजों लाजानाय बायदि हेंथा होनो थाखाय गावनि मावफुंथायारि गोहोखौ बाहायनो थांखि लानाय जायखिजाया रायजो सोरकारनो उदां नङा। गुबुन फारसेथिं, महाराष्ट्र सोरकारनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि मिरु सरकारनि मावफुंथायारि गोहोआ संसदनि आयेनफोरजों लोगोसे गुवार गोहो दं, जाय हादोरगिरिनि आयेनफोर बानायो, जाय महाराष्ट्र सोरकारनि दफा 258 (i) नि सिङाव गावनि मावफुंथायारि गोहोखौ बाहायो।
e रायजोजों सामलायजानाय ल 'ट' रिफोरनि बेलायाव जुथाइ आरो बेनिखायनो, बेयो महाराष्ट्र सोरकारनि थाखाय होबथाग्रा गोहो गोनांमोन। संबिजुवाव स्निथि फारियाव सेथि फारियाव हाबफैनाया "भारत सोरकार एबा रायजो सोरकारजों खुंजानाय ल 'ट' रिफोर"। स्निथि फारियाव रेबथुमनाय 34आ "बेटिं आरो जुआ"। जोंनि सिगाङाव जेबो बेले-बेजे गैया दि "बेटिं आरो जुआ" बुंफुरलुआ ल 'ट' रिफोरनि सामलायनायखौ लाफायो आरो जेब्लाबो बेखौ बुजिनाय जायो। थारैनो, 'भारत सरकार एबा रायजो सोरकारजों खुंजानाय ल' ट 'रिफोरखौ "बेटिं आरो जुआ" बुंफुरलुजों बुंफबनाय आयेनारि फोथारनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो संसदजों सामलायजानो थाखाय थि खालामनाय जादों। मानोना' भारत सरकारजों खुंजानाय ल 'ट' रिफोरखौ भारत सरकार एबा रायजो सोरकारजों सामलायजानाय मोनसे 'आयेनारि आयदा' खालामनाय जादों, संसदनि जुनिया नोजोर, 246 (आइन 3) खौ फालिनांगौ।
मोनसे रायजोआ मोनसे रायजो सोरकारनि भारत सरकारजों खुंजानाय लटारिसजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनो हायो। बेयो गोबां बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव आरो महाराष्ट्र आयेन आफादआ बम्बे लटारिस (दबथायनाय आरो खाजोना) आरो बान्था बादायलायनाय (खाजोना) आइन, 1958 नि दफा 32 आव बे थाथायखौ गनायदों, जेरै थारैनो बेखौ गनायनांगोन। बेयो महाराष्ट्र रायजोआव लटारिसखौ दबथायनाय आरो खाजोना होनाय आरो खाजोना बान्था बादायलायनायफोरनि थाखाय मोनसे आयेन। दफा 32 (बि) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि आयेनाव जेबोआनो "मिरु सरकार एबा रायजो सरकारजों खुंजानाय लटारिस" आव बाहाय जानाय नङा, जेरै जों बुंदोंमोन, बेयो संबिजुनि सिङाव सोलिबाय थानाय थासारिखौ गनायनायल 'नङा। संबिजुनि थाथायखौ रायजो आयेन आफादनि मोनसे आइनजों सोलायनो हाया। ओरैबादि मोनदाङो दि महाराष्ट्र सरकार आरो गुबुन गुबुन रायजो सरकारफोरा मिरु सरकारनो' 445 'नि फान्डफोर नागिरनायनि थांखिनि थाखाय लटारिस खालामनो गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
ङ, गोख्रोंयै, संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 40 नि बायदियै पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेन गैयाब्ला गोनां जानाय नङा। संबिजुनि दफा 298 आ जुथाइ आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुङारि गोहोखौ जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो आरो सम्पथि आरजिनाय, सामलायनाय आरो दानस्लायनाय आरो जायखिजाया थांखिनि थाखाय रादाइ खालामनायसिम फुवारो, बे थिथिजों दि जुदि फालांगि, फालांगि एबा थांखिया बेबादि नङा जायनि सोमोनदोआव पार्लियामेन्टआ आयेन बानायनो हायो, अब्ला पार्लियामेन्टनि बुंजानाय मावफुङारि गोहोआ मोनफ्रोमबो रायजोआव रायजोजों आयेन बानायनायनि सिङाव जागोन आरो जुदि फालांगि, फालांगि एबा थांखिया बेबादि नङा जायनि सोमोनदोआव रायजो आयेन आफादआ आयेन बानायनो हायो, अब्ला रायजोनि बुंजानाय मावफुङारि गोहोआ पार्लियामेन्टनि आयेननि सिङाव जागोन। बेनिखायनो, जेराव मोनसे रायजोनि सोरखारा जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय उदां जायो जायनि सोमोनदोआव बिसोरहा बेबादि आयेन बानायनायनि गोहो गैया एबा फालांगिनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो गैया।
पार्लियामेन्टजों गनायजानाय। बेनिखायनो, मोनसे रायजोनि सोरखारा पार्लियामेन्टजों आयेननि सिङाव लटारिस सालायनो मोन्थाइ दं। मानोना आथिखालाव भारत सरकार एबा मोनसे रायजोनि सोरखारा खुंनाय लटारिसनि आयदा सायाव पार्लियामेन्टजों जेबो आयेन गैया, मोनफ्रोमबो रायजोनि सोरखारा गावनि लटारिस सालायनो सिमा गैयै मोन्थाइ दं। जों बे मोन्थाइनि सायाव माखासे समनि उनाव दफा 73, दफा 258 (1) आरो दफा 246 जों फरायजानाय लिस्ट I नि एन्ट्रि 40 नि गोहोमनि सायाव सान्ना नायगोन। गोबां रायजो सरकारफोरनि आर 'जनायनि फिननायाव, सैथोफोरखौ बेखेवनायखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय, भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफानआ जुलाइ 1,1968 मायथाइआव गासिबो रायजो सोरकारनि गाहाय मावख' गिरिफोरनो मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन। चिथ्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा लटारिस सालायनो साननायनि हेंथा खालामदोंमोनब्लाबो, रायजो सोरकारफोरा बिखान्थि सालायनो थांखि लादोंमोन।
माखासे रायजो सोरकारफोरा बुंदों दि बेयो बिसोरनो मदद खालामगोन 'दोनथुमनाय बुथुमनो आरो गावसोरनि जौगाथाय बिथांखिफोरनि थाखाय रां बुथुमनो थाखाय'। बबेखानि, बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोनः "एखे समावनो, बेखौबो मोनदांनाय जादों दि बेबादि रायजो सोरकारफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय आरजाथाव आगानफोर लानांगौ, जायफोरा खान्थि महरै, रायजोनि ल 'ट' रिफोर जुरिनो गोसो गैया एबा गुबुन रायजोआव खुंजानाय ल 'ट' रिफोरनि टिकेटफोरखौ फान्नो गनायथि गैया। बेबादि रायजोफोरनिफ्राय हेंथाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, बेखौ थि खालामनाय जादों दि मिरु सोरखारा रायजोनि ल' ट 'रिफोर खुंनायनि गनायथिखौ बे सर्ताव मोननो हायोदि बेबादि ल' ट 'रिनि टिकेटफोरखौ सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारनि रोखा गनायथि गैयालासे गुबुन रायजोआव फान्नाय जानाय नङा। आं बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 354 ए
नि मोनसे फोसाबनाय लानाय जादों, जाय सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारनि गनायथि गैयालासेनो फान्नो गोसो गैया।
आइ
पि
सि
आ मोनसे खान्थि महरै ल 'ट' रि सामलायनायनि हेंथा खालामनाय रायजोफोराव मोनसे रायजोनि ल 'ट' रि टिकेट फाननायखौ होबथानायनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय मोनसे दिदोम थांखि जानानै दं आरो दासिम बेबादि जेबो फोसाबनायनि नाजानाय जायाखै। भारत सरकारनिफ्राय 1 जुलाई, 1968 मायथाइनि खौरां फोसावनाया संबिजुनि दफा 258 (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनजों उनसंजादोंमोन। महाराष्ट्र रायजोजों सोमोन्दो थानाय हादोरगिरिनि बिथोन जाय जों सोमोनदो दं। गाहायाव होनाय बायदिः नं
29/29/63 P
IV भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्ली, 2 एप्रिल, 1969। बिथोन जेराव महाराष्ट्र सोरखारा मोनसे रायजो ल 'ट' रि खुंनो थांखि लायो; आरो जेराव मिरु सोरखारा बेयाव जेबो हेंथा गैयाः दा हादरगिरिआ महाराष्ट्र सोरखारा मोनसे ल 'ट' रि सालायनो गनायथि होयो, जाय रायजोनि गनायथि गैयालासे गुबुन मोनसे ल 'ट' रियाव फान्नाय नङा।
रायजो। हादोरगिरिया संबिज 'ननि दफा 258 नि दफा (1) नि सिङाव महाराष्ट्र सोरखारा बै सोरकारजों खुंजानाय ल' टारिनि बेलायाव जुथुमनि मावफुङारि गोहोखौ बिबान होनो थाखाय खुसि जायो। एस
डी./(डी
डी
ज 'शी) भारत सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि 447 'बै सोरकारजों खुंजानाय ल' टारिनि बेलायाव 'जुथुमनि मावफुङारि गोहोखौ महाराष्ट्र सोरकारनो बिबान होनायनि उनाव महाराष्ट्र सोरकारा खौरां फोसावथाइ हगारो आरो बेनि उनाव गावारि खौरांफोर, जायखौ सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ मिन्थियो दि महाराष्ट्र रायजोआव गुबुन रायजोफोरनि ल 'टारिनि टिकेटफोरखौ फान्नायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। होबथानायनि थाखाय गोहोनि फुंखाखौ संबिज' ननि दफा 258 (1) नि सिङाव हादरगिरिजों गोहोनि बिबान होनाय होनना दाबि खालामनाय जादों। नाथाय दाबि खालामनायनि उदांश्रीनि बाथ्राफोरखौ उदांश्री खालामनाय नङा, बेखौ 'रायलायग्रा' महरैल 'साजायनाय नुनो मोनो।
महाराष्ट्र सोरकारनो गोहो होफिन्नायनि बिथिङाव सरकारनि ओंथिया महाराष्ट्र सोरकारल 'जानो हागौ आरो गुबुन जेबो नङा। आरो बेबादि माब्लाबाबो जानो हाया दि मिरु सोरखारा फालांगि, फालांगि एबा, बे बाथ्रायाव, मोनसे रायजोनि सोरकारनि जायखिजाया गुबुन मावखान्थिनि बेलायाव गुबुन रायजोनि सोरकारनो बिबान होनो हागौ। बेयो जोंनि संबिजुनि बिथांखि आरो दाथायखौ गाज्रि खालामगोन। बेनिखायनो महाराष्ट्र सोरकारा संबिज' ननि दफा 258 (1) नि सिङाव गोहोखौ होफिन्नायनि थाखाय गुबुन रायजोफोरनि ल 'ट' रि टिकेटफोरखौ फान्नायखौ होबथानायनि थांखि लानो हाया। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि मोनफ्रोमबो रायजोखौ गावनि ल 'ट' रिफोरखौ सालायनो गनायथि होनायया रोखा महरै बे सर्तनि सायाव सोनारो दि ल 'ट' रिनि टिकेटफोरखौ सोरकारनि गनायथि गैयालासे गुबुन रायजोआव फान्नाय जानाय नङा। जों सिगांनिफ्राइनो मुंख 'दोंमोन दि संबिज' ननि दफा 298 नि गासैबो मावख 'आरि गोहोखौ फुवारदोंमोन।
बेबादि फालांगि एबा फालांगिया ओरैबायदि मोनसे फालांगि एबा फालांगि जायजों सोमोन्दो थानाय आइन बानायनो थाखाय सासंदानो हारसिङै गोहो दङ 'ब्लाबो रायजोखौ बेखौ बिथोन हो दि रायजोनि बेबादि मावफुं गोहोआ संसदारि आयेननि सिङाव जागोन। बेयो सैथो दि संबिजुवाव स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइयाव हाबफैनायखौ नोजोर होनानै संसदहा "भारत सरकार एबा रायजो सरकारजों खुंजानाय लटारिस" नि सोमोनदै आयेन बानायनो थाखाय हारसिङै गोहो दङ', दि संबिजुवावनि दफा 73 आ जुथुमनि मावफुं गोहोखौ बैफोर आयदाफोरसिम फुवारो जायजों सोमोन्दो थानाय संसदआ आयेन बानायनो गोहो होयो आरो बेनिखायनो जुथुमनि मावफुं गोहोआ "भारत सरकार एबा रायजो सोरकारजों खुंजानाय लटारिस" आयदासिम फुवायनांगोन। नाथाय जुथुमनि मावफुं गोहोआ, दफा 73 नि जागायजेननाय सोदोबफोरजों, "जुथुमनि बिखान्थिनि बिखान्थिफोरजों लोगोसे जुथुमनि मावफुङारि गोहोखौ फुवारो"।
ct निफ्राय लानानै रायजो सोरकारजों खुंजानाय ल 'ट' रिफोर 448 खौ गोनांथार महरै संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव बाहायनो नांगौ, जेराव दफा 298 दं, जाय रोखा महरै जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय रायजोनि मावफुं गोहो एबा फालांगिखौ संसदनि आयेननि सिङावल 'फुवारो, जुदि फालांगि एबा फालांगिया ओरैबायदि नङा जायनि सायाव रायजो आयेन आफादआ आयेन बानायनो हायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 298 आ दफा 73 बायदि' संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव 'सोदोबफोरजों गेवनाय नङा। दफा 73 आरो 298 खौ ज' यै फरायनांगौ आरो बिजिरनांगौ, मानोना बेफोरो थारैनो फरायजानांगौ आरो गनायजानांगौ, बेयो रोखा दि मोनसे फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे रायजोनि मावफुं गोहो, जायनि सोमोनदै रायजो आयेन आफादआ आयेन बानायाखै, संसदनि आयेननि सिङाव नाथाय जुथाय जुथुमनि मावफुं गोहोनि सिङावल 'गैया, मानो जों सिगाङाव मुंख' नाय रायजो सोरकारनि गनायथि लानो गोनां नङा।
जुथाइ सोरखारा पार्लियामेन्टारि आयेन गैयैयाव गावनि ल 'टारिफोरखौ खुंनो थाखाय। बेबादि गनायथिनि गोनांथि दं होन्ना सान्नाबो, जों नुनो मोना दि बेबादि गनायथिजों माबोरै मोनसे सर्त होनाय जायो दि मोनसे रायजोनि ल' टारि टिकेटफोरखौ गुबुन रायजोआव फान्नो हाया, जायखौ गुबुन रायजोआ बाहायनो हायो। गुबुन रायजोहा गिबि रायजोजों ल 'टारिनि सोमोन्दै आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया। बेनि मावफुं गोहोआ, दफा 298 नि थाखाय, गावनो खुंजानाय ल' टारिफोरसिम गोसारनाय नाथाय गुबुन रायजोजों खुंजानाय ल 'टारिफोरसिम नङा। जुदि मोनसे रायजोआ दफा 258 नि सिङाव गोहोखौ बिबान होनाय समाव हादरगिरिजों लाजानाय सर्तफोरखौ सिफायनानै खामानि मावो, अब्ला हादोरगिरिनि थाखाय गनायथिखौ बोखारनो एबा आयेनारि महरै गनायथि होजानाय बेबादि सिगां एबा गुबुन हाबाफारि लानो थाखाय गेवनाय दं, नाथाय बेयो जानो हागौ गुबुन रायजोनि सोरखारा बेनि बागै माबा मोनसे मावनो हानायाव मदद होनो हाया, जानो हागौ जुथाइ सरकारनो जिंगा होयो।
मोनसे रायजोनि ल 'ट' रि टिकेटखौ गुबुन रायजोआव फान्नाय नङा, बे थिरांथाखौ बाहायनायनि जेबो राहा गैया, खालि संसदआ बेनि थाखाय मोनसे आयेन बानायनायनि अनगा। सांग्रांथिखौ 1 जुलाई, 1968 मायथाइनि बिलायाव जोबथा सोदोबजों मिथिनो मोनो, जेराव बुंनाय दं, "आं बेखौ दाजाबदेरनो गोनां दि बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 'ए' खौ फोसाबनानै सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारनि गनायथि गैयालासेनो टिकेटफोरखौ फान्नायखौ मोनसे साजा गोनां दाय होनना लानाय जादों। थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ दाबो नुनो मोन्नाय जायाखै। कमल एजेन्सि बनाम रायजो आरो एच
जी
आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 449थि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मदद मोन्नाय नुनो मोन्नाय मोनसे आर 'जलाइया' लिस्ट-1 'आरो सोमोन्दो गोनां जायगायारि आयेनफोरनि 40थि एन्ट्रियाव जैन बनाम तामिलनाडु रायजोनि गेजेराव मोनसे रायजोजों खुंजानाय ल' ट 'रिखौ आयेन बायदियै खुंजानाय ल' ट 'रि आरो 34थि' नि सिङाव हाबनाङा, नाथाय 'लिस्ट-1' नि सिङाव हाबनाङा
बेनि उनाव नैथि आरो रायजो आयेन आफादनो बेनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जागोन। जेराव रायजो आयेन आफाद बे रोखोमै आयेन बानायनो हायो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा गुबुन मोनसे रायजोजों खुंजानाय ल 'ट' रिफोरनि बेलायाव मावफुं हाबाफारि लानो हागौ जुदि बेफोर आयेन गैयैमोन। गुजरात आरो आंध्र प्रदेश गोजौ अदालते बे नोजोरजों गोरोबलायै दिन्थिदों। 1970 मायथाइनि जर 'खा दिभिनल आर' ज नं
1309 आव भगवती, सी
जे
आ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चखौ दैदेनदों आरो एल
बी
पैराडाइज ल 'ट' रि सेन्टार बनाम रायजो जोंफोरनि गेजेराव सासेआ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि फारियाव हारसिङै जिरायना बुंफोरदों दि लिस्ट-1 नि एन्ट्रि 40 आव 'आयेन गोनां' सोदोबखौ सिगाङाव फरायनायनि जेबो जुक्ति गैया आरो बेनि उनाव 'आयेन गोनां महरै खुंजानाय ल' ट 'रि' सोदोबखौ फोरमायनायनि जेबो जुक्ति गैया, जायनि ओंथिया संबिधाननि दफा 258 नि सिङाव इउनियननि मावख 'आरि गोहोखौ बिबान होनो थाखाय खुंजानाय ल' ट 'रि।
लिस्ट I आरो बे रोखोमै एन्ट्रि 40 नि टिकटफोरखौ बानायनाय महरै होबथायो। "बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि जुदि बबेबा रायजोनि सोरखारा दफा 258 जों गनाय जानाय बायदि मावफुं गोहोनि बिबान होआलाबानो एबा दफा 258 नि सिङाव मावफुं गोहोनि बिबान होनाय समाव लाजानाय जायखिजाया सर्तखौ नेवसिनानै एबा नेवसिगारनानै लटारिया खुंजायो, अब्ला मोनसे रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय माब्लाबाबो गुबुन रायजोनि सोरखारा सामलायजानाय लटारिया आयेन गैयै होनना फोसावनायनि गोहोखौ लानो हानाय बाथ्रा जानाय नङा, आरो बेनिख्रुइबो बाङाइ मोनसे रायजो सोरखारा गुबुन रायजोनि सोरखारा सामलायजानाय लटारिया आयेन गैयै होनना फोसावदोंमोन आरो बेनि उनाव बै रायजोजों खुंजानाय लटारिसनि टिकेटफोरखौ फान्नायाव हेंथा होदोंमोन। माद्रासनि मामलायाव बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिबान होनायनि बिथोनआ बेजों लोगोसे गासिबो गोहोफोर दंमोन जाय रायजो सोरखारा बांसिननिफ्राय बांसिन बुथुमनायखौ मोनदांनो लानो हायो। जों बे नोजोरखौ गनायनो हानाय नङा दि मोनसे रायजोनि आयेन आफादानो थारैनो गोनांथार बिबांनि आयेन बानायग्रा गोहोखौ बिबान होनो हागोन जाय रायजो सोरखारा लानो हागौ।
आयेनारि महरै, गनायथावै जागोन। जों गुजरात, आंध्र प्रदेश, बम्बे आरो माद्रासनि थिरांथाफोर 450 खौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, खालि बेखौ बुंना दि जों सरासनस्रायै गुजरात आरो आंध्र प्रदेश थिरांथाफोरनि जाहोनफोरजों गोरोबनाय आरो बम्बे आरो माद्रास थिरांथाफोरनि जाहोनफोरजों गोरोबलायै। बेनि फिथाय महरै जों राइट पिटिशनफोरखौ गनायथि होयो आरो महाराष्ट्र रायजोखौ गुबुन रायजोफोरजों खुंजानाय लटारिसनि टिकेटफोरखौ फान्नाय एबा राननायनि सायाव होबथानायनि गोहोमखौ एंगारनो बिथोन होयो। बेसेननि सोमोनदै जेबो बिथोन गैया। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होयो।
