1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
487। 1976 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
810 आव अरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 5थि जानुवारि, 1977 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
एस
देसाई, परवीन कुमार आरो अशोक माथुर। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सि
भि
मूर्ति, के
प्रभाकर राव आरो सि
एम
मूर्ति। रिप 'न्देन्ट नं
3 नि थाखाय आर
के
मेहता। रिप' न्देन्ट नं
2 नि थाखाय बि
डी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मिश्रा जे
जों होजादोंमोन। 5 जानुआरिनि उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामजायो। 977आ 131 (के
के.) नि दफा सिङाव' संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227' नि सिङाव मोनसे आर 'पिटीशनखौ नेवसिगारो। (1 के
के
के.) बेनि उनाव 31 जुलाई, इं1975 माइथायाव जारि खालामजानाय मोनसे आयेन फोसावथाय आरो 31 जुलाई, इं1975 माइथायाव जारि खालाम जानाय मोनसे आयेन फोसावथाय।
झारसुगुडा नोगोर आफादाबो उदायै आरो खामानि मावै। झारसुगुडा नोगोर आफाद, बिनायगिरि नं
1, आयेननि सिङाव मोनसे नोगोर खुंथाय। मार्च 1962 आव रायजो सोरखारा 'आयेननि दफा 3) (] () नि बिथिङाव अक्ट्र' ई फज 'नो गनायथि होदोंमोन।' आयेननि दफा 3 'नि बिथिङाव नोगोर आफादजों अक्ट्र' ई बाइ आयेनफोरनि मोनसे ज 'मा बानायनाय जादोंमोन आरो 19 मार्च, 1968 आव आयेननि दफा 1 नि सिङाव गोहो बाहायनायाव रायजो सोरखारजोंबो गनायथि होजादोंमोन। अक्ट्र' ईखौ गिबि खेब 31 मार्च, 1962 नि उनाव लानाय जादोंमोन, जेब्ला रायजो सोरखारा आयेननि दफा 2 (1) (के
के.) नि सिङाव गनायथि होदोंमोन। आर 'पिलेन्टआ मोनसे खान्थि बायदियै भारतारि गामिनि सिङाव फसंजानाय कम्पानि, जाय झुगुडा पुलिस स्टेशननि दफा 404 नि सिङाव गावनि मिलफोर दं, बुंनाय जायोदि उरिसानि गामि ओनसोलाव खुन फिथाइनि फारिखान्थिखौ सोलाइनायमोन, जायखौ गुबैयै उरिसानि गं 404 आव सोलाइनाय जादोंमोन।
सूत। एकताली गामिनि सिङाव थानाय ओनसोल जेराव आपिल खालामग्राफोरनि कारखानाया दंमोन, उरिसानि ग्राम पञ्चायत आइन, 1964 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों गुबुन गामिफोरजों लोगोसे मोनसे गामि महरै गायसन्नाय जादोंमोन। 25 मार्च, 1970 आव एबा फ्राय झारसुगुडा नोगोरमाया एकताली आरो गुबुन गामिफोरखौ झारसुगुडा नोगोरखुंथायाव सोफादेरनो आरो बे रोखोमै बुंजानाय नोगोरखुंथायनि ओनसोलखौ फुवारनो थाखाय मोनसे थांखि लादोंमोन। थांखि लाजानाय फुवारनायनि बेरेखायै आपिल खालामग्राआ रायजो सोरखारा गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे थानदै होदोंमोन दि बिथाङा बुंदोंमोन, एकताली गामिखौ सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव उरिसानि नोगोर खुंथाय आइन, 1950 नि दफा 4 (1) (सि) नि सिङाव नोगोरखुंथायाव सोफादेरनो हाया, जेराव दफा 4 (1) नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ खालाम जानाय नङा जेब्लासिम रायजो सोरखारा रोखा जाया दि बेयाव सानै बैसोगोरा सुबुं अनजिमा दं, जाय आबादारि सोहोराव खामानि मावगासिनो दं।
बेबादि सोहोरनि मोनसे बर्ग माइल ओनसोलाव सा 10,000 नि बाङाइसिन थागिरिफोर आरो सा 1000 नि बाङाइसिन थागिरिफोरनि सानजेर अनजिमा। आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि 1971 मायथाइनि सुबुं सानखोनि फोरमायथिनि बायदिब्ला बे गामिनि हौवाफोरनि अनजिमाया सा 2640 मोन, जायनि मादाव सा 1586 ल' गाहायै आबादनि अनगा गुबुन खामानिफोराव थिसनजादोंमोन आरो बे बायदि हौवाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोआ आबाद नङि खामानिफोराव थिसनजायाखैमोन। बबेखानि, रायजो सोरखारा 31 जुलाइ 1973 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों नोगोर खुंथायारि आइन, 1950 नि दफा 4 (1) (सि) नि सिङाव झारसुगुडा नोगोरखुंथायनि सिङाव गामि एकतालीजों लोगोसे गोबां गामिफोरनि जायगायारि ओनसोलखौ सोफादेरनो गावसोरनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। उरिसा गेजेत एक्सट्राअर्डिनारि अक्ट 'आव फोसाव जानाय बे फोसावथायनि गेजेरजों सरकारा सेबखांजानाय अक्ट' निफ्राय द 'सप्ताहनि गेजेराव हेंथाफोरखौ लिंहरदोंमोन। आर' जलाइ दाखिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि एकताल गामि पञ्चायताव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
उरिसा ग्राम पनसायत आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गोहो बाहायना रायजो सोरखारा समाजारि जौगाथाय आरो पनसायत राज बिफान गायस 'ननाय आरो ग्राम पनसायत आयेननि दफा 3 (1) आरो <आई
डी
1 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ गैयाब्ला, गामि एकतालीआ दासिमबो मोनसे गामि जानानै दं। हेंथाफोरखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, सम्बलपुर आरो खाजोना खोन्दो सा खोन्दो कमिस्नारजों नायसंनाय जादोंमोन। सम्बलपुर आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 12 आगस्त, 1975 मायथाइयाव, खोन्दो 4 (33 (बी) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय गामि एकतालीखौ झारसुगुडा नोगोरसालियाव सोफादेरनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो सेथि सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइयाव मुंख' जानाय झारसुगुडा नोगोरमाया आपिल खालामग्रानो मोनसे बिलाय दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ नोगोर आफादनि दफा 5 नि बायदियै अक्ट्र 'या अक्ट्र' एबा अक्ट्र 'रां होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
डिउटीखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै हेंथा होनाय जादोंमोन, जेरै (ए) झारसुगुडा नोगोर खुंथाय ओनसोलाव एकताली गामिखौ सोफादेरनाया आयेन गैयैमोन आरो उरिसा नोगोर खुंथायारि आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो (बी) 1 जौखोन्दो एड वेल' रामनि हाराव अक्ट्र 'ई डिउटी लागायनाया गावनोगाव, नारसिननाय आरो संबिज' ननि दफा 301 खौ सिफायनायमोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिआ गोजौयाव मुंख' नाय फोसावथाइफोरखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बबेखानि, 5 जानुआरि 1977 मायथाइनि गावनि बिथोनजों उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ संबिज' ननि दफा 133 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय' बे कर्ट 'आव आर' जलाइ होनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय, जायखौ गोजौ अदालते बेनि 19थि अक्ट 'नि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन।
एकताली गामिखौ गामिनि बाहागो होन्ना फोसावनायखौ बोखारनाय फोसावथाइ गैयाब्ला, उरिसा नोगोर खुंथायारि आइन '1,950' नि सिङाव हाबा मावनाय रायजो सोरखारा बुंजानाय गामिनि ओनसोलखौ नोगोर खुंथायारि ओनसोलनि सिङाव सोफादेरनाया आयेनारि महरै गनायजाथाव नङामोन। 2
उरिसा नोगोर खुंथायारि आइन, 1950 नि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव गनायथि होनायनि गोनां गोनांथिफोरा बियारखौ आबुं खालामाखै। आर 'जलाइगिरिजों दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आर' जलाइ खालामजानाया रायजो सोरखारा गनायजायाखै। (ए) नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 31 (1) (के
के.) आव मुंख 'नाय मोनथाम सोलायसोल' फोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेआ नुजायो।
आइन। (ग) लाजानाय हारआ थार नङि आरो गावनोगाव। जों बेफोर जाहोनफोरखौ फारि बायदियै लायो। गनायथावनायै गामि एकताली जेराव आर 'जलाइगिरिनि कारखानाया दं, 1973 मायथाइनि सिगां उरिसा ग्राम पंचायत आयेननि दफा 3 नि ओंथियाव थि महरै गायसनजानाय एकताली ग्राम पञ्चायतनि मोनसे बाहागोमोन। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1) आ रायजो सोरखारा गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे फोसावनायजों जायखिजाया गामि एबा खाथि गामिफोरनि हानजाखौ मोनसे गामि महरै गायसन्नो गनायथि होयो आरो बेबादि गामिखौ मोनसे मुं थिस' न होयो जाय गामि सिङाव थानाय गामिफोरनि गेजेराव मोनसेनि जागोन। 5.3 नि दालाय खोन्दो (2) आव ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय दं दि जेब्लानो रायजो सोरखारा बेबादि खालामनो थाखाय आर 'ज मोनो, बिसोर मोनसे गामि एबा गामिफोरनि हानजाखौ गेजेटनि सिङाव मोनसे थि अनजिमा ज' खालामनानै ग्राम एबा सोलायजानाय ओनसोलनि सिङाव मोनसे थि अनजिमा ज 'खालामनानै ग्राम एबा गामि फोसावथाइ ज' खालामनो गनायथि होयो।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि दालाय दफा (1) नि ओंथियाव गामि फसंनायनि थाखाय फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि गेजेरजों गामि एकतालीखौ ग्राम पञ्चायतनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय जेबो फोसावथाइ गैया आरो बेनिखायनो गामि एकतालीआ मोनसे ग्राम जाना दं आरो 31 जुलाइ, 1973 आरो 12 आगस्त, 1975 मायथाइनि फोसावथाइजों झारसुगुडा नोगोरखुंथायनि गामि एकतालीखौ सोफादेरनाया जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोबां गोहो गोनांः जेब्ला मोनसे थि महरै दानाय ग्रामाया थैनो गोनां जायो, अब्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ ग्राम पञ्चायत आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि बायदियै फोसावनायखौ फोजोबदोंमोन। नाथाय ओरैबायदि थासारिफोर दं जाय बाथ्रा दानथेलायनायनि बोलोखौ बोखारो। ग्राम पञ्चायतआ माब्लाबाबो गामि गोजौ बिजिरसालिनि फोसावथाइखौ हेंथा होजायाखै।
दानथेलायनाय फोसावथायनि सिगां ग्राम पञ्चायतजों बोसोन होजादोंमोन। बेनिखायनो, जों आर 'जलाइगिरिनि बिन्दोआव बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोसो जानाय नङा। बेयो जोंनो नैथि बिन्दोसिम दैदेनो। नैथि बिन्दोखौ बाखनायनो थाखाय बे थाखोआव दफा 1 नि राहाफोरखौ मुंख' नाय आर 'ज गोनां जेराव बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय बेयो आर' ज गोनांः "4
(1) रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों गावसोरनि थांखिखौ फोसावनो हागौ (ए) बेबादि जायखिजाया सोहोरनि खाथि खालायाव थानाय जायखिजाया रेलवे स्टेशन, गामि, हा एबा बिल्दिंजों लोगोसे, एबा बेनि अनगायै, जायखिजाया सोहोर गायस 'ननो थाखाय, बे आयेननि सिङाव मोनसे नोगोरखुंथायः एबा (बि)..................................................................................................................
आबादनि अनगायै गुबुन थांखिफोराव आरो बेबादि सोहोराव जि रोजानिफ्राय बाङाइसिन थागिरिफोर आरो बेबादि सोहोरनि बर्ग माइल ओनसोलाव से रोजानिफ्राय बाङाइसिन थागिरिफोरनि सानजेर अनजिमा थानाय, 408 (2) सोहोर एबा जायगायारि ओनसोलनि जायखिजाया थागिरि, एबा नोगोरखुंथायनि जायखिजाया बेसेन होग्राया, जायनि सोमोनदोआव बेबादि फोसावथाइया दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावजादों, जुदि बिथाङा फोसावथायाव थानाय जायखि जाया बाथ्राखौ हेंथा होयो, अब्ला गावनि हेंथाखौ रायजो सरकारनो लिरना जमा खालामनो हायो। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गेजेरजों फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव आरो 'रायजो। सरकारा गावनि हेंथाफोरखौ सान्ना नायगोन। (3) "
आर' जलाइगिरिनि गोसो होनायआ बे दि गामिनि बैसोगोरा हौवा सुबुं अनजिमानि थाम बाहागोनि नै बाहागोआ गुबैयै आबाद मावनायनि अनगायै गुबुन खामानिफोराव थिसन्नो नांगौ। आर 'जलाइगिरिया 1971 मायथाइनि सुबुं सानखोनि गासै अनजिमाफोरनि बिथायाव जुक्ति होदोंमोन।
गामि एकतालीनि 2640 नि 1586 बैसोगोराफोराल 'आबाद नङि हाबा मावोमोन, जेराव आयेननि गोनांथिया बेमोन दि हौवा सुबुं अनजिमानि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोआ आबाद नङि हाबा मावोमोन, जाय 1760 मायथाइसिम फैयो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सान्नायाव दावखोयो दि दफा 4 (1) नि बिथोनआ बाहायजायो। नाथाय बिथोननि मोनसे गेबें गनायथिया रोखा महरै फोरमायो दि गोनांथिया बे दि सोहोरनि बैसोगोरा हौवा सुबुं अनजिमानि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोआ आबाद नङि हाबा मावनायाव बाहागो लानो नांगौ। जोंनि गोसोयाव, बिथोनआ दफा 4 नि दालाय थाखो (1) नि गासिबो थाखोफोराव बाहाय जाया, नाथाय बेयो दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सायावल' बाहाय जायो, मानोना बे दफा 4 (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए), जाय सोहोरनि बाथ्रा बुङो। बेनिखायनो, जोंनि गनायथियाव जेबो राय गैया।
4
बुंजानाय हेंथाखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, संबलपुर आरो खाजोना खोन्दोआरि कमिस्नार (सा खोन्दो), संबलपुरआ नायबिजिरदोंमोनः बिसोरो बेखौ सरासनस्रा आखुनि मानिनाय हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, समाजारि जौगाथाय आरो पंचती राज (ग्राम पञ्चायत) बिफानजों बे थांखिजों गोरोबनो थाखाय बोसोन लानाय जादोंमोन, जायजों बिसोर गनायदोंमोन, आरो बेनि उनाव जादोंमोन। नोगोर जौगाथाय बिफानआ गोजौनि गामिखौ झारसुगुडा नोगोरखुंथायनि नोगोर खुंथायारि सिमायाव सोफादेरनो थाखाय 12 आगस्त, 1975 मायथाइनि जोबथा फोसावथाइ फोसावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायदि रायजो सोरखारा हेंथाखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गेजेरजों खालामनायनि गोनांथि दं। मिथिंगायारियै, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ हेंथाखौ रायजो सरकारनो दैथायहरनायाव गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन। खाजोना खोन्दोआरि कमिस्नारफोरा जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गेजेराव खौरां फोसावनायाव हेंथा होदोंमोन।
बेनिखायनो, रायजो सोरखारा आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ फारिखान्थि खालामनो मोनसे सम मोनदोंमोन। रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ सामलायबाय थानाय समाव पञ्चाय़ति राज बिफानजों सावरायदोंमोन आरो जोबनायाव 12 आगस्त, 1975 मायथाइनि फोसावथायनि बिथिङाव फोसावजादोंमोन। बे थासारियाव बेखौ गनायनो हाया दि आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय हेंथाखौ रायजो सोरखारा गनायाखैमोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि अक्ट्रइनि दाहारा अब्ला जायो जेब्ला नोगोर खुंथायारि आयेननि s.131 (1) (kk) आव मुंख 'नाय मोनथाम गुबुन राहाफोरनि लोगोफोरा गोजोन जायो, जेरै, जेब्ला मुवाफोरखौ नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लाबोजायो, (i) बाहायनाय, (ii) बाहायनाय, एबा (iii) फान्नाय। नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 131 (1) आ नोगोर आफादखौ रायजो सरकारनि गनायथिजों नोगोर खुंथायनि सिमानि सिङाव खाजोनानि बायदि बायदि गथ' फोरखौ लागायनो गोहो होयो। (2) अक्ट्रइनि थाखाय खाजोनाखौ क्लेर 'नि गेजेरजों गनायनाय जायो, जेरै (i) नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोर, (ii) बाहायनाय, एबा (iii) फान्नाय। नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 131 (1) आ नोगोर खुंथायारि आफादनो गोहो होयो।
बाहायनायनि थाखाय नाथाय सूत बानायनायनि थांखिनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिआ बर्माह सेल आयल स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिबिउशन क'
इन्डिया लिमिटेड बनाम बेलगाम बर 'म्युनिसिपालिटीनिफ्राय मदद लादोंमोन जेराव बे कर्टहा' बाहायनाय 'सोदोबखौ बिजिरनायनि मोनसे सम दंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि' बाहायनाय 'सोदोबनि ओंथिया गुदि ओंथियाव ज' खालामनायनि खामानि आरो सरासनस्रा रावाव ओंथिया मोनसे बेसादखौ ओरैबायदि बाहायनाय जाय बै बेसादखौ गाज्रि खालामो, गाज्रि खालामो एबा बाहायो, नाथाय माखासे आयेनारि बिथिङाव, 'बाहायनाय' सोदोबनि गुवार ओंथि दं आरो बेयो गोनां नङा दि बाहायनायनि मावखान्थिजों बेसादखौ 'फोजोबस्रांनाय एबा बाहायथारनांगौ'। बे गोहोनि बोलोआव बेखौ गनायनाय जायो दि बेसादफोरखौ नोगोर खुंथायारि सिमायाव लाबोजादोंमोन। बाहायनायनि थाखायबो नङा, फाननायनि थाखायबो नङा। थार बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बारग 'नाय गैया होन्ना सान्ना लानाय जायो दि बे थांखिनिफ्राय बारग' नायनि जेबो सिमा गैया। नोगोर खुंथायारि नोजोरआव बाहायनायखौ आयेनारि नोजोरयाव लाबोनांगौ।
नोगोर खुंथायजों बिथोन होनायखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया। गाग्लोबनायनि उननि बिथाया उरिसा नोगोर खुंथायारि आयेननि s.372 नि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 392 आ थारै फरायोः H410 "392। रायजो सोरखारा दफा 81 आरो दफा 387 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया नेमफोर बानायनायनि सिगां, आरो मोनसे नोगोर खुंथायारि आफाद, दफा 388 नि सिङाव जायखिजाया नेमफोर बानायनायनि सिगां, रायजो सोरखारा गोसो गोनां सुबुंफोरनो खौरां होनो थाखाय थोजासे सान्नाय रोखोमै फोसावो, थांखि लाजानाय नेमफोर एबा नेमफोर एबा आयेनफोरजों लोगोसे मोनसे फोसावनायजों लोगोसे मोनसे अक्ट 'थि खालामो जायनि उनाव बेखौ सान्ना लानाय जागोन; आरो बेबादि नेमफोर एबा नेमफोर एबा आयेनफोरजों बानायनायनि सिगां, बेबादि जायखिजाया हेंथा एबा बोसोनखौ नाजावगोन आरो गनायगोन जाय बेबादि थि अक्ट' नि सिगां जायखिजाया सुबुंजों खालामजानो हागौ। बेबादि मोनफ्रोम नेम एबा नेमखान्थिआ गेजेट आरो जारिमिनाव फोसावजानाय फोरमान जागोन आरो उरिया नेम एबा नेमखान्थिआव बेबादि फोरमान जागोन।
आयेन दारै बे खोन्दोआ नांगौ बायदि खालामनाय जादों। "बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि अक्ट्र 'ई फज' नायखौ मानिजायै गोनांथार गोनांथिफोरा बेनि थाखाय गाज्रि खालामजादों। आर 'ट पिटिसननि दफा 3 आव आपिल खालामग्राया दाय होदोंमोन दि बाइ आइनफोरा' स्टेट गेजेट 'आव उरिया एबा इंराजियाव फोसावजायाखैमोन। जिखिजायामानो, बे दायखौ रायजो सोरखारा काउन्टार एफिडेविटनि दफा 8 आव हेंथा होदों। बेखौ थि महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बाइ आयेनफोरा नोगोरारि जौगाथाइ बिफानजों गनायथि होजानाय आरो रोखा खालाम जानायमोन। बिथोन नं
1903/लेजिस 43 67/यू
डी
अक्ट' नं
1969 खालि उरिसा गेजेटआव सरासनस्रा सुबुंफोरनि खौरांनि थाखाय बिलाइ 691 निफ्राय 697 सिम फोसावजादोंमोन। एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मोनसे आयेनारि सान्नाय दं दि गेजेट एबा नेमखान्थिफोरनि फोसावनाया बे खोन्दोआ आयेन एबा नेमखान्थिनि गेजेरजों फोरमान खालामजानांगोन मानोना बे खोन्दोआ आयेननि आयेनारि नोजोर महरै गोनांथि जागोन।
बे बाथ्रा दानथेलायग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गैयैयावबो आयेन बायदियै उप-आयेनखौ बानायनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि नैथि बाहागो महरै बेखौ आर 'जलाइगिरिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला जागायजेननायाव बाहायजानाय उप-आयेनफोरखौ आयेन बायदियै सानना लानाय जायोब्लाबो, गोदानै दाजाबदेरनाय ओनसोलाव उप-ज' फोरखौ फुवारनाय समाव रोखोमसे आगान लानाय गैयाब्ला, गोदान ओनसोलाव उप-आयेनफोरा बाहायजाथाव नङा। 411 बे बाथ्रा दानथेलायनाया नोगोरआरि आयेननि दफा 5 नि राहाफोरखौ आबुङै बावगारनानै दावगाबाय। बेयो लिरो "5
जेब्ला बबेबा जायगायारि ओनसोलखौ नोगोरसालियाव सोफादेरनाय जायो, दफा 4 नि दफा (बि) एबा (सि) नि दफा (3) नि दफा (सि) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों, बे आयेननि गासिबो राहाफोर आरो जायखिजाया नेमफोर, बिथोनफोर, जायनि सिङाव बेबादि बिथोनफोर होनाय जादोंमोन, बेबादि फोसावथाइखौ रायजो सोरखारा थाबैनो बाहायगोन, नङाब्ला बेबादि फोसावथाइजों बेबादि फोसावथाइखौ बाहायगोन।"
बबेखानि, आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनआ विशाखापत्तनम नोगोर खुंथायारि बनाम कान्ड्रेकुला नुकाराजू आरो गुबुनफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो। बे बादियाव जाय सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बेमोन दि जिल्ला नोगोर खुंथायारि आइन 1929 नि सिङाव आयेनारि महरै लाजानाय सम्पथि खाजोनाखौ बै आइनखौ बोखारनायनि उनाव, नोगोर खुंथायारि फसंथाननि उनाव नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय सम्पथिनि सायाव लागायनो हागोन ना हाया। अन्ध्र प्रदेश नोगोर खुंथायारि आइन 1965 नि दफा 391 (1) आ रोखा महरै बोखारदोंमोन। जिल्ला नोगोर खुंथायारि आइन, 1920 जायनिफ्राय बियो बेखौ फालिनांगोन दि सरासनस्रायै 1920 नि आइननि सिङाव जेबो हाबाफारि लानो हाया, जेब्ला आइनआ आइनआव फैनायाव बोखारनाया गोहोम गोनां जादोंमोन। बबेखानि, बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि फारि 9 नि दफा 9 आ खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय बोखारनाय खाजोनाखौ थांना लाखिनो हायो, आरो बेनि अनगा नोगोर खुंथायारि आइन 1920 नि सिङाव खाजोना बोखारनायनि गोहो थासेयावबो।
जिखिजायामानो, बे बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि फारियाव थानाय राहाफोरा सोलायसोल 'आखुनि। बेफोर गोजाम नोगोर खुंथायारि आयेनफोरखौ बोखारनाय आरो गोदान आयेन जागायनायनि उनाव सोलायसोल' नि समाव बाहायनो थांखि लानायमोन। फारियाव 9 नि दफा 12 नि थांखिया खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनायमोन, जाय आइन जागाय जेननायनि उनाव बोखारजानाय आयेनफोरनि सिङाव लाजादोंमोन। बे अदालते आरोबाव बुंदोंमोन दि नोगोर खुंथायानो गावनि सिमानि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव गोबाव समसिम सम्पथि खाजोना लागायगासिनो थानो हागौ, नाथाय 1 एप्रिल, 1966 मायथाइसिम रामकृष्णपुरम आरो श्रीहरिपुरमनि गामिफोरा बै सिमानि बायजोआवमोन। मानोना नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव गोदानै सोफाजानाय ओनसोलफोरा, खाजोनाखौ गिबि खेबनि थाखाय जाबायदोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो नोगोर खुंथायनि सायाव बिबान गोनांमोन दि दफा 81 (2) नि गिबि बिथोनजों गनायजानाय बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन आरो थागिरिफोरा माब्लाबाबो बै ओनसोलफोरनि खाजोना लागायनो खाबु गैयामोन आरो 412थि खाजोना लागायग्राफोरनाव माब्लाबाबो मोनसे खाबु गैयामोन।
बेसेनगोसा खाबुआव बिसोरनो नेवसिगारनो हाया। थांखि लाजानाय खाजोनानि सायाव हेंथा होनायल 'नङा, नाथाय थि समफारिनि गेजेराव बिनिफ्राय मोन्नाय हेंथाफोरखौबो बिजिरनाया नोगोरखुंथायनि सायाव गोनांथार। बबेखानि, रायजोनि थाखाय, आयेननि दफा 3 (4) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि नोगोरमा ओनसोलनि सिङाव मोन्नै गामिफोरखौ सोफादेरनाया आयेननि मोनफ्रोमबो राहाफोरखौ गावनि गोहोखौ गोसो बोहोयो, जायनि सायाव जोबथा फोसावथाइया फोसावजायो। सोरकारजों दफा 3 (3) नि सिङाव। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा एटलास साइकल इन्डास्ट्रियेल लिमिटेड बनाम हरियाणा आरो आन' र रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायनि अनगायै, जों सान्दों दि थिरांथाआ दिन्थियो दि माबोरै दफा 3 (3) नि सिङाव थानाय मोनसे राहा बायदि मोनसेया दफा 4 (एटलास म्युनिसिपालिटी एक्ट) नि दफा 5 (एटलास म्युनिसिपालिटी एक्ट) नि दफा 5 नि थाखाय गोहोम खोख्लैनो हाया।
जेब्ला बबेबा जायगायारि ओनसोलखौ नोगोरसालियाव सोफादेरनाय जायो, बे आइन आरो
बे आयेननि सिङाव जारि खालामनाय, जारि खालामनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय आरो गोहोफोर आरो बै समाव गासै नोगोर खुंथायानो गोहो होनाय, बेबादि ओनसोलफोराव बाहायजागोन। "नाथाय बे बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि पान्जाब आयेननि दफा 5 (4) आ फोसावथाइफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन आरो पान्जाब आयेननि दफा 62 (1) आ खाजोना लागायनो थाखाय" फोसावथाइ "नि बाथ्रा बुंदोंमोन, बेयो नोगोर खुंथायनो पान्जाब आयेननि दफा 5 (4) आव थानाय राहाफोरनि सायावल' कम्पानिनिफ्राय अक्ट्र 'आइ लागायनो आरो बुथुमनो हानाय गोहो गैयामोन। बे मामलाया बबेखानि फारागथि गोनां आरो जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाखौ फोजोबनायाव गोबां हेफाजाब होनो हानाय नङा। उरिसा नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 5 आ जायखिजाया आयेन आरो नेमखान्थिफोरनि गासैबो राहाफोर, खान्थिफोर एबा बिथोनफोर, जाय गासै नोगोर खुंथायनो गोख्रै बाहायजानायमोन, बेबादि बिथोनफोर, जेराव बेबादि बिथोनफोर होनाय जादोंमोन।
ओनसोल, रायजो सोरकारा फोसावनायाव आरो बिथोन गैयाब्ला, गुबुन फारसेथिं बिथोन होनाय जायो। बेनिखायनो बे खोन्दोआ आइन, नेम आरो दारै आयेनफोरनि राहाफोरखौल 'लाफादेरो, नाथाय फोसावथाइफोरखौबो लाफादेरो। बेयो आथिखालनि जाथायखौ विशाखापत्तनम नोगोरखुंथायनि जाथाय (गोजौ) निफ्राय फाराग खालामो। 413 आपिल खालामग्रानि थाखाय उननि सोनारनायखौ बागलकोट नोगोर नोगोरमा नोगोरमा बनाम बागलकोट सिमेन्टनि सायाव दोननाय जादोंमोन। (1) बे जाथायावबो अक्ट्र' ई खाजोना लागायनाय समाव फिन होग्रानि कारखानाया नोगोरमा जिल्लानि बायजोआव दंमोन आरो अक्ट्र 'ई खाजोनानि सिङाव नङामोन। बेनि उनाव, सोरखारा नोगोरमा जिल्लाखौ फेहेरदोंमोन जाहाथे कारखानाखौ बै जिल्लानि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बै मामलायाव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायोदि बेबादि फेहेरनायनि उनाव बिनि अक्ट्र' ई सिमाया फेक्ट्र 'ईखौ लाफादेरो आरो फिन होग्राखौ दिहुनजानाय मुवाफोरनि सायाव अक्ट्र' ई खाजोनाया बांदोंमोन।
जेब्ला बाइ आयेना बानायनाय जादोंमोन बै समाव नोगोरआरि जिल्लाखौ गोजा गाब होनाय जादोंमोन। सोमोन्दोआ आइनआव "नोगोरआरि जिल्ला" नि बुंफुरलुखौ होबथायो, जेरै सम-सम थानाय नोगोरआरि जिल्लाखौ बम्बे जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 20 नि सिङाव बाहायनायनिफ्राय होबथायो। बाइ आयेना रिपेनदेन्टनो फोसावालाबानो बानायनाय जादोंमोन, आरो जुदि बेखौ सम-सम थानाय नोगोरआरि जिल्लाखौ मुंख 'नायब्ला बेयो आयेननि दफा 48 नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय उदायै जागोन। बे मामलाया आरोबाव अरिसा नोगोरआरि आयेननि दफा 5 नि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै फारागथि गोनां। जोबनायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि नोगोरखुंथाइजों बे मामलायाव लाजानाय अक्ट्र' आइ खाजोनाआ जुक्ति गैयै आरो बांद्राय। नोगोरखुंथाइआ नोगोरखुंथायनि सिङाव अरायथा थाग्राफोरनि थाखायल 'नङा, बबेखानि सरासनस्रा नङै जाथायफोरावबो नायग्राफोरनि थाखाय माखासे खाबुफोर जगायनो गोनां जायो, जायफोरा गोबां बिबांनि मुवाफोरखौ नोगोरसालियाव हाबनो हायो।
बाहेरानिफ्राय उदां जानाया गोनांथारै गोबां जेंनाफोर सोमजिहोयो जेरै दै जगायनाय, सोरांनि खाबुफोर, साखोन-सिखोननि खाबुफोर, मोजां लामाफोर आरो हाथायफोर सामलायनाय बायदि बायदिफोर जाय झारसुगुडा नोगोरखुंथाइया खालामदों आरो बिनि उलथा जेबो दाय गैया। जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादनिफ्राय जों सान्दों दि खाजोना लागायनाया जुक्तिगैयै नङा। बेयो बांद्रायबो नङा। बेनिखायनो अक्ट्रइ लागायनाया संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय बे बिथायाव जुजिनो हाया। जायखिजाया बिथिंनिफ्राय केसखौ नोजोर होनानै अक्ट्रइ खाजोना लागायनाया, जोंनि सान्नायाव, जेबो लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया। 414 सिगांनि सावरायनायनि थाखाय आपिलआ जाफुंसार जानो हाया। बबेखानि, केसनि थासारिफोराव, जों गावबागाव हानजाफोरखौ बिसोरनि आपिल खरसाखौ सहायनो गनायथि होयो।
