1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1865, लेबार क 'र्ट, दिल्लीनि 24 दिसेम्बर, 1981 मायथाइनि बिथोननिफ्राय आइ
डि
आव जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1977 मायथाइनि 120 नं
एम
के
राममूर्ति, वी
पी
चौधरी जितेन्द्र शर्मा आरो पी
गौर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जि
बी
पाई, अ '
सी
माथुर, डी
एन
मिश्रा, सेकसन सुकुमारन आरो सुश्री मीरा माथुर, फिन होग्रानि थाखाय। 311 क' र्टनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। जुदि थिस 'नगिरिजों थांखि लाजानाय गोरासिन गोरोबथिफोर आरो मोनसे जौथायनि ब्रै बाहागोनि बांसिन सम फ' र्टखौ गोरलैयै नाजावजायो आरो फ 'र्टखौ लाखिनाया गोरायै नेवसि जायो, अब्ला खामानि मावग्राफोरखौ गिबि हेंथा न्यायनि थाखाय लामा ब्लकखौ बोखारनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि दरजायाव सौनो नारसिननाय जायो।
57 हिन्दुस्तान लिभार लिमिटेड (गुसुंनि थाखाय थिस 'नगिरि) आरो हिन्दुस्तान लीवर मजदूर सभा (गुसुंनि थाखाय जुथाइ) नि गेजेराव मावसोमग्राजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गनायथि होजानाय थान्दै जुथुमनि गेजेराव गावजों गाव सावरायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय। सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बोखारनो हागौः "दिन्थि 2 24 जानुआरि, 1957 आव हादरगिरि, हिन्दुस्तान लीवर मजदूर सभा, बम्बे। अन्नानै, फील्ड फोर्सनि सोमोन्दै जोंनि बावैसोनि जथुमखौ मुंख' नाय, जों रेबगान्थियाव दोननो लुबैदों दिः (1) जों नोंखौ गासै भारतआव फील्ड फोर्सनि गासिबो खोन्दोफोरनि थान्दै जुथुम महरै सिनायथि होयो। (2) नोंथाङा गासै भारतनि बिथायाव मजुरि/बानथाफोर आरो मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ सामलायनो गनायदों आरो जेराव फील्ड फोर्सनि सोमोनदो दं, ओनसोलारि बिथायाव नङा। (3) फील्ड फोर्सजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि थाखाय, नोंथाङा पार्सोनेल डिरेक्टरजों बेबादि गासिबो बाथ्रा दान्थेलायगोन।
नंगौ, नों बम्बेआवल 'बे बायदि खालामगोन। जों, जोंनि फारसेथिंनिफ्राय, नोंनो फोथायथि होयोदि जुदि 312 नं बाथ्राखौ बम्बेनि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जायो अब्ला बिनि बान्थाखौ नों गासै भारतआव फील्ड फोर्सनि थाखाय बाहायनांगोन। बे जाहोननि थाखाय, नों गनायगोन दि ट्रिब्युनलनि थाखाय गासै भारतनि नोजोरै बे बाथ्राखौ नायसंनाया थार जागोन। 4) जुदिबो जों थारै जायगायारि आखुनि जेबो जेंनाफोरखौ सान्नाङा, बेबादि जेंनाफोर नुजायोब्ला नोंनि सोद्रोमाफोरा गिबियाव गावसिनि सामलायगिरिफोरजों मोगामोगि जानानै मोनसे समाधानआव सौहैनो नाजागोन आरो जुदि बेयो फेलें जायो, नोंनि जायगायारि कमितिआ बे बाथ्राखौ जायगायारि फालांगियारि सामलायगिरि एबा मावख' सामलायगिरिनाव दैथायहरनांगोन। 5) इयुननि बेले-बेजेफोरनि थाखाय जों बिसोरनि 'मावसाफोर' नङिनि बिथायाव फिल्ड फोर्सनि आयदाफोरखौ जुजिनो नाङा नाथाय जों गुबुन मावसाफोरनि थाखाय खालामनाय गुनफोरनि सायावल 'बाथ्राफोरखौ जुजिनांगोन। अन्नानै नों गोजौवाव मुंख' नाय बिन्दोफोरजों रोखा खालामदि नोंनि फोथायथि बिन्दोफोरा बिन्दोफोर/बिन्दोफोर बिन्दोफोर बिन्दोफोर बिन्दोफोर बिन्दोफोर बिन्दोफोर बिन्दोफोर बिन्दोफोर बिन्दोफोर बिन्दोफोर बिन्दोफोर बिन्दोफोर बिन्दोफोर बिन्दोफोर बिन्दोफोर बिन्दो
24 एप्रिल, 1957, जेराव गाहायाव लिरनाय दङः "दिन्थि डब्लिउ
3 पार्सनेल मेनेजार, हिन्दुस्तान लीवर लिमिटेड, सिंधिया हाउस, बलार्ड एस्टेट, बम्बे 1.24 एप्रिल, 1957, अन्नानै सोर, नोंथांनि बिलाय पार्सनेल के
एस
बी./बी
एन./49 अक्ट 'नि सोमोन्दै आरो बे आयदा सायाव जों नोंथांजों आरोबाव सावरायजानायखौ नोजोर होनानै, जों गाहायाव होनाय बायदि फोरमायनो लुबैदोंः 1
गासै भारतआव फील्ड फोर्सनि गासिबो बाहागोनि मावसाफोरनि थान्दै जुथाय महरै नोंखौ सिनायथिनायनि थाखाय जों नोंखौ बाख्नायो। 313 2
जों गनायो दि माखासे गाहाय आयदाफोर जेरै बानथा, बानस, प्रविडेन्ट फान्ड, ग्रेच्युटी, जिरायनाय बायदिफोरखौ गासै भारतनि बिथायाव जेसेबां हायो एसेबां गनायनाय जागोन। जों गनायो दि गासिबो भारतारि आखुनि आयदाफोरनि थाखाय, जों पार्सनेल दिथागिरिजों रायलायगोन। नोंथांजों बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरनि थाखाय, जेरैबादि बिखान्थिखौ उनसंनाय जायो, जेरै
जायखिजाया गुबुन आयेन गोनां आरो/एबा गोजोन आदबनि थाखाय। जों थारैनो बेखौ गोसोआव लानानै खुसिदि नोंथाङा मावसोमग्रा नङिनि बिथायाव फिल्ड फोर्सनि सोमोन्दै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, नाथाय नोंथाङा गुबुन मावसोमग्राफोर बायदि बिसोरनि गुननि सायावल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जागोन। जों नोंथांजों गोरोबनायखौबो रोखा खालामनो लुबैदों दि 1956 नि रेफ
एन
48 आव थानाय फिल्ड फोर्सजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरनि बेलायाव, आथिखालाव दिल्लीयाव बिजिरनाया थाबथानाय, नोंथाङा बिसोरनि' मावदांसाफोर 'नङैनि बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, नाथाय नोंथाङा गुबुन मावदांसाफोरनि दाबिफोरनि गुननि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जागोन जेरै नोंथाङा गुबुन मावदांसाफोरनि थाखाय खालामो। नोंथांनि फोथायनायजों, एस
डी./पी
पुल्लट प्रेसिदेन्त 1 मे, 1957 आव मावसोमग्रानिफ्राय आरोबाव मोनसे खौरां मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ गारना गासै मावदांसाफोर आरो बेखौ रैखा खालामग्रानि फिन दिहुनफिन्नायनि गोनांथि गैया दि 24 एप्रिलनि इउनियननि खौरांजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि बेसादफोरनि गुनखौ रोखा खालामनो थाखाय रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेरै नोंथाङा गुबुन मावदांसाफोरनि थाखाय खालामो।
24 जानुआरि, 1957 माइथायनि रादाबाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
सिगाङाव मुंख 'नाय सानै मावदांसाफोरनि मावमिनफोरा आयेनगैयै आरो उदायैमोन आरो नायबिजिरनाया समान महरै आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन आरो मावसोमग्रानि मावआगानआ इउनियननि सिगाङाव मुंख' नाय सानै मावख 'गिरिफोरनि ट्रेड इउनियननि खामानिफोरनि थाखाय उनदाहा आरो खहा खालामनायनि मोनसे हाबामोनः आरजाथाव सोरखारा 16 जुलाइ, 1977 मायथाइयाव दारिमिनारि दानथेलायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। मावसोमग्राया गावनि लिरनाय फोरमायथियाव बाथ्रा दानथेलायो दि श्री ए
के
सरकार आरो श्री आर
एल
गुप्ताया बुंफुरलुनि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर नङामोन आरो बेनिखायनो आरजाथाव सोरखारा बे दानथेलायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो जेबो ओनसोल गैयामोन आरो बेनि फिथाय महरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव खोनानो आरो रायखांनायखौ सामलायनो जेबो ओनसोल गैयामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि महाराष्ट्र रायजोनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव गुबुन मोनसे दानथेलायनायाव मावसोमग्रा आरो इउनियननि गेजेराव मोनसे रायखांनायाव, मावसोमग्राजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फानग्रा फानग्रा सासेआ खामानि मावग्रा नङा।
एन आव फोरमायनायनि ओंथिया आरो बे हेंथाखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो जौसिन बिजिरसालिनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जुनिया हगारनायनि आर 'जलाइखौ 1 अक्ट' बर, 1975 मायथाइयाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौनि सानै मावदांसाफोरनि मावमिनखौ साजानि गेजेरजों नङा, नाथाय मावमिननि कन्ट्रेक्ट आरो दिसिप्लिनारि नायसंनायनि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन। इउनियना गावनि काउन्टार एफिडेविटनि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरखौ सानै सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि मानथाखोखौ हेंथा होनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिसोर गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव फोजोबनाय गोरोबथिनि जाहोनाव फोरमायथिनि ओंथि सिङाव मावदांसाफोर नङामोन, जेराव मावदांसाफोरा बिसोरनि मावदांसाफोर गैयिनि बिथायाव फिल्ड फोर्सनि मानथाखो (जाय फोरमायथियाव फानग्राफोर दं) नि बादै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
मावख 'गिरिफोर। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि श्री रूप 325 चन्द्रा बान्थाखौ नोजोर होनानै गनायथिनि थाथाय आरो फानग्रानि थाथायनि बादै बाथ्रा दानथेलायनाया जुडिसिकाटा आरो गोरोबथिया सोलिबोनाय आरो सोलिबोनायसिम बेखौ फिन खेवनो हाया। हेंथा आर' जलाइफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायसिम दैदेनदोंमोनः "1) सामलायगिरिया बेफोर सानै सोमोनदो गोनां मावग्रानि थाथायखौ" मावग्रानि "थाथायखौ हेंथा होनायनिफ्राय बोखारजादों ना गैया। 2) दिल्लीयाव थानाय एडिसनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि 17 11 66 अक्ट 'नि बान्थाखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जुडिसिकाटा महरै बाहायगोन ना नङा? 3) इस्यू नं 1 खौ नेगेटिभाव फिन होब्ला सोमोन्दो गोनां (एस
आइ
सि.) आ आइ
डि
नि ओंथियाव' मावग्रानि 'नंगौ ना नङा? 4) महाराष्ट्रनि आई
टि
नि 731 अक्ट' नि मुंख 'नाय बिथोननि मा गोहोम दं?
जेक्शन्स (III), (IV), (V) आरो (VII) आरो (VIII)? इस्यू नम्बर 1,2,4 आरो 5 खौ गुदि आयदा महरै खोनानो बिथोन होनाय जादोंमोन। इस्यू नं
1 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि 24 जानुआरि, अक्ट '24 एप्रिल, 1957 नि मोनथाम खौरां दिन्थिफुंनाय W 2 आरो 1 मे, 1957 नि दिन्थिफुंनाय W 4 आ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बेयाव थि खालामनाय बिन्दोफोरनि सायाव मोनसे आबुं फोजोबनाय गोरोबथिखौ फोरमायाखैमोन नाथाय बेयो सावरायनायनि थाखोआव मोनसे सायख' जाथाव गोरोबैमोन आरो बेनिखायनो थिस 'नगिरिया 24 जानुआरि, 1957 नि खौरां होनायाव होनाय बिनि जासिनायजों गसंना थानो गोनां नङामोन, जाय गावनोगाव सेल्समेनजों लोगोसे फिल्ड फ' र्सनि मानथाखोखौ बादायनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारदोंमोन। इस्यू नं
2 आव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि श्री चन्द्र I
नि बान्था नं
46 आव होनाय जादोंमोन।
i, बेयो मोनसे गासै भारतनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बम्बेआव बुंजानांगौमोन, बेनि जाहोनाव बियो न्यायबिगियान 316 नि सायाव खामानि मावाखैमोन मानोना बान्थानि बाथ्रा दानथेलायनाया आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थोंजों आरो गोबाङैनो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन। हानजाफोरा आयदा नं 4 आरो 5 नि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन आरो बेनिखायनो आयदा नं 4 नि सोमोन्दै, ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बाहागोआरिफोरखौ आरोबाव खोनानाय गैयालासे बेखौ फोजोबनो हाया आरो आयदा नं 5 नि सायाव जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थिनाय जायामोन। ट्रिब्युनलआ बेनि मथै इउनियननि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुदि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आरोबाव खोनानायनि थाखाय मुंख 'नायखौ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो इउनियननि जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइखौ खालामफिनदोंमोन। जागायजेननायाव, 1981 मायथाइनि जोबनायथिं दाबि खालामनायाव थिस' नगिरिजों लाजानाय आखुआव जों जोंनि दुखुखौ रेबगान्थियाव लाखिनांगौमोन दि मोनथाम खौरांफोर।
बे फोजोबजानाय गोरोबथिया गोबां फालिथायफोराव मावसोमग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो। बेनिखायनो गिबियाव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि माबोरै 1957 निफ्राय 1966 माइथायसिम आरो बेनि उनावबो मावसोमग्राया जुथुमखौ मोजां मोना, जुदि बेयो मोनसे थि सम, अब्ला बे गोरोबथिखौ गायस 'ननानै जायखौ मावग्राया दा थुलुंगा होनो लुगैयो दि बेयो मोनसे फोजोबजानाय गोरोबथि नङा। आथिखालनि बादायनायजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोनिफ्राय ओंखारलांनाय गोरोबथिनि मोनथाम गोनां खोन्दोआ बेनो दि (i) हिन्दुस्तान लीवर मजदूर सभाया मावसोमग्राजों मावसोमग्रानि खामानियाव गासै भारतनि गासैबो खोन्दोफोरनि थाखाय मोनसे थान्दै जुथाय महरै गनायथि होजादोंमोन आरो (ii) जुथाइया गासै भारतनि बिथायाव मुजुरि/बानथाफोर आरो मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ लाबोनो राजि जादोंमोन आरो ओनसोलारि बिथायाव नङा जेरावसिम फोथार गोहोनि सोमोनदो दं आरो (iii) इयुननि बेले-बेजेफोराव, मावसोमग्राया मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि बिथिङाव दावहा नांगोन।
जेरै मावग्राया गुबुन मावसाफोरनि थाखाय खालामो। आरोंदायारि सोदोबनिफ्राय उदां जानानै, मावग्राया गनायदोंमोन आरो जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव खामानि मावग्रा नङि महरै फोथार गोहोनि मानथाखोखौ हेंथा होनाङा आरो बे मुंख 'नाय, माबाफोर दंब्ला, दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि गुनफोरनि सायाव हेंथा होजागोन, जायनि सोमोनदोआव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख' नाय जायो। गोरोबथिनि फिथायआ बेनो जागोनदि जुदि फोथार गोहोनि सोमोनदोआव गासै भारतारि आखुनि मोनसे गुलाय-गुजायखौ ओनसोलारि थाखोआव जौगाहोयो, गोरोबथिनि मोनसे समफारियाव गावनि गुलाय-गुजायखौ गायसननानै, मावग्राया बे बिथायाव जायखिजाया ओनसोलारि सुंजाबनायखौ नेवसिजानायनि थाथायाव जागोन दि बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे सोलिबोनाय गनायथाव गोरोबनाय दं दि फोथार गोहोनि सोमोनदोआव गासै भारतनि आखुनि बेबादि गुलाय-गुजायखौ बम्बेआवल 'उत्थापनो हायो आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिङावल' 317 खालि ब 'म्बेआव ल'
बेयाव मोनसे गोरोबनाय दं जाय बेनिफ्राय ओंखारगोन। बेयो नांलायनायावल 'नङा, नाथाय बेखौ गनायनाय जायो दि 1957,1959 आरो 1964 माइथायाव सेल्समेनजों लोगोसे फिल्ड फोर्सनि सोमोन्दै मावसोमग्रा आरो इउनियननि गेजेराव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि बेलायाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बेनि मोनसे ओंथिआ जर' खा जिरायनाय बिनायनि आर 'जलाइनि दफा' एच 'आव खालामनाय जादों आरो Anx.5 खौ पिटिसनजों सरजाबनाय जादोंमोन, जाय 22 दिसेम्बर, 1964 माइथायनि थि खालामनायमोन। बेयाव थिस' नगिरि आरो इउनियननि जेनेरेल सेक्रटेरि श्री ए
के
बसुनि जानानै जुथाइ पार्सनेल मेनेजार श्री सी
जे
माहिमकरा मुंसाइ होदोंमोन। गुबुन-गुबुन दारिमिनारि नांलाय-मोनलायफोर, जायफोरनि सोमोनदोआव गोरोबनाय जादोंमोन, बेफोर भारतनि जायखिजाया बाहागोनि फिल्ड फोर्सनि सोद्रोमामोन (सेल्समेन, सेल्स सुपरवाइजरफोर बायदि बायदि) आरो भारतनि जायखिजाया बाहागोनि रेबथुमनायमोन।
एलिसमानआ फोरमायनायनि ओंथियाव खामानि मावग्रा महरै दानथेल 'दानथेलायनाय नङामोन, नाथाय जर' खायै गनायजादोंमोन आरो बेयो रोखा महरै सोलिबाय थानाय गनायथिनि बायदियै जानांगौमोन। बबेखानि बेयो मोनसे मोनदांथि, बेनिखायनो बिन्दोखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे फोरामजों बिजिरसंनाय आरो बान्था होनायनि फारसे दावगालांनाया दा साबसिन। दिल्लीनि गाहाय कमिस्नारआ मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायखौ मुंख 'दोंमोन दि जाय खामानि मावग्राफोरनि मुंखौ मुंख' नायनि फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन, बिसोर इरास्मिक ब्लेडफोरखौ फानदोंमोन आरो बेनि थाखाय मा दिथाफोर गोनांमोन बै समफारिनि थाखाय सरासनस्रा मासुलनि अनगायै रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कम्पानीनि गोहो; दि फील्ड फोर्स इउनिटआ फील्ड फोर्स यूनिट महरै मिथिजानाय मोनसे गुबुन खोन्दो; बिसोर भारताव जेरावबो बारस्लायनो गोनां; फील्ड फोर्स यूनिटआ बम्बेआव कम्पानिनि गाहाय मावख 'जों सामलायजानाय; कम्पानिया आरो हिन्दुस्तान लीवर मजदूर सभा, बम्बेनि गेजेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि फील्ड फोर्स यूनिटजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ गासै भारतनि बिथायाव बम्बेआव मोन्नैबो हानजाया सामलायगोन आरो जुदि जेबो गोरोबनाय जाया, अब्ला बेले-बेजे 318 खौ बम्बेआव बेनि बायदियै लानाय जागोन; आरो बेयाव जायखिजाया गोरोबनाय एबा बान्थाखौ बाहायजाथाव खालामनाय जागोन आरो गासै भारतआव फील्ड फोर्सनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि सायाव गोनां जागोन।
बिनि फानग्राया बुंफुरलुनि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर नङामोन। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुथाइया दिल्लीयाव दान्थेलायनायखौ लाना गोरोबथिखौ सिफायदोंमोन। जुथाइया बे बाथ्राखौ मानिना लादोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दंमोन जेरै मावसोमगिरिया दाय होदोंमोन दि दान्थेलायनाया गासै भारतनि आखुनि नङामोन मानोना बेयो दिल्लियाव थानाय मावसोमग्रानि माखासे फानग्राफोरनिल 'सोमोनदो गोनांमोन आरो बेनिखायनो दान्थेलायनाया गोरोबथिनि सिङाव गैयामोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनल (श्री रूप चन्द्र) आ बाहागिफोरनि हेंथा दान्थेलायनायफोरनि सायाव गाहायाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोनः "इससुइएस" 1) हिन्दुस्तान लीवर मजदुर सभानि गेजेरजों कम्पानि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव माबाफोर गोरोबनाय दं नामा दि फोथार सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ मोन्नैबो बाहागोआ बम्बेआव गासै भारतनि बिथायाव सामलायगोन आरो जुदि जेबो गोरोबनाय फैया, अब्ला बम्बेनि दारै दान्थेलायनायखौ होबथायो?
दिल्लीयाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
आर
17,1966 आव बुंनाय जादोंमोन दि एक्स
डब्ल्यू
2, डब्ल्यू
3 आरो डब्ल्यू
4 खौ नोजोर होनानै बिथांनि सिगाङाव मुंख 'नायाव फोरमान महरै मुंख' नाय जादोंमोन। एम
1, एम
2 आरो एम
3 खौ सामलायगिरिया दिहुनदोंमोन आरो बेनि सायाव सोनारदोंमोन जाय थिस 'नगिरि, दिल्लीयाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा बेखौ रंजानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। श्री रूप चंद्रनि सिगाङाव थिस' नगिरिजों माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि मोनथाम खाख्रिफोरा मोनसे फोजोबजानाय गोरोबथियाव जोबाखैमोन। बिनि उलथा फारसे हानजाफोरा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मुंख 'नायाव दानथेलायनायनि थाखाय गनायथिनि गुबुन गुबुन दफानि बाहायथियाव फारागथि दंमोन। थिस' नगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दानथेलायनाया गासै भारतनि आखुनिमोन आरो बेनिखायनो दिल्लीयाव उत्थापजानो हायामोन। गुबुन फारसेथिं इउनियना बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दानथेलायनाया ओनसोलारि आखुनि 16 ल 'फानग्राफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेनिखायनो दिल्ली ट्रिब्युनलआ गासिबो मोनसे दानथेलायथि जानो हायामोन।
गासै भारतआरि आखुथाय, गासै भारतआव थिसनजानाय फिल्ड फोर्सनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि बिबान आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बेयाव रां होनाय आरो मुजुरि बायदि मोनसे गिदिर जेंना हाबना दं। बे बिथिंनिफ्राय बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनानै बुङो दि बेले-बेजेखौ बम्बेआवल 'सान्ना लानो हायो। ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि गोरोबथिया थारमोन आरो भारतारि गोरोबथिनि दफा 28 खौ सिफायाखैमोन मानोना जेराव बाहागोआरिफ्रा बे बाथ्राखौ मोन्नै एबा बेनि बांसिन बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसेयाव गोसो होनो सायख' यो, जेराव बे बाथ्राखौ गोसो होनो थाखाय ओनसोल दं, बेबादि गोरोबथिया खोन्दोखौ सिफाया। ट्रिब्युनलआ आरोबाव मानिदोंमोन दि गोरोबथियाव मोनसे गोरोबथिनि गोथारथि दंमोन आरो बाहागोआरिफोरखौ गोरोबथियाव लाखिनांगौमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौ नोजोर होनानै फोजोबदोंमोन दि इउनियना दिल्लियाव गावनि थिसनग्राजों सोमोन्दो थानाय गोरोबथिनि सायाव नोजोर होनानै 320 रायलायनायखौ जुक्तिगोनां नङामोन, मानोना मोनथाम फोरमान आरो दलिलफोरा बिनि मोजां आरो मोजां सुद गोनां नङामोन।
दारिमिनआव आखा-फाखा आरो गोरोबनाय दि ट्रिब्युनलआ गासै भारतारि आखुनि बाथ्राखौ बिजिरनांगौ। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ मुंख 'नायखौ नेवसिगारदोंमोन। सोंथिया बेनो दि सोर गोरोबथिनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन? सन्देह गैयालासेनो, थिस' नगिरिआ जाय दा गुबुन ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाफुंसारनायै बाथ्रा दान्थेलायनायनि जिथायफोरनि उनाव मोनसे थार आरो फोजोबजानाय गोरोबनाय दंमोन, बियो बाथ्रा दान्थेलायनो लुगैयो दि मोनथाम खाख्रिफोर एक्स
डब्ल्यू
डब्ल्यू
डब्ल्यू
1, डब्ल्यू
2 आरो डब्ल्यू
3 आ मोनसे फोजोबजानाय गोरोबथिनि बाथ्रा बुंजायाखै नाथाय मोनसे सायख 'जाथावै जाय सावरायनायनि थाखोआवल' दं। नाथाय बेयो थिस 'नगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय दिदोमथि गैयै जोबनायनि जोबनाय नङा। गुबुन फारसेथिं थिस' नगिरिआ रोखा महरै गोरोबथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो, बेयो दा इउनियननि थाखाय गोरोबथिनि राहा लानो थाखाय गेवनाय नङा। इउनियना गनायथिखौ सिफायदोंमोनब्ला बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जुदि थिस 'नगिरिजों जायखिजाया गोरोबनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
बे आर 'जलाइयाव, जोंनि नोजोरखौ दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों दिल्लिनि जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय दाथाइजानाय एडिसनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि फारसे लेंहरनाय जादोंमोन, बेनि उनाव श्री हंस राजजों गाहायनि मोन्नै आयदाफोरनि बिजिरनायनि थाखाय दैदेनजानायः' 1
इं 1967 माइथायनि थाखाय सामलायगिरिया जिरायनाय सान दाननाया आयेन गैयै आरो/एबा नंगुबै नंगौना नङा आरो बिदिब्ला, गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बे बिथिङाव मा बिथोनफोरनि गोनांथि दं? 2
सामलायगिरिया दिल्ली दालायआव गावनि गासै मावदांसाफोरनो जुनिया बारायनाय होनो गोनांमोन ना नङामोन आरो बेबादि मोनब्ला, गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बे बिथिङाव मा बिथोनफोरनि गोनांथि दं? 'इउनियना दाबिनि मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन आरो उनाव मोनसे दाजाबदेरनाय एबा फोसाबनाय फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गासै भारतनि मावदांसाफोरा बे राहाखौ आबुङै आइन गैयालासे बाहायदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ दैदेनदोंमोन।
हेम आरो बेनि फारसे खामानि मावग्राफोरनि हेंथा। 'बे बुंफुरलुनि सायाव सोनारना बुंनाय जादोंमोन दि जुथाइया दिल्लीयाव गासै भारतयारि आखुथाइनि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, जाय ओनसोलारि मिरुमोन आरो बेनि ओंथिया जानोहाथावै रादाइखौ सिफायनाय एबा नेवसिगारनायमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायसंनायनि सिगां, 321 दाबिनि फोसाबनाय फोरमायथिनि दफा 10 खौ मुंख' नाय गोनां जायो, जेराव जुथाइया गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः "दि रादाइनि खाथिसिन आखुखौ सामलायगिरिया रोखायै सिफायनाय जादों आरो दारिमिनारि गोजोननि थाखाय जथाय दर-दाम खालामनायनि बिथाखौ गाग्लोबदोंमोन।" बेयो दिन्थिगोन दि जुथाइया थिस 'नगिरिखौ रादाइखौ सिफायनायनि दाय होदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, थिस' नगिरिया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव गाहायाव होनाय बायदि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोनः "फिल्ड फ 'र्सनि मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय हिन्दुस्तान लीवर, मजदुर सभा मिरु आरो माननीय़ा दिल्ली ट्रिब्युनलनि गेजेरजों जेबो दाबि खालामनो हाया, मजद आरो मजद आरो लीवरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय सोमोन्दो दं।
1957 आव उर सभा। "(जर होनाय जादोंमोन) बेयो रोखा जागोन दि थिस 'नगिरिआ गिबि हेंथानि बिन्दोआव मुंख' नायखौ नेवसिगारनो लुगैयोमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव फोजोबजानाय खाथिसिन गोरोबथिनि नोजोरै, बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय दानथेलायनाया गासै भारतनि आखुनि, जुथाइया ओनसोलारि थाखोआव बेखौ दिखांनायनिफ्राय होबथाजादोंमोन आरो ट्रिब्युनलहा बेखौ रंजानो जेबो ओनसोल गैयामोन। दफा 5 आरो 6 आव दिहुनजानाय थि दानथेलायनायनि अनगा, दानथेलायनायखौ थिस' नगिरिया गुवारै फोरमायो आरो बेखौ जर 'खायै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 17 नबेम्बर, 1966 नि श्री रूप चन्द्र, एडिसनल
इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, दिल्लीया बेखौ मानिदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव दानथेलायनाय दंमोन आरो फिल्ड फ' र्सनि सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो दानथेलायनाया महाराष्ट्र रायजोनि अनगायै जेरावबो उत्थ 'नो हायो। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि श्री चन्द्र
बान्थानि बेरेखायै इउनियनजों दाखिल खालामजानाय पिटिसन नं
1163/67 आरो जेब्ला इउनियनआ आपिल नं
42/68 आव सुप्रिम कर्टाव सौहैदोंमोन, अब्ला बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जायजों गोरोबथिनि थाथाय आरो खाथिसिन आखुखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। मावसोमग्रानि बे बाथ्रा बुंनाया आर 'जलाइफोरनिफ्राय ओंखारो। बुंनायाव थांफिननो थाखाय, श्री हंस राजआ जिरायनाय समाव थाङो आरो फिन जिरायनाय जायो आरो जेब्ला सासे गोदान प्रिजाइडिं मावख' गिरि थिसन जायो, इउनियनजों माखासे खाख्रिफोरखौ लिंहरनो थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइजों लोगोसे रेफारेन्स ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैदोंमोन। मोनसे लेकनिक बिथोनजों, जायखिजाया जाहोनजों हेफाजाब होजायाखैमोन, ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि फानग्राफोरा मावदांसाफोर नङा आरो बेनिखायनो खाख्रिफोरखौ लिंहरनायनि गोनांथि गैया। बे आर' जलाइनि सायाव बे बिथोनमोन जाय इउनियनजों दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जलाइयाव चैल 322 आव हेंथा होजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ फानग्राफोरखौ मावसोमग्रानि ओंथिनि सिङाव मानो गनायथि होदोंमोन बेखौ बाखनायनो गोब्राबमोन।
बाहागोफोरनि गेजेराव खाथिसिन गोरोबथिखौ नोजोर होनानै फानग्रानि थाथायनि बादै बाथ्रा दान्थेलायनाय। नाथाय आथिखालनि थांखिनि थाखाय, बेखौ नोजोर होनो थोजासे दि थिस 'नगिरि आरो जुथाइया मोन्नैबो गनायथिनि गेजेरजों सतबांसा लादोंमोन आरो जायखिजाया हारसिनाव थिस' नगिरिया माब्लाबाबो बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन दि दान्थेलायनायाव मोनसे बिन्दो जेरै, फानग्राजों लोगोसे फिल्ड फ 'र्सनि सोद्रोमाफोरनि थाथाइखौ लाफाना बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबनाय गोरोबनाय गैयामोन। मिस्टार पाइआ बिनि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव नालिसनि गुबुन मोनसे फारिनि फारसे गिदिंफिनदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 6 सेप्तेम्बर, 1966 निफ्राय गोहोम गोनां, थिस' नगिरिया गावनि फालांगि आफादखौ मोननै खोन्दो, मेन लाइन्स डिभिजन आरो स्पेशियेलिटी लाइन्स डिवीजनआव दाफिनदोंमोन। थिस 'नग्रानि कलकत्ता दालायआ हाथायखालामनायजोंल' सोमोनदो दंमोन। कलकातायाव खामानि मावग्राफोरा दाफिनजानायजों थोंजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। इउनियनजों बुंजानाय मोनसे दान्थेलायनायनि उनाव, सोनाब बंग 'सोरकारआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ "रैसेनसियेल"
कम्पानीनि रांखान्थियारि फोसाबनायनि मोनसे राहा महरै फोसावनाया खामानि जथायनायनि गेजेरजों रिफियो जायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादों एबा बेखौ न्यायगोनां खालामनो थांखि लानाय जादों? "बेले-बेजेनि बिजिरनायनि गोबाव समहालागै, माखासे मावसाफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दफा 33 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिजिरनायनि थाबथानाय समाव बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ गाज्रि महरै सोलायनाय जादोंमोन आरो अक्ट' बर, 1966 दाननि थाखाय बिसोरनि आय होजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ मावसाफोर आरो मावसाफोरनि आर 'जलाइखौ जुनिया जिरायनायजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो गनायथि होदोंमोन। गाहाय रायखांनायखौ जोबनायाव मावसाफोरा हाथाय फसंथाननि दाफिननायखौ हमथाना लाखिनायनि फारसे फोजोबनाय जादोंमोन। जुथाइया जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बान्थानि थारथिखौ सोंदोंमोन। मोन्नैबो हानजा आपिलफोरा ज' जानानै खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हिन्दुस्तान लीवर लिमिटेड बनाम राम मोहन राय आरो गुबुनफोरनि गेजेराव फोरमायदोंमोन। बे मावसोमग्रानि मावख 'गिरिनि मोनथायखौ थि खालामफिनदोंमोन।
जुथाय दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। दफा 33 ए नि सिङाव आर' जलाइफोराव खामानि मावग्राफोरनि फारसे बान्था होनायनि बेरेखायै थिस 'नगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों समान महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जाथायनि थासारियाव मजुरि होनाया मावमिननि थाथायफोराव मोनसे सोलायनाय। थारै, बे थिरांथाआ सावरायजानाय बिन्दोनि सायाव जेबो नोजोर होआ मानोना फारसेथिंबो गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो नङाबा गनायथिनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनाया गोसोनांथाव दि जेब्ला गाहाय रायखांनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङावमोन, अब्ला थिस 'नग्रानि फारसेनिफ्राय गिबि हेंथाहोनाय जादोंमोन दि जानुवारि 1957 मायथाइयाव थिस' नगिरि आरो इउनियननि गेजेराव जानाय मोनसे गनायथिनि गेजेरजों, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बायजोआरि फालांगि मावग्रानि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ बम्बेआवल 'उत्थ' नो हायो, आरो फिल्द फोर्सनि सोद्रोमाफोरा जेरैबादि कम्पानिया सिगांनि गनायथियाव दं।
टि
बेनिखायनो, थिस 'नगिरिआ गोरोबहोनायजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मार्केट रिसार्च सुपरवाइजर, सेल्स सुपरवाइजर, ट्रेड मार्क्स इन्वेस्टिगेटर, सीड बायार आरो क्लेरिकेल स्टाफनि सुपरवाइजरफोरा बे बुंफुरलुनि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर नङा, आरो बेनिखायनो बिसोरनि फारसेनिफ्राय जेबो दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय खालामनो हाया आरो बेनि जाउनाव ट्रिब्युनलहा बेनि सायाव बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। इउनियना बे गिबि हेंथाखौ हेंथा होनानै बुङो दि गोजौनि थाखोफोरनि थाथायनि बादै नांलायनाया 13 एप्रिल, 1967 मायथाइनि थामथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बेंगलजों होजानाय बान्थाखौ नोजोर होनानै रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलजों हेंथा होजादों। ट्रिब्युनलआ इउनियननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव नांलायनाया गासै भारतनि आखुनि नङा आरो बेनिखायनो, थिसनग्राया गोजौनि थाखोफोराव सोफादेरजानाय 324 हौवाफोरनि खामानिनि थाथायनि बादै सोंनायनि मोन्थाइ दं। बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि मुंख 'नायखौ नेवसिगारनाय जायाखै, नाथाय बेयाव जेबो गोरोबनाय गैयामोन।
गनायथिया गनायथिनि सिङाव थाफादेरनाय नङामोन। बे एखे बिन्दोआव, जुथुमनि फारसेनिफ्राय मोनसे हेंथाहोनाय आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिखौ फानग्राफोर आरो लोगोआरि थाखोफोरनि मावसाफोरनि थाथायखौ सोंनायनिफ्राय होबथादोंमोन, ट्रिब्युनलआ बेखौ नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोन दि एक्स
डब्ल्यू
2, डब्ल्यू
3 आरो डब्ल्यू
4 आ जेबो सन्देह गैया दि मावसोमग्रानि फील्ड फ' र्सनि थाथायखौ दानथेलायनाया खालि रोखा बुजिनायनि सायावल 'मोनदि बेयो बेबादि जागोन, जुदि दानथेलायनाया गासै भारतनि बिन्दोआव जौगायो। ट्रिब्युनलआ अब्ला नोजोर होदोंमोन दि दानथेलायनाया गनायथावनायै गासै भारतनि दानथेलायथि नङामोन आरो बेनिखायनो, हेंथाहोनायनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। बे थाखोआव हानजाफोरनि गेजेराव आरोबाव मोनसे मुंख 'नायखौ आई
टी
नं
233/67 खौ मुंख' नाय गोनांमोन।
फान्नाय, सानरिखिसा, रोगाथाइ आरो सोमोनदो गोनां बिफान। बे दाबिखौ ट्रिब्युनलआ हिन्दुस्तान लीवर लिमिटेड बनाम राम मोहन राय आरो गुबुनफोरनि थिरांथा लानायनि उनाव नेवसिगारदोंमोन। (गोजौनिफ्राय) बिनायखौ नेवसिगारनाया सावरायजानाय बिन्दोआव जेबो गोहोम खोख्लैया। 1957 मायथाइयाव गनायथिनि उनाव भारतनि गुबुन-गुबुन मिरुफोराव गावसोरनि बाहागोफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन दारिमिनारि नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन मुंख 'नायफोरखौ मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव, बेयो सन्देह गैयालासेनो नुजायो दि आथिखालनि गनायथियाव थिस' नाया माब्लाबाबो खेबसेबो बुंफेराखैमोन दि गनायथिया मोनसे फोजोबजानाय गनायथिया नङा एबा बेयो सावरायनायनि थाखोआव थाबथानाय मोनसे सायख 'जाथावैमोन। नाथाय आथिखालनि गनायथियाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गनायथिया मोनसे फोजोबजानाय गनायथिया नङामोन मानोना ट्रिब्युनलआ बे रोखोमै जेंनाखौ मोगामोगि खालामदों। ट्रिब्युनलआ बे बिथिङाव गाहायाव मुंख' दोंः "सामलायगिरिनि बायदिब्ला मोनथाम बिलायफोरा मोनसे गनायथियाव थाथारनांगौ नङा मानोना मोनसे गनायथि आरो जासिनाय जासिनांगौ।
बेबादि गनायनाय जायो। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि दिन्थिफुंनाय डब्लिउ 2आव होनाय जासिनायखौ दिन्थिफुंनाय डब्लिउ 3आव गनायनाय जायाखै।..
"मावसोमग्राया जाय गनायथिनि गेजेरजों सतबांसा लायो आरो गोरोबथिनि थाखाय माखासे मुंख 'नायफोरखौ उखुमनिफ्राय बोखारनायाव गले-गले जाफुंसारो, दा बाथ्रा दानथेलायनो लुगैयो दि 325 थि खालामनाय गोरोबनाय गैयामोन, आरो गासै जारिमिनखौ नेवसिनानै, ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायाव गोरोन्थिआव गोग्लैयो। फोरमाननि गिलिरथिया ट्रिब्युनलजोंल' मुंख 'नाय नङा, नाथाय रोखायै आबुङै रोखा आरो रोखा महरै नेवसिनाया मोनसे आरो मोनसे थिखिनियाव सोलायो दि मावसोमग्रानि बायदिब्ला बाहागिफोरनि गेजेराव फोजोबनाय गोरोबनायमोन। बेयो मोनसे गोरासिन गोरोबनाय, जायनि गनायथिया मावसोमग्राजों गोहोमगोनां आरो मोजां मुलाम्फा लानाय जादों आरो जेब्ला बेयो दा बिनि थाखाय खाबजाथाव नङा, बियो गोरासिन गोरोबथिखौ सिफायनायाव आरो बेखौ माब्लाबाबो नेवसिगारनो लुगैयाखै मानोना
बेबादि मोनसे खामानिखौ फोजोब। बबेखानि, मिस्टार पाइआ मोनसे जोबोद टेकनिकेल बाथ्रा दानथेलायनाय दिन्थिदों दि इउनियनजों गिबि हेंथाहोनाय दि थिस 'नगिरिआ सेल्समेन एबा फील्ड फ' र्सनि सोद्रोमाफोरनि थाथाइखौ सोंनायनिफ्राय बोखार जादों, जाय फोरमायथिनि ओंथियाव खामानि मावग्रा नङा, बेखौ इस्ट 'पेल एबा प्रमिसरि इस्ट' पेल जारि खालामनायनि प्रिन्सिपलनि सायाव नेवसिथारनांगौ आरो मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबोआनो इउनियननि थाखाय मोनथावना नङा, बे सैथो थासेयावबो दि गोरोबथिया दं ना गैया एबा नेवसिजादों आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनला इउनियननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। मिस्टार पाइआ आर 'ज गाबनायखौ मदद होनानै बुंनायसै दि जेबो समावनो सेल्समेनफोरनि थाथाइखौ मावगिरि नङि एबा सिगांनि मुंख' नायफोराव थोंजों आरो गोबाङैनो जारि खालाम जानाय महरै, बे बाथ्राखौ रेजिस्टेन्स जुडिक्टानि बिथायाव नेवसिगारनो हाया आरो जेबो हाराव थिस 'नगौ नङा आरो बेनिखायनो थिस' नग
गुबुन फारसेथिं, श्री राममूर्तिया बाथ्रा दानथेलायो दि बे जुथुमनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फानग्रानि थाथायनि बादै बाथ्रा दानथेलायनाया जुडिकाटा नङा, नाथाय जुडिकाटाया मा, बे रादाइनि थाथाय आरो खाथिसिन आखुथाय, जाय श्री रूप चन्द्रजों होजानाय बान्था आरो गुबुन गुबुन बान्थाफोराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थोंजों आरो गोबाङैनो बाथ्रा दानथेलायनायमोन। बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय 1966 मायथाइनि आई
डी
नं
46 आव श्री रूप चन्द्रजों दैदेनजानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बानायजानाय आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनायनि गोनांथि दं। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया सिगाङाव दिहुनजादोंमोन। बयनिख्रुइ गोनांसिन बाथ्रा दानथेलायनाया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन गोरोबथिनि थाथायनि बादै इस्यू नं
1 मोन जाय मावसोमग्राखौ गोरोबथासिम आरो जोबजासिम फानग्रानि थाथायखौ सोंनायनिफ्राय होबथायो।
(घ) फिननाया जाबायः 'बेबादि मोनसे गनायजाथाव आरो सोलिबोनाय गोरोबनाय दं आरो बे थाथाइखौ मावसोमग्रानि अनगा गुबुन रावबो नाजावाखैमोन आरो मावसोमग्राया बे थिलायाव मुंख' नायखौ बोखारनायाव जाफुंसारदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव सोलिबोनाय गनायथाव गोरोबथिखौ नोजोर होनानै, जुथाइया ओनसोलारि थाखोआव गासै भारतारि आखुनि नांलायलायलायनायखौ दिखांनायनिफ्राय एंगारजादोंमोन आरो बेखौ बम्बेआवल 'उत्थापनो हायो आरो बेनिखायनो, दिल्लीयाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा बेखौ रंजानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। रेजुडिकाटानि बिरोंदामिनारि बिखान्थिखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि बिथिङाव लाबोजाबायब्लाबो, सिगांनि मावखान्थियाव मोनसे गोरोबथिनि थाथायनि बादै जेंना गोबाङैनो आरो थोंजोंमोन आरो बे थारथियाव थिरांथा लानाय जादोंमोन दि बेबादि मोनसे गोरोबनाय दं। बै बिन्दोआव जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलआ ओंखारो, मावसोमग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि इउनियननि दारै बेबादि जेबो गोरोबनाय गैया, आरो
जुथुमनि फारसेथिंनिफ्राय आर 'ज खालामनाय बायदि गोरोबनाय दंना गैया। नाथाय 1966 मायथाइनि रेफारेन्स आई
डी
नं
46 आव एखे हान्जानि गेजेराव बेयो थि आयदामोन। बे सिमासिम बुंनो हायो दि थासारि सोलायनाय जायागौमानि बे बाथ्राखौ जुडिसिकाटा होनना गनायनाय जायो। नाथाय जों बेखौ जुडिसिकाटानि बे बिरोंदामिनारि सानदांथिखौ दारिमिनारि आरबिट्रेसननि बिथिङाव सिबिल जस्टिसनि बिथिङाव गोसारहोनायखौ आर' जिकाटिकाटिका सानदांथिखौ जागायनाया आर 'जिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाटिकाट
मावफुङारि गोरोबनाय आरो बान्थाफोरखौ नेवसिगारनानै दारिमिनारि बेले-बेजेखौ गले-गले बांहोनो नाजानायखौ होबथानो थाखाय। नाथाय नोगोरारि न्यायनि बे गोजौ थाखोनि बिरोंदामिनारि सानदांथिखौ दारिमिनारि आरबिट्रेसननि बिथिङाव थि सिमा सिङाव दोननो हागौ, जायखौ जेसेबां हायो एसेबां बेबादि बिरोंदामिनफोरनिफ्राय उदां लाखिनांगौ जाय दारिमिनारि बेले-बेजेखौ फोजोबनायाव हेंथा होयो। थेवब्लाबो जों बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं दि दारिमिनारि बेले-बेजेखौ जुडिकाटाजों रोखोमसे खान्थियाव नेवसिगारनो हागौ। बे बाथ्राखौ एसे गुबुन बिथिंनिफ्रायबो नायनो हागौ। दारिमिनारि बेले-बेजेनि गोनांथार बिजिरनायनि सानदांथिया मोनसे फोरम 327 जगायनो थाखाय आयेनारि महरै जागायदोंमोन आरो हानजाफोरखौ लान्दाबनायनि थाखाय फोरमाव थांनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन जाहाथे दारिमिनाव मोगामोगि जानाय आरो जायगा सोलायनायनिफ्राय रैखा मोननो हायो। भारत बायदि जौगाफुनाय हादरा दारिमिनारि दिहुन्थायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ। दारिमिन आरो दिहुन्थायाव गोजोन आरो गोरोबथिया दिदोमथि गैयै दाबिफोर, बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
जुजिलायनाय आरो गोहोनि बिसावरायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय हानजाफोरखौ नारसिन्नाय आरो गोहोनि बिसावरायनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे गोनां फिथाइ महरै सरकारनो आखाय होनाय जाय हादोरारि आरो राइजोआरि मोजांनि नोजोरनिफ्राय खहागोनां मानिनाय जादोंमोन। मोनसे मोजांसिन रायजोआ दारिमिनारि गुलाय-गुजाय आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ सोंनो हाया। (दहियाभाई रणछोड़दास शाह बनाम जयंतीलाल मोहनलाल (1) खौ नाय। खोन्दो भि
ए
आरो भि
बि
खौ जागायजासिम मावदांसाफोरनाव जायखिजाया जुनिया मुलाम्फाफोर एबा बाहायजाथाव मुलाम्फाखौ गनायाखैमोन। गुबुन-गुबुन आरो बायदि रोखोमनि दारिमिनारि सोमोनदो नेमखान्थिफोरनि थाखाय आयेनारि नेमखान्थिफोरखौ बिथोन होआलाबानो सोलिबाय थानाय एबा हमजानाय गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ नाजावनो हानजाफोरखौ नारसिननो थाखाय मोनसे गावनोगाव थाफानाय बिखान्थि जगायनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन, जाहाथे गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बानायनाय फोरमफोरा जायखिजाया आयेनारि आरो सोलोआरि नेमखानथिफोरजों हेंथा गैयै थानो हागौ।
बुंफुरलु बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसालिनि आइन बानायनायनि उनथिं थानाय गुबै थांखिया नांलाय-मोनलायनि ओनसोलखौ बाङाइ खालामनो आरो गनायथिनि ओनसोलखौ फुवारनो नाजाथारनांगौ आरो गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय गावजों गाव आरो गनायथिनि गेजेरजों गोथार खालामजानाय गोरोबथिफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गावनि गोनांथिखौ दिन्थिनांगोन, जेरै दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय, नांलाय-मोनलाय आरो फिथाय महरै खहा जानाय। बे मामलायाव हानजाफोरा मोनसे गोरासिन गोरोबथियाव हाबदोंमोन। मोनसे समनि थाखाय बोसोन होजायाखै दि गोरोबथिया फोजोब जाबाय। थिसग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जुथाइया ओनसोलारि थाखोआव गासै भारतनि आखुनि नांलाय-मोनलायखौ दिखायनानै गोरोबथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों गोरोबथिखौ सिफायदोंमोन। बे नांलायनाया आबुङै गुन गैयैमोन। मा जादोंमोन दि जुथाइया माखासे नांलाय-मोनलायफोरखौ जौगाहोदोंमोन जाय जुथुमनि बायदिब्ला ओनसोलारि आखुनिमोन आरो जायखौ गुबुन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोरोबहोनाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ दिखांनायनिफ्राय बोखारजायाखैमोन।
आरआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बेबादि दान्थेलायनाया गासै भारतनि आखुनिमोन। मोन्नैबो बाहागोआ गनायथिनि गेजेरजों बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि दान्थेलायनाया गासै भारतनि आखु एबा ओनसोलारि आखुनिमोन। नुजाखांनाय थासारिया बेनोदि जुथाइया रादेलायखौ नेवसिगाराखैमोन आरो मावसोमग्राबो नङा आरो आथिखालनि दान्थेलायनायसिम, मोननैबो गनायथिनि दारै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। 328 आव फारागथिआ गनायथिनि गोसारथि, सिमा आरो गुवारथिनि बाथ्रा दान्थेलायनायमोन। मोन्नैबो बाहागोआ गनायथिनि दारै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन नाथाय गावसोरनि राहा आरो बुंफुरलुआव फारागथि दंमोन आरो फोरम, जेरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मावसोमग्रानि बिन्दोआव गले गले थि खालामदोंमोन दि ओनसोलारि थाखोआव गासिबो भारतारि आखुनि दान्थेलायखौ दिखांनायनिफ्राय इउनियनखौ होबथाग्रा बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन गनायथाव गोरोबनाय दंमोन आरो बे बिथानि थालाङाव रायखांनायाव जाफुंसार जादोंमोन।
दि इउनियन। बेयो गनायथिनि सायाव सोनारनाय, गनायथिनि मावफुंथाय, गनायथिनि मावफुंथाय आरो गनायथिनि सायाव सोनारनाय। बे मावखान्थिखौ जेबो ओंथि गैयैयावबो इउनियननि गनायथिनि नेवसिजानाय होनना बुंनो हायो। मिस्टार पाइनि बाथ्रा बुंजानाय बायदियै मोनसे गनायथिनि एकतरफा नेवसिजानायनि फिथाय महरै मोनसे गोरासिन गनायथिनि फोजोबनाय जाया मानोना आयेनजों जगायजानाय दाजेमारिनि गेजेरजों गनायथिनि बाहायथिनि गेजेरजों गोरोनथि नेवसिजानायखौ फोसाबनो हायो। आरो बेनो जायखौ मावग्राया मोनहोनायाव जाफुंसारदों। गनायथिनि सायाव सोनारनाय मावसोमग्राया गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै गोबां मुंख 'नायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो मावसोमगिरिया बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि इउनियननि नेवसिगारनायनि नाजानाय, माबाफोर दंब्ला, मावसोमग्राखौ जेब्ला बेयो खाबजाथाव जायो अब्ला बेखौ नेवसिगारनो गनायथि होयो। एकतरफा नेवसिगारनाया गुबुन आरो मोनसे गनायथिनि फोजोबनाय/फोजोबनायनि बोलोआव थायो आरो मोनसेआरि नेवसिगारनाय जोबजासिम मोनसेआरि नेवसिगारनाय आरो मोनसेआरि नेवसिगारनाय जोबथारनाय आरो मोनसेआरि नेवसिगारनाय जोबथारनायसिम।
नाथाय बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि मिस्टार पाइनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि जुथाइया रादाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जुदि बेबादि थिस 'नाया बिनि सायाव सोनारदोंमोन आरो जुथुमनि दाबिखौ जाफुंसारै जुजिदोंमोन अब्ला बिखौ दा बेबादि गोरासिन रादाइनिफ्राय बारग' नो गनायथि होनो हाया आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा हेंथा होनायनि आदबनि अनगा, दारिमिनारि गोजोन आरो मोजां आखु आरो खामानि मावग्राफोरजों मोजां सोमोन्दोआ थिस 'नाया रादाइखौ नेवसिगारो एबा बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे फोजोबनाय रादाइ नङा, नाथाय मोनसे सायख' जाथाव नङा। बे सोमोनदोआव जों मुलाम्फा गोनां महरै वेस्तार्न इन्डिया मैच क '
बनाम बिसोरनि खामानि मावग्रा (1) खौ मुंख' नो हागौ, जेराव बे कर्टआ गाहायाव मुंख 'दोंमोनः "सिगांनि माखासे फालिथायफोराव सामलायगिरिया गावनो बेफोर थाखोफोरखौ सामलायगिरिनि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर महरै मानिदोंमोन। 329 आव नायगिरिफोरा गोरोन्थि सानदोंमोन दि बिसावराय जादोंमोन।
फानग्राफोर आरो खुस्रा फानग्राफोरा खामानि मावग्राफोर, बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। "एलुमिनियाम कारखानानि मावग्रानि इउनियन बनाम इन्डियान एलुमिनियाम क 'लिमिटेडआव एखे नोजोरखौ आजावनाय जादोंमोन। (1) बे बादियाव माखासे रायलायनाया जाय हानजाफोरनि गेजेराव बान्था होनायनि सिगां आरो उनाव बारलांदोंमोन। बे रायलायनाया दिन्थिदों दि आपिल खालामग्रा/इउनियन आरो कम्पानिनि स्टाफ एस' सिएशनआ बे खान्थिखौ आबुङै गनायदों दि सुपरवाइजरफोरखौ दा मावग्रानि महरै मानिनाय जानाय नङा आरो सुपरवाइजरफोरा मावग्रानि इउनियननि सोद्रोमानिफ्राय बिबान एंगारबायमोन। नायग्रोमनायनि थाथायनि सोमोनदै रायलायनायाव बेफोर बुंफोरनायफोरा मावग्रानि थाथायनि सोमोनदै हानजाफोर आरो मोन्नैबो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गेजेराव खाथायनायमोन आरो बे कर्टआ गुननि सायाव थाथायनि बादायनायखौ नायग्रोमनो नेवसिगारदोंमोन जुदि इउनियनखौ बेबादि सानना लानाय रादाइजों सोमोन्दो गोनां खालामनो हायो, मावग्रानि थामानखौ मानिनाय एबा थि नङि गेलेग्रानि थामानखौ मानिनाय समान महरै खाथायनाय जागोन।
बे रोखोमै नुनो मोनो दि मावसोमग्रानि सामलायथिया जेबो थि गनायथिनि गेजेरजों नङा, नाथाय सोनाब भारत मैच क 'म केसआव बिनि आखुथाय आरो भारत एल्युमिनियाम क' म केसाव माखासे थाखोनि मावदांसाफोरखौ मावदांसा महरै एबा मावदांसा महरै नङा एबा मावदांसा महरै मानिना रायलायनायाव मोनसे गनायथिनि गेजेरजों रायखांजानायमोन, बै समनि बुंफुरलुनि ओंथियाव मावदांसा आरो जुथाइखौ फारियै हेंथा होनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया जोबोद गोहोगोरा दि दिनैहालागै बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे फोजोबनाय खाथायनाय गनायथिया नेवसिजायाखै एबा फोजोबजायाखै, जेराव बुंनाय जायो दि मावसोमग्राया गावनि फारसेथिंनिफ्राय फील्ड फ 'र्सनि सोद्रोमा मानथाखोखौ बादायनाय नङा, जेराव कम्पानीजों मावदांसा महरै थिसनजानाय फानग्राफोराबो फोरमायथिनि ओंथियाव खामानि मावग्राफोर। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव रेबगान्थि
डबल्यू 2, डबल्यू 3 आरो डबल्यू 4। ट्रिब्युनला इउनियननि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि मावसोमग्राखौ मावदांसाफोरनि मानथाखोखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बे बिथायावबो दि आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनाय जानो हाया, जों मानिनो गोनां दि मिस्टार पाइआबो ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जोबोद गोसो गुदुं नुजायाखैमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन गोरोबनाय दंब्लाबो आरो बेनिखायनो मावदांसाफोरखौ मावदांसा महरै फानग्राफोरनि मानथाखोखौ सोंनायनिफ्राय 330 खौ बोखारनाय जायो, बेखौ इउनियना मुलामफा लानो हाया मानोना मोनसे आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथाहोग्रा जानो हाया। जों बेखौ बुजिनो गोब्राबल 'नङा, नाथाय बे बिथिङाव ट्रिब्युनलनि राहा आरो बिजिरनायखौ बाख्नायो। बेयाव जेबो आयेनारि राहा गैया दि ट्रिब्युनलनि न्यायबिधानखौ लिंहरग्रा सुबुंनि मानथाखोआ जेबो गोहोम खोख्लैयाब्लाबो बिजिरजानांगौ।
खामानि मावग्रानि सायाव सोंनाय नङाबा बेखौ बुंनोबो हाया दि थिस 'नगिरिया आयेननि मुलाम्फानिफ्राय सोमोन्दो लाखिदोंमोन। सोरबा सासे सुबुं सासे खामानि मावग्राया नंगुबै मेट्रिक्सनि सायाव सोनारो ना नङा। खामानि मावग्राखौ सेक्स
2 (एस) आव बुंफोरनाय जादों। बुंफुरलुनि गुदि मुवा आरो जाथायफोरा जेब्ला गोजोन मोनो अब्ला बैसोरो सासे खामानि मावग्राया जागोन। गाज्रि महरै, सोरबा सासेया बुंफुरलुनि मोनसे एबा गुबुन गुदि मुवा एबा जाथायखौ गोजोनहोनो फेलें जायोब्ला बिखौ बुंफुरलुनि ओंथियाव खामानि मावग्राया जानो हाया जानो हागौ। बेयाव जेबो राहा गैया जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय गुबुन फोरमफोरखौ थिस' न खालामनो गोनां खालामो, थिस 'नगिरिनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय गैयाब्लाबो, मोनसे गुदि जेंना, जाय सुबुंहा बेनि ओनसोल दङ, बियो सासे खामानि मावग्राया ना नङा। ट्रिब्युनलआव आयेनारि महरै बेबादि जेबो बिबान गैया, जुदि खामानि मावग्रानि थाथायनि बागै ट्रिब्युनलसिम सौहैनायनि जेबो बिबान गैया।
सुबुं सासे खामानि मावग्रा एबा नङा। बिनि उलथा, जुदि थिसग्राया इयुननि थाथायखौ सोंनो राजि जाया, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया खालि बुंजानायल 'नङा, बबेखानि बेखौ नारसिन्नाय नङा आरो नारसिन्नाय गोरोबथिखौ नोजोर होनानै बेखौ नेवसिथारनांगौ। फिथायारि थासारिया बे जागोनदि ट्रिब्युनलआ बे सान्नायाव दावगालांगोन दि बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया बुंजायाखै आरो बेनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। जुदि बाथ्रा दानथेलायनाया बुंजायाखै अब्ला ट्रिब्युनलआ गाव हारसिङैनो एबा गाव हारसिङैनो बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बिबान गैया आरो नांथेलायनाय सायाव बिजिरनायनि न्यायबिधानजों बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया गावनोगाव सिथाबनो आरो थि खालामनो। ट्रिब्युनलआ गावनि न्यायबिधाननि बिथोनजों गावनि न्यायबिधानखौ नाजावो आरो मोनसे न्यायबिधाननि थि खालामनायनि सायाव नङा, जायखौ बियो न्यायबिधान मोन्नो थाखाय थि खालामथारनांगौ नंगौ नंगौ। बेनि थाखाय ट्रिब्युनलआ रोखा महरै गोरोन्थि खालामदोंमोन।
हादाबनि आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनाय जानो हाया। जुदि बबेबा हानजाया मोनसे बेबादि खामानि मावनायनि थाखाय हेंथा होजायो जायखौ बियो मोनसे आयेनारि उदायैनि सिङाव मावो एबा माबा मोनसे मावनो नेवसियो जायखौ खालामनाया बिनि बिबान, बिनि फिथाया आयेनजों गनायथि होजानाय सोमोन्दोआरि एबा गुबुन मोन्थाइफोरखौ फेहेरनाय एबा बिसोरनि सोलायनाय जागोन। 331 अदालते आयेनारि बिबाननि मावफुंनायखौ नारसिनो आरो बै सुबुंफोरनि हेफाजाबनि थाखाय हेंथा होनो नेवसिगारो जायफोरा रोखा आयेनारि राहाफोरनि बेरेखायै बिसोरखौ सुग्लायहोनो बिनि हेफाजाब नागिरो। मेडिसन बनाम एल्डरसन (1) आव बिथोनखौ गनायथि होनाय। बे अदालते K.Ramadas शेनय बनाम गाहाय मावख 'गिरिफोर, टाउन म्युनिसिपाल काउन्सिल, उडिपि आरो गुबुनफोराव नोजोर होदोंमोन। (2) दि आयेनारि गोहोनि बांद्रायखौ इस' प्पेलनि गनायथिजों एबा सामलायनायनि गेजेरजों फोरमान खालामनो हाया। बेयाव मावसोमग्रानि ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि फील्ड फोर्सजों लोगोसे इउनियननि थान्दैफोरनि गेजेराव गनायथिनि सायाव गनायथि होनो हाया।
जुदि श्री ए
के
बसुआ आयेननि सिङाव खामानि मावग्रा नङा, अब्ला जुथाइ आरो थिसग्रानि गेजेराव जानाय गोरोबथिया ट्रिब्युनलनो बेनि सिङाव बिखौ जेबो सुग्लाय होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान होनो हाया। ट्रिब्युनलआ गावखौ आबुङै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन जेब्ला बियो गनायजायै बाथ्रा दानथेलायनाय गैयैयाव गोनांथार बिबानखौ गावनि फारसे गोग्गायो, मोनसेखौ दिखांनो आरो बेनि सायाव बिजिरनो आवगायो, सैथो थासेयावबो जुदि गोरोबथिया दंब्ला बेबादि जेबो दानथेलायनाय जानो हाया आरो बेखौ मोनसे नांथावै आर 'जलाइ महरै नेवसिनो गोनां जायो। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोखांनो हायोदि जेब्ला दारिमिनारि दानथेलायनाय (मिरु) नेम, 1957 नि नेम 10 बी नि सिङाव मोनसे रायखांनाया खालामजायो, अब्ला ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायाव हाबफाना थानाय खामानि मावग्राखौ मोन्नै सप्तानि गेजेराव मोनसेल' दाबिफोरनि फोरमायथि होनो गोनां जायो, जाय बिथोननि रायखांनायाव दं।
गावनि फिननायखौ दाखिल खालामनो दाबि खालामनाय आरो एखे समावनो खामानि मावग्राफोरनो बेनि मोनसे कपि होनाय। सरासनस्रायै ट्रिब्युनलआ बबे आयदा सायाव बाहागोआरिफ्रा गुबुन गुबुन, बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव नोजोर होनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायो। दारिमिनारि बिजिरनायाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया मोननै रोखोमनि जायोः (i) जायफोरखौ सरकारा बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जायो आरो बिथोनआव मुंख' नायनि थाखाय थि खालामनाय जायो आरो (ii) जाथायारि जेंनाफोर जाय माब्लाबा आयेननि जेंना एबा गलाय-मोनदेर आयेन आरो सैथोनि जेंनाफोर जायो। ट्रिब्युनलआ सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनो हागौ, जाय बिन्दोआव बाहागोआरिफ्रा गुबुन-गुबुन जायो, जेरै गुदि जेंना महरै, बे बाथ्रायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। नाथाय ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइफोरनि बायजोआव थांनो हाया आरो गावनि फारसे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोहोखौ गोग्गानो हाया, जाय आयदाफोराव बाहागोआरिफ्रा हेंथा होनाय एबा दिखांनायाव हेंथा होनाय जायो।
332
मोनसेल 'बिथानि सायाव मुंख' नाय दि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा फोरमायथिनि ओंथियाव सासे मावसा नङामोन। आरो खामानि होग्रानि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथार नङा दि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे मावसा नङामोन। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव आबुङै गोरोन्थिमोनदि जुथुमनि बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलियोब्ला, मोनसे आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथा होनायनि मोजाङै थि खालामनाय नेमखौ सिफायनाय जागोन। आयदाफोरनि गासैबो बिथिंफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बेयो रोखा रोखा आरो सन्देह गैयालासेनो गायसनजानाय दि जुथाइजों सोनारजानाय गोरोबथिया मोनसे गनायजाथाव दिदोमथि। बेयो नेवसिजानाय नङा आरो फोजोबजानायबो नङा। बेयो मोन्नैबो बाहागोनि सायाव खाथायनाय नङा। खनसे गोरोबथिया खाथायजाथाव होनना गनायजायोब्ला, थिसनगिरिया बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागो लानाय खामानि मावग्राफोर जाय दान्थेलायनाय ट्रिब्युनलनि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङामोन, बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोन्थिमोन।
बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनो आरो बेनि फिनखौ होनो थाखाय बिबान लानाय। ट्रिब्युनलनि बिथोन/बान्थानि बै बाहागोआ दिदोमथि गैयै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ आरो बोखारनांगौ। जों बेनि मथै ट्रिब्युनलखौ बिथोन होयो दि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा बेनि सिङाव थानाय बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ बिजिरना गावखौ सोमोनदो खालामालाबानो गुननि सायाव दानथेलायनायखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांनो। बे आपिलआ बेनि मथै जाफुंसारो आरो ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बेयाव मुंख 'नाय सिमासिम नेवसिगारनाय जायो आरो बोखारनाय जायो आरो आयदाखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरहरनाय जायो आरो बे बिजिरनायाव खालामनाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै आरोबाव दावगाहोनो बिथोन होनाय जायो। बिसावरायगिरिया आपिल खालामग्रानो 3,000 रां बेसेन होनाय जागोन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
