1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल (एन
सि
इ.) नं
735। 1980 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
6आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1981 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एल
शर्मा, ए
एस
स' हल आरो एम
सि
फिन्ग्रा। बिबै नं
1 नि थाखाय एम
येराप्पा आरो अशोक कुमार शर्मा। बिबै नं
2 नि थाखाय 416 ए
एस
पुन्दिर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल आली, जे
जों होजादोंमोन। बे बिसायख 'थि आपिलआ पंजाब आयेन आफादनि बाघापुराना हायुं आवथा (जिल्ला फरीदकोट) नि बिसायख' थिनि थाखाय जादोंमोन। 31 मे, 1980 मायथाइयाव बिसायख 'थि जादोंमोन आरो 1 जून, 1980 मायथाइआव गननाय जादोंमोन। बिबैनि थाखाय तेज सिंह, बिबैनि थाखाय 25694 भ' ट मोननो हादोंमोन, बबेखानि अवतार सिंह (1405 भ 'ट मोननो हादोंमोन।
आरो
अवतार सिंह (आपिल खालामग्रा) आ खालि 123 बोसोरसोनिमोन। अवतार सिंहआ पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टआव तेज सिंहनि बेरेखायै मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनांमोन, पिटिसनआव गुवारै फोरमायदोंमोन। रुपलालआ आपिल खालामग्राखौ मदद होदोंमोन, नाथाय भगत पूरन सिंह आरो जगदीशआ मावमिन थासेयावबो जेबो नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, मावखान्थिखौ गावसिनि बेरेखायै एकतरफा लानाय जादोंमोन। तेज सिंहआ अवतार सिंहजों बुंजानाय बायदि जेबो अनागारि मावखान्थियाव बाहागो लानायनि बाथ्रा नेवसिगारदोंमोन। जोंनि थाखाय आरोबाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। मानोना, जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइया मोनसे गुसुं बिन्दोआव जाफुंसार जानांगौ। गाहाय अनागारि मावखान्थिया बुंनाय जादोंमोन दि तेज सिंहआव बाहागो लानाय जादोंमोन दि बिथाङा प' स्टारलेटफोर गोसारहोदोंमोन आरो निर्बाचनी ओनसोलनि भटफोरनि गेजेराव बिथाङा मुंख 'दोंमोन दि रूपलआ गावनि जेबो अनागारि मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन आरो रुपलआ बिथांखौ भ' ट होनो थाखाय होदोंमोन।
तेज सिंहनि बिदिनथिआव, हानजाफोरजों होनाय खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो फोरमानखौ नायखांनायनि उनाव, जों रोखा सान्दों दि तेज सिंहजों लाजानाय अनागारि मावखान्थिनि दायफोरखौ रोखा फोरमान खालामनाय जादों। पस्टारफोराव बुंनाय जादों, सेबखांनाय आरो फोसावनाया नैथि पेपार बिजाबनि बिलाइ 42आव थानाय एनेक्सार्स पी 1 आरो पी 2 आरो बेनि माखासे बाहागोफोरखौ दिहुननाया गोनां जानो हागौ, "हादोरनि आथिखालनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बे बिसायख 'थिफोराव जारखुंथायारि कंग्रेसखौ फेजेननाया गोनांथार। 417 बेनिखायनो, आं बाघापुराना ओनसोलनि गासिबो भटफोरखौ भ' ट खालामनो आरो श्री तेज सिंहखौ सायख 'नो गोसोगुदुंयै आरज गाबदों। अकाली दलनि जुथाइ सिगां बिनायगिरि, मानोना श्री तेज सिंहाल' सासेल 'बिनायगिरि जाय कंग्रेसखौ फेजेननो हायो। जोबनायाव ज' खालामदि गासिबो भ 'ट होनाय खोन्दोआ तेज सिंहनि फारसे जागोन, जाय आंनि फारसे दं।
बे बाथ्राखौ दर्शन सिंह आरो मुख्तियार सिंहआ दिन्थिदोंमोन। साखीया बुङो दि माखासे (तेज सिंहनि सिगाङाव थानाय) सुबुंफोरा गावनि प्रिन्टिं प्रेसआव फैदोंमोन आरो बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा (तेज सिंह) सेबखांनायनि थाखाय माखासे हाबा हरगोन। बेनि उनावनो साखीजों दर्शन सिंह आरो मुख्तियार सिंहआ मोगामोगि जादोंमोन। रोशन लालआबो मानिना लादोंमोन दि तेज सिंहआ बिथांखौ मोनथियोमोन। साखीया आरोबाव पि5 आरो पि6 (भाउचार) दिन्थिदोंमोन, जाय बिथांनि प्रेसजों फोसावजादोंमोन आरो बिथांनि मुंसाइ होजादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि दर्शन सिंह आरो मुख्तियार सिंहआ बिथांखौ रां होदोंमोन। पस्टारफोरनि गोहोमा भटफोरखौ गोनोगोथो खालामनायमोन जाहाथे बिसोर फोथायनो हायोदि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे, जेरै; रूपलाल, गावस्रादोंमोन आरो तेज सिंहनो होनाय जायखिजाया भ 'टखौ रुपलनि भ' ट होनना मानिनाय जागोन। बै सोदोबफोरनि गोहोमा जाबाय तेज सिंहनि फारसे होनाय प 'स्टारफोर जाय गावसिनि भ' टफोरनि गेजेराव थानाय गासिबोखौ होफिनगोन।
गासै, जेरै 123 भ 'टफोर, जुदि बेबादि गोरोन्थि रिप्रेजेन्टेसन खालामजायाखैमोन, अब्ला जानो हागौ भ' टफोरा आपिल खालामग्रानो (अवतार सिंह) थाङोमोन आरो, बेनिखायनो, बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै सोलायजायोमोन। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों गोबां थार बाथ्रा मोनो। तेज सिंह (आर
डब्ल्यू
2) आ बाथ्रा दान्थेलायाखै दि भाउचारफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन सोदोबफोराव, तेज सिंहआ भटफोरनि सिगाङाव गोरोन्थि दिन्थिदोंमोन दि पस्टारफोरखौ 418 रुपलालजों फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बैनो तेज सिंहनि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि एक्स पी 1 आरो पी 2, जेराव रूपलालनि होनना दाबि खालामनाय आपिल दंमोन, थारै तेज सिंह आरो रूपलालनि गोसोयाव सेबखांजादोंमोन आरो बेजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेबादि थासारियाव, जों गोजोनदों दि अपील खालामग्राया सन्देह गैयालासे फोरमान खालामदों दि तेज सिंहआ गुबैयै जेब्ला तेज सिंहनि पस्टारफोरखौ सेबखांदोंमोन अब्ला गाज्रि आखुआव नांफादोंमोन। सिंहखौ गोजौनिफ्राय रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन। जोंनि थाखायबो बेयो रोखा दि तेज सिंह आरो अवतार सिंहनि गेजेराव भ 'टफोरनि जोबोद एसेल' फारागथि (123) खौ नोजोर होनानै, मोनसे गोख्रों सान्नाय आरो जाथावना दं दि भ 'टफोरा रुपलाल सिंहनि फारसे थाङोमोन आरो बिथाङा सन्देह गैयालासे फिथाय महरै अवतार सिंहनि बेसादखौ सोलायनो हायामोन।
ction
आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय गुबुन जाहोनफोर, जाय थारै जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय नङामोन, बेखौ गुबुन फारसे दोनना, आर' जलाइगिरिया आयेननि दफा 123 (2) जों गनायजानाय गाज्रि आखुथायफोरनि बिथायाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ गिबि बिसावरायगिरि (तेज सिंह) आ नाजावदोंमोन, जाय आबुङै फोरमान जाबाय। फिथायआ बेनोदि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसि जायो आरो गिबि बिसावरायगिरिनि (तेज सिंह) सायख' नायखौ बोखारनाय जायो। बे थासारियाव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। एच
एस
के
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
