1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3429आ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 29 जुलाइ, 1982 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामो। 1981 माइथायनि पिटिसन नं
1169
आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी आरो अशोक श्रीवास्तव। डि
वाई
एस
चितले, श्रीमती ए
के
वर्मा, डी
एन
मिश्रा, ए
एम
दत्तिया आरो ए
के
संघीया बिबैफोरनि थाखाय बिजिरथि होयो। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेनकात्रमिया जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेश रायजोनि सासे न्यायारि मावख' गिरि, जाय सरासनस्रायै 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव 31 जानुवारि, 1984 माइथायाव बिबान एंगारदोंमोन, बिथांखौ 468 मुंजों भोपालनि सिगांनि रायजोआव 1953 माइथायाव सासे मुनिफ मेजिस्ट्रेट महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 1956 माइथायनि फोसाबनायनि उनाव, बिथाङा इं1971 माइथायनि 1 नबेम्बरनिफ्राय मध्य प्रदेशनि रायजो जुडिसियेल सिबिथाइनिफ्राय गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइनि सोद्रोमा जादोंमोन।
मध्य प्रदेशआ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन बायदियै 101 उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि मासिफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बैफोर मासिफोरनि मावख 'गिरिफोरखौ 24 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि सोरखारि मेमोरेन्डाम बायदियै जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। मुंख' नाय मेमोरेन्डाम जारि खालामनायाव मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि केडराव सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरनि जौगाथायनि बागै रायजो सोरखारा गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि केडरनि मावख 'गिरिफोरखौ स्क्रिनिं खालामनो थिरांथा लादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बिजिरसालिनि जथुमफोरा 27 फेब्रुआरि आरो 28,1981 आरो 1 मार्च, 1981 मायथाइयाव खुंजादोंमोन। बे सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि मामेलखौबो गनायनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनायनि उनाव गोजौ अदालते 27 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव गुदि नेमफोरनि नेम 56 (3) नि सिङाव एसएस बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो थिरांथा लादोंमोन। 1 मार्च, 1981 मायथाइयाव बियो जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि केडरआव जौगाथायनि थाखाय बिथांखौ गनायस' द खालामैनि थांखि लादोंमोन। बेनि मथै, रायजो सोरखारा गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया 28 आगस्त, 1981 मायथाइनि गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोनजों हाबा मावजासिम सासे उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थाबाय थादोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोननाय, आर' जलाइगिरिया गोजौ अदालानि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ 29 जुलाइ, 1982 मायथाइयाव गोजौ अदालानि मोनसे डिवीजन बेंचा फोजोबदोंमोन। बे आर' जलाइखौ गोजौ अदालानि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों सायख' नाय जायो।
469 बियो जेबो जाहोन दाखालामालाबानो बाजिबा बोसोर बैसोखौ मोनखोयो बिखौ लिरना मोनसे फोसावथाइ होनानै आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव दिदोमथि गैयै आरो गाहाय जाहोना बेनो दि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ बिबान एंगारनो थाखाय गनायथिनाय खालामदोंमोन, आइनजों गोनां जानायबादि केसाव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो दि बियो जामुंआरि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे थांखिमोन आरो बेयो गावनोगावमोन। दा बेयो थि खालामजादों दि मोनसे मावमिन खान्थिनि बिथिङाव सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार महरै सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ बिबान एंगारनायनि गोहोआ आबुं जायो, जुदि सोमोन्दो गोनां गोहोआ 'सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि बिथोनखौ हगारनायनि गोनांथि दं'। बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेबादि थिरांथाआ जामुंआरि बिथाफोरनि सायाव बिथा खालामजायोब्ला एबा थिरांथाआ गावनोगावब्ला, बेयो जुथाइ आदालतफोरजों हेंथा होजानो गोनां। (कर्नल एन
एन.)
भारत बनाम एम
इ
रेड्डी आरो ए
एन
आर., स्वामी सरन सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, बलदेव राज चड्डा बनाम भारत जुथाइ, बृज बिहारी लाल अग्रवाल बनाम मध्य प्रदेश गोजौ आदालत आरो ए
आर
एस., आरो डी
रामास्वामी बनाम तमिलनाडु रायजो जाय जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। जों दा गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि आर 'जलाइगिरिनाव गोजौ जिल्ला बिजिरगिरिफोर आरो सेसन्सफोरनि केसफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोगामोगि जागोन। श्री ए
के
पान्डेनि काउन्टार एफिडेविटनि पैरा 10 आव, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि एदिसनेल रेजिस्ट्रारआ बे कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामदों, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादों। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 27/28 फेब्रुआरि, लोगोसे 1 मार्च, 1981 खालि फुल कोर्ट मिटिं जादोंमोन, जाय गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि थाखाय एदिसनेल डिस्ट्रिक्ट जजफोर आरो सेसन्सफोरनि केसफोरखौ बिजिरनो थाखाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि नंगुबै रेबगान्थिखौ बे माननीय़ा बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जायो आरो (बेयो) गावनि थाखाय बुङो (एनेक्सार आर XI निफ्राय XXXVIII)। 470 बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि बिनायगिरिनि बेरेखायै फुल कोर्ट मिटिंआव जायखिजाया बायजोआरि बिसावरायनाया बाहायजादोंमोन आरो बेखौ बुंनाया गोरोन्थिदि कर्ट मिटिंआव थांखिफोरा गोरोनथिगैयै, गावनोगाव एबा गाज्रि नंगुबैमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, थिरांथाआ बिनायगिरिनि गासै रेबगान्थिखौ बिजिरनायनि उनाव फुल कोर्ट मिटिंआव लानाय जादोंमोन, गुदि नेम 56 (3) नि सिङाव बिनायगिरिखौ हगारनायनि थिरांथाआ बिनायगिरिनि गासै रेबगान्थिखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव जादोंमोन। (गोथों रेबगान्थिफोरा एनेक्सार आर XT निफ्राय XXXVIII)। "बुंजानाय काउन्टार एफिडेविटनि गेजेरजों थांनाय समाव जों गोजोन मोनो दि गोथों रेबगान्थिफोरनि अनगा, हाइ कोर्टजों गुबुन जेबोनि सायाव सोनारनाय नुजाया
नं
आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदै गोरोनथि फोरमायथिफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया काउन्टार एफिडेविटनि दफा 13 आव बुंनाय जादों दि 28 बोसोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दिन्थिफुंनायखौ गुदि नेम 56 (3) नि सिङाव स्क्रिनिंनि थाखाय सान्ना लानाय जादोंमोन, गोजौ अदालते 1959 60 एबा बेनि खाथि-खालानि माखासे उलथा बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारदों, बेयो सैथो दि बिथांनि केरियारनि गिबि बाहागोआव खालामनाय रेबगान्थिफोरा जोबोद गोजोनथाव नङा। बेफोर गुबुन-गुबुन रोखोमनि। माखासेआ मोजां, माखासेया मोजां नङा आरो माखासेया गलाय-मोनदेर रोखोमनि। नाथाय गोजान समजों सोमोन्दो थानाय रिपर्टफोर जानायनि जाहोनाव, बेफोर बोसोर 981 आव बिबान एंगारनो गोनां नंगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जोबोद आर 'जलाइ नङा, मानोना बेयो गोजाम फाइलफोरखौ नागिरना दिहुननायनि सिमायाव थानाय मोनसे सिमा गोनां खामानि जागोन।
बिथांखौ बिबान एंगारनो थाखाय बिथांनि बेरेखायै लानाय जादोंमोन। जों मोनदों दि 1972 73 आरो 1973 74 नि अनगायै गासिबो मोजां आरो जोबोद गोजोनथाव। 1972 73 आरो 1973 74 आवबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि गोरोनथिखौ सन्देह खालामनो जेबो गैयामोन आरो बिथाङा गावनि खामानियाव सम-सम दंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ, अपील खालामग्राखौ 8 जनवरी, 1974 आव सासे जिला आरो सेशन जज महरै जौगाहोदोंमोन आरो 25 नवंबर, 1974 निफ्राय 1976 आव जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनजों रोखा खालाम जादोंमोन। सिगांनि समफारिनि सोमोनदै जायखिजाया उलथा रिप 'र्टआ उनाव जानाय जायखिजाया जाथायनि सोमोनदो गैयाब्ला, अपील खालामग्रानि खामानिनि सोमोनदै मोनसे बिबुंथि बानायनो थाखाय मोनसे बिथा बानायनो हाया। 471 जों 31 मार्च, 974 नि उननि समफारिनि थाखाय गोथों रिप' र्टनिफ्राय माखासे सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गाहायाव होयो। 1975 मायथाइनि बोसोर 974: बैर सोद्रोमाफोरनि सोंनायनि फुंखानिफ्राय बिथांनि गोरोनथि गैयै रिप 'र्टखौ जेबो मोननो हायाखैमोन।
बर्डआव समाव मोननाय जायो। गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय सोंनायनि गेजेरजों बेखौबो मिथिनो मोनोदि बियो सरासनस्रायै समाव फैयो आरो थाब ओंखारनो हाया आरो गावखौ न्यायारि खामानियाव लागायनो हायो। बे मोनदांथिखौ जुडिसियेल डायरीनिफ्रायबो बुथुमनाय जादोंमोन। केसफोरखौ नायसंनायनि उनाव, गाहायाव होनाय मोनदांथिखौ बुथुमनाय जादोंमोन। नेम आरो बिथोनफोरनि सोमोन्दै गियान, आयेन आरो खान्थिया थोजासे नाथाय गेजेरारि आर 'डार शीटनि सिमायाव माब्लाबा माब्लाबा गोजा मसीजों सरजाबनाय जाया। बिजिरनाया मोजां आरो फोरमाननि सायाव मोजाङै सावरायनाय जायो। गेजेरारि आयदाफोरखौ गोबाव समसिम गोबावै थाबथानाय जाया। आर' जलाइफोर आरो फोरमान बायदि बायदिनि सोमोन्दै नेमफोरखौ फालियो। साजाया थोजासेमोन। दाय होजानायफोरनि बिसावरायनाया थार। दाय होजानायफोरा थार। रेबगान्थिफोरा फरायजाथाव आरो मावख 'गिरिफोरनि सायाव नोजोर होनाय जायो। जुडिसियेल डायरीआव जेबो थि बिबुंथि होनाय जाया, बारजों बिथांनि सोमोन्दोआ जेबो सरासनस्रा गाज्रि आखुयारि नालिसफोर गैया।
सावरायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद मोजां थाखोनिमोन। जर 'खायै बिबुंथि होनो थाखाय जेबो गैया। बोसोरः 1976 आयेन आरो न्यायबिगियाननि गियान मोजां गोहोः गोख्रैथियाव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया माम' लफोरखौ फोजोबनायखौ गोजोन होयोः जथायथिनि मानथाखोनि बाथ्रा दान्थेलायनाया धोरोमारि आरो उदांथिनि बेरेखायै जेबो मोननाय जायाखैः बिथांनि गोरोनथि एबा उदांथि। सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनायः बिथाङा बांसिनै सम-सममोन आरो 472 आ थाब ओंखाराखैमोन। बिजिरनाया थारमोन आरो फोरमाननि दायफोर आरो दायगोनांफोर आरो जेंनाफोरनि आनजाद नायनाया थारमोन। बावैसोनि दानफोराव जेंनाफोर दानायाव गोख्रैथि दिनथिफुंनाय जादोंमोन। मावख 'गिरिफोरनि सायाव दबथायनाय आरो गोख्रों नोजोरआ गोजोनथावमोन। थि खालायजानाय अक्ट' फोरा सरासनस्रायै माखासे जाथायफोराव फोसावनाय बायदि नै सप्ताहनि बारा जानो नाङा। गेजेरारि आयदाफोरखौ सरासनस्रायै बांद्राय थाबै लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना।
148
1/2, क 'र्डियाल बार आरो राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि फारसे जौखोन्दो हगारनाय आखुः सरासनस्रा बुंफोरनायः गिलिर आरो जुनिया दिभिनल फाइलखौ गोजोनथावै सामलायनाय। बांसिनै थि समाव। गासै फिथायः मोजां बोसोर 1977 78 आयेननि गियान आरो जुडिसियेल मोजां गोहोः रिपर्टाव फ्राय गासै 473 कलमफोरनि बेरेखायै हाबनाया मोजां सरासनस्रा बुंफोरनायः थार बाथ्राफोर आरो आयेननि सायाव मोजां बुजिनाय दं। थि महराव बिजिरथिफोर आरो मोजाङै लिरनायफोर। गासै फिथायफोर मोजां बोसोर 1979 80 (ए) श्री श्रीवास्तवा गावनि न्यायारि खामानिखौ ए
एम
आव थि समाव जागायो आरो गासै बिजिरसालिनि समफोराव खामानि मावो। दासिम, ओरैबादि नुनो मोनो दि बिथाङा साननि थाखाय दिभिनल हाबाखौ न्यायारियै थि खालामनाय गावनि क' ज लिस्टखौ थि खालामदों। बे जजआ बुजियो दि आर 'ज कोडखौ फोसाबनायनि अनगा उननि जेबो आर' जफोर थानो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा दिभिनल कोडनि नेम आरो बिथोनखौ बुजियो।
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 17 नेम 1 जों लोगोसे सोलिबोनाय, थामहिनबा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डखौ थोजासे जाहोननि थाखायल 'गनायथि होनाय जायो। बिथाङा जेबो जेंना मोननाय नङा। नालिस खालामनाय आरो गेजेरारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ बाहायनायाव। दासिम, बिथांनि खान्थिया नेमफोर एबा आर' जलाइफोर, खाख्रिफोर दाखिल खालामनाय, जेंनाफोर दानाय आरो फोरमान रेबगान्थियाव गोरोबनाय। (ख) दासिम, दायारि बिथिङाव, बिथाङा सांग्राङै दायफोर बानायो, बेबादि सांग्राङै फोरमान रेबगान्थियो आरो समान सांग्राङै दायगोनांखौ आनजाद थियारि खालामो। (ग) दासिम, बिथाङा मोनसे साफ-सुथुर आरो फरायजाथाव रेबगान्थियो बानायो। बिथाङा सरासनस्रायै मन्थ्रि मावख 'गिरिनि खामानिखौ नोजोर होयो। (घ) दिभिनल आरो दायगोनां मोन्नैनिबो सायाव बिथांनि बिजिरथिफोर, दासिम मोजाङै लिरजानाय नुनो मोनो। बिथाङा थाबैनो गावनि मावफुंनायाव गोख्रै जायो, जेराव बेयाव खामानि मावनायाबो दं। बिथांनि हाबा, दासिम, गोजौ माननि मोननाय जादों।
मार्च, 1980 आव आर 'जलाइगिरिनो दैथायहरजानाय म'
आ बिथांखौ खालि मोन्नै बाथ्रा दानथेल 'खिन्थादोंमोन (1) दि सेशनफोरनि बिसारखौ थाबै फोजोबनो हायाखैमोन आरो (2) दि बिथाङा सिविल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 39 नेम 3 नि सिङाव फोसाबनाय राहाफोरखौ फालियाखैमोन। मेमोआ बेखौबो फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बिथोन होनाय रोखोम बायदियै सिविल आपिलफोराव बिजिरथि लिराखैमोन; सेशनफोरनि बिसारखौ थाबै खालामाखैमोन आरो (बिथाङा) दायगोनां आरो रैखाथि साखिगिरिफोरनि आनजाद नायनायनि थाखाय दानसे एबा बिनि खाथिथारै गोबाव थाद 'नायखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 28 मार्च, 1980 आव गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थारथिखौ नेवसिगारनानै गोख्रै फिन हरफिनदोंमोन। जों बुंनाय फिननायखौ नायदोंमोन। बेयाव मुंख 'नाय खारिफोरखौ नाय उनाव, जों सानोदि बिथांनि बेरेखायै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै नंगुबै मोन। बेयो दिन्थियो दि आर' नालिस खालामग्राया आर 'नालिसनि समखोन्दोनिख्रुइ बांसिन केसफोरखौ फोजोबदोंमोन। जों आर' नालिस खालामनाय समखोन्दोआव आर 'नालिस खालामनाय समखोन्दोनि आर' नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आई
डी
रिमार्कस)
बोसोरः 1980 81 बोसोरनि समाव बिथांनि फैनाया 200 जौखोन्दोसोमोन। खामानिनि गुनखौ मोजां थाखो राननाय जानो हागौ। 'बी' थाखो। बिथांनि आखु एबा गोरोनथिनि बागै जेबो रोखा नालिस मोन्नाय जायामोन। "गोजौनि रिपर्टफोरा सन्देह गैयालासेनो गावसोरनि थाखाय बुङो जेरै एडिसनल रेजिस्ट्रारनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों। नाथाय बिसोरो गासिबो आपिल खालामग्रानि फारसे बुङो आरो बिथांनि बेरेखायै नङा। बेफोर रिपर्टफोरनि मोनसे बाहागोआ दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो गैयामोन जायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मावआगाननि गोनांथि जादोंमोन। गोजौनि रेबगान्थिनि थासारियाव बे नोजोरखौ लानो हाथाव नङामोनदि आपिल खालामग्राया गोनांथार महरै बिबान एंगारनो गोनांमोन, जेब्लासिम जेबो गुबुन थासारिफोर गैयामोन जाय बिथांनि फारसे गाज्रिमोन। जों बे बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां गोथों बिबुंथिफोरखौ गुवारै सोफादेरनायनि गोनांथि मोनदों खालि बेखौ दिन्थियो दि हाइ क 'र्टनि मावआगानखौ लिंहराखैमोन।
जेरै 1971 मायथाइनि उननि समखोन्दोआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो थासारि जाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ हेफाजाब होयो। जायखौ बुंनाय जादों बेनिफ्राय जों मोनदों दि आर' जलाइगिरिनि सोमोनदोआव गोजौ आदालतजों लाजानाय थिरांथाआ गावनोगाव मानोना बेयो गाहायै बै अक्ट 'नि 20 बोसोरसो सिगां खालामनाय रेबगान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन जेराव थिरांथा लानाय जादोंमोन 475 बेबादि गोजाम रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारनायखौ सासे सुबुंखौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनो थाखाय दोन्नो हाया, गुबैयै जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ बेबादि रेबगान्थिनि उनाव जौगाहोदों, जेरै डी
रामास्वामीनि केस (सुप्रा) आव बे अदालतजों गनायजानाय। बै केसाव जोंनि गेजेराव सासे (चिन्नाप्पा रेड्डी, जे.) आ बिलाइ 79 80 आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "माखासे दानफोर सिगां आर 'जलाइगिरिनि जौगाथायनि गेजेराव आरो जेबो समान महरै एसेल' उदायै एबा आखा-फाखानि जेबो बोसोन होथाव नङा, बेनि उनाव तामिलनादु सरकारनि मावसोमनाय बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाथावना नङा।
आर 'जलाइगिरिनि गासै जारिमिनखौ गोसोयाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं, लोगोसे बिनि बै बाहागोखौ, जाय बिथांनि जौगाथायनि सिगांमोन। जों बुंनो हाया दि सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सिगांनि जारिमिनखौ आबुङै नेवसिनांगौ, खनसे जेब्ला बिथाङा जौगा होजायो। माब्लाबा सिगांनि जाथायफोरा दानि आखुखौ बिजिरनायाव मद 'द खालामनो हागौ। नाथाय जेब्ला आथिखालनि खान्थियाव जौगाथायनि गियाननि सायाव जेबो सन्देह गैया, अब्ला जों सिगांनि सायाव गोनांथि गैयालासे जावनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। "फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया उलथा जायो आरो सरकारनो आर' जलाइ खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनांगौ आरो गुदि नेम 56 (3) नि सिङाव बिनि सायाव गनायजानाय बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि थांखि दि आर' जलाइगिरिआ जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि केडारनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइ नङामोन। दा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो नेवसिथारनांगौ।
जाय अक्ट 'आव बिथांनि खाथिसिन जुनियरखौ जौगा होनाय जादोंमोन बै अक्ट' आव बिथोन हो आरो रायजो सरकारनो आरजाथाव बोसोन हो। आर 'जलाइगिरिआ गासिबो फिथायारि रांखान्थियारि आरो गुबुन मुलाम्फाफोरनि मोन्थाइ दं जेरै गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जायाखै। आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। एन
भि
के
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
