1983 मायथाइनि 64 निफ्राय 70 नं (दायारि)। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्रीमती उर्मिला सिरुर, संजीव पुरी आरो आमेरदीप जयस्वाल। बिनायगिरिनि थाखाय हरबंस सिंह आरो एस
के
बग्गा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया तुलजापुरकर, जे
जों होजादोंमोन। 'जिउ खांनायनि मोन्थाइ' नि बिथिङाव (18 दिसेम्बरनि सिगां जिउ खांनायनि साजा होजानाय खैदिफोर, 743 1978आ दफा 433ए, <आइ
डि
1> नि गोहोआव फैनायनि अक्ट ') पंजाब जेल मेनुएलनि सिङाव गावसोरनि मामलागुल' खौ आगु बैसोगोरा हगारनायनि थाखाय गनायनो थाखाय गोजौनि आयदाफोराव जोंनि सिगाङाव जिउ खांग्राफोरनि थाखाय नुजानाय उखिलफोरजों मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि जिउ खांनायफोरा गावसोरनि मामलागुल 'खौ आबुं जानायनि सिगां उदां खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि दारै हौवा खैदिफोरनि साजाखौ आबुं खालामनायनि अक्ट 'नि सायाव एबा हिनजावफोरनि साजाखौ आबुं खालामनायनि अक्ट' नि सायाव 14 बोसोरनि साजा होनाय जादोंमोन।
पान्जाब जेल मेनुएलनि पैरा 516 बी नि सिङाव बैसोगोरा खैदिफोरनि बेलायाव बिदुं ओंखारनाया नाथाय नबेम्बर, 1971 निफ्राय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा बेबादि गनायथिनि थाखाय गावसोरनि माम' लफोरखौ जमा खालामाखै जेब्लासिम आयजो खैदिफोर आरो 20 बोसोरनि गाहायाव थानाय खैदिफोरनि बेलायाव 6 बोसोरनि थाखाय नंगुबै थार जेलाव दोननाय जाया आरो बैसोगोरा खैदिफोरनि बेलायाव 8 बोसोर आरो बेनि थाखाय 6 आगस्त, 1971 मायथाइयाव पान्जाब सोरखारा जारि खालामनाय माखासे मावफुंयारि बिथोनफोरनि सायाव सोनारनाय जागासिनो दं, नाथाय जिउ खांग्राफोरनि सुबुरुन बायदियै 1971 मायथाइयाव जारि खालामनाय बेबादि मावफुंयारि बिथोनफोरा पैरा 516 बी नि सिङाव जिउ खांग्राफोरनो होनाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जायहा मोनसे आयेनारि नेम आरो आयेनारि नेमफोरनि बोलो दं, जायखौ जायखिजाया मावफुंयारि बिथोनफोरजों फोसाबनो एबा सोलायनो हाया; बेनिखायनो बेफोर आयदाफोराव सोमोन्दो थानाय जिउ खांग्राफोरा गावसोरनि माम 'लफोरखौ आगु बैसोगोरा हगारनायनि थाखाय गनायनायनि मोन्थाइ दं मानोना बिसोरो पंजाबनि थाखाय पैरा 516 बी.
सुबुरुनआ नारंजन सिंहनि मामलायाव पंजाब हाई कोर्टनि थिरांथा अक्ट 'नि सायाव सोनारदोंमोन (जाय थिरांथाआ आयदा। एसएलपी (क्ररल
नं
<आईडी2) आव जिरायनाय होनायनि जाहोनाव क्रिमिनल आपिलाव जुजिनायनि आयदा। गुबुन सोदोबफोराव, सुबुरुनआ बे कर्टजों गोजौनि मामलायाव पंजाब हाई कोर्टनि नोजोरखौ नाजावनो थाखाय फोसावजादोंमोन। नैथि, जिउ खांनायफोरनि सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि पंजाब रायजोआ गोरोन्थिजों बै खैदिफोरनि केसफोरनि गेजेराव फारागथि खालामगासिनो दं, जायफोरखौ थैनायनि साजा होजादों, नाथाय जायनि साजा, अननायनि आर' जलाइफोरनि सायाव, जिउ खांनायनि साजायाव सोलाय जाबाय आरो बै केसफोरनि बिजिरसंनायनि मामलायाव जायफोरखौ थोंजों जिउ खांनायनि साजा होजादों, सिगांनि 14 बोसोरनि नंगुबै साजाखौ फोजोबनायनि मामलायाव, नाथाय उननि केसफोरखौल 'नंगुबै सान्ना लानाय जादों, मानजीत सिंहनि केस, जायनि साजाखौ जिउ खांनायनि साजानि थाखाय थोजासे मानिनाय जायो।
1983 मायथाइनि रेबगान्थि आर 'जलाइ (क्ररेल.) नं
68 बिन्दोआव दङ'। सुबुरुननि बायदिब्ला रायजो सोरखारा 30 जानुवारि, 1976 मायथाइआव जारि खालामजानाय माखासे 744 मावख 'आरि बिथोनफोरनि सायाव सोनारगासिनो दं, नाथाय सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि मेहर सिंह बनाम पान्जाब रायजो (1) नि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया मानिदोंमोन दि बैफोर बिथोनफोरा बै अक्ट' नि सिगाङाव साजा होजानाय खैदिफोरनि मामलायाव बाहाय जानाय नङा आरो पंजाब रायजोजों सायख 'जानाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ (क्ररेल.) नं
2142,1982 खौ 18 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइआव बे अदालते बोखारदोंमोन आरो बेनिखायनो, रायजो सोरखारा 30 जानुवारि, 1976 मायथाइआव जारि खालामजानाय बै मावख' आरि बिथोनफोरनि सायाव सोनारनो आरो सिगांनि थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा खैदिफोरनि केसफोरनि बिजिरनायखौ 14 बोसोरसिम नंगुबै जेलाव दोननायखौ गोबाव खालामनो हाया।
जायफोरा दाय खालामनायनि समाव 20 बोसोर बैसोनि सिङावमोन, गासै साजा होजानाय खैदिफोरनि जाथायफोराः (i) जिउनि थाखाय साजा होनाय। (ii) जिउनि थाखाय साजा होनाय। (iii) गासै 14 बोसोरनि बांसिन गोब्राब साजा होनाय। (iv) 20 बोसोरनि बांसिन साजा होनाय। (a) जाय 14 बोसोरसिम आरजिनाय रैखाखालामनायजों लोगोसे जेलाव लाखिनायनि सम लानाय, बेखौ पंजाबनि इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ प्रिजननि गेजेरजों रायजो सरकारनि बिथोननि थाखाय जमा खालामनाय जागोन। (b) सासे आइजो खैदि आरो 20 बोसोर बैसोनि सिङाव हौवा खैदिनि केस, जाय दायनि समाव जिउ खांनाय। (i) जिउनि थाखाय साजा होनाय। (ii) सासेल 'साजा होनाय।
रायजो सोरकारनि जेब्ला खैदीआ 10 बोसोरसिम आरजिनाय रैखाखालामनायजों लोगोसे जेलाव हमथानायनि समखोन्दोखौ बारबाय थायो। (v) गोजौनि जायखि जाया बाथ्रा थासेयावबो, सासे सुपरिनटेन्डेन्ट, जेलआ, गावनि गोसो बादियै, पान्जाबनि इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ प्रिजनार्सनि गेजेरजों रायजो सोरकारनि बिथोनफोरनि थाखाय जायखिजाया समावनो, जिउनि थाखाय साजा होजानाय जायखिजाया खैदीनि केसखौ मुंख 'नो हागौ, जायनि साजाखौ सुपरिनटेन्डेन्टनि साननायाव आरजाथावै साजा साजानि समखोन्दोआव सोलायहोनो हागौ। "ओरैबादि मोनदाङो दि सम-सम रायजो सोरकारा मेनुएलनि गोजौनि दफा 516बीआव थानाय खैदीफोरनि आगु बैसोगोरा हगारनायनि थाखाय फावफोर आरो बिखान्थिखौ नायबिजिरगासिनो दंमोन आरो गोबां सावरायनायनि उनाव रायजो सोरकारा 1971 मायथाइयाव मोनसे खान्थि गोनां थांखि लादोंमोन आरो बिथोनफोर हगारदोंमोन (जायखौ बेनि उनाव' 1971नि बिथोन 'बुंनाय जादोंमोन) जाय केसाव 8 बोसोरनि नंगुबै साजा होदोंमोन।
आइजो खैदीफोर आरो दाय खालामनाय समाव 20 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानायफोरखौ गावसोरनि केसफोरखौ आगु बैसोगोरा हगारनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय रोंग 'थि सम होनना गनायनांगौ आरो बेनि थाखाय 10 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि मोनसे मेमोरेन्डम नं
133116जेजे 71/39656 जेराव गोजौनि बिथोनफोर दङ, रायजो सोरखारा पंजाबनि इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ प्रिजननो जारि खालाम जादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि खैदीफोरनि गासिबो केसफोरखौ 2 नबेम्बर, 1971 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां बुंजानाय पलिसि थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिसोरनि आगु बैसोगोरा हगारनायनि सायाव सान्नो थाखाय दैथायहरनांगौ। आरोबाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि आगु बैसोगोरा जिउगोनां दायगोनांफोरखौ हगारनायनि सोंथिया रायजो सोरखारा फिन सानदोंमोन आरो बियो 1976 माइथायनि जानुवारियाव मोनसे खान्थि गोनां थांखि लादोंमोन दि बेबादि जिउगोनां दायगोनांफोरनि केसफोरखौ 14 बोसोर आबुं जानायनि उनावनो नंगुबै जेलाव हगारनायनि थाखाय सान्ना नायनांगौ आरो 403जे <आई
डी.> 1976 माइथायनि मोनसे मेमोरेन्डम नं.
गोनां बिथोनफोरखौ हमथानाय (बेनि उनाव '1976 नि बिथोनफोर' बुंनाय जायो) रायजो सोरखारा 746 नि आर 'जलाइजों जेलनि इनस्पेक्टर जेनेरेलनो जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टफोरखौ बेबादि जिउगोनां दायगोनांफोरनि केसफोरखौ बिबाङै हगारनायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय जारि खालाम जादोंमोन। (10 नबेम्बर, 1971 आरो 30 जानुवारि, 1976 नि मेमोरेन्डानि कपिफोरखौ एनेक्सार्स महरै आरो श्री सी
एल
ग' येलनि एफिडेविटाव सरजाबनाय जादों, जाय एस
एल
पी
नं
499/1983 खौ मदद होयो, जाय पंजाब रायजोजों नारंजन सिंहनि मामलायाव दाखिल खालाम जादोंमोन। (एस
एल
पी
नं
499/83 नि बिखान्थिफोरखौ खोनानाय समाव जोंनो मोनथावना खालामनाय जादोंमोन।) बेखौ बुंनो हायोदि 1971 नि बेफोर बिथोनफोर आरो 1976 नि बिथोनफोरखौ पान्जाब जेल मेनुएलाव सोफादेरनाय जायाखैब्लाबो, आरो बेखौ दाबो फालिबोगासिनो दं आरो
16 बि मेनुएलनि। बेनिखायनो बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदों। जोंनि नोजोरै, जाय जाहोनफोरखौ जों आथिखालाव दिन्थिगासिनो दं, बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोराव जेबो गुदि गैया। बेयो पन्डित किशोरीलालनि (1) मामलायाव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथा आरो गोपाल गोडसेनि (2) मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा, मारू रामनि (3) मामलायाव आरो कर्तार सिंहनि (4) मामलायाव जिउ खांनायनि साजाया दायगोनां सुबुंनि मिथिंगायारि जिउनि आद्रा थानाय समनि थाखाय साजा आरो बेबादि दायगोनांखौ सिगाङाव रायजो सोरखारा दफा 55, आई
पी
सी
एबा दफा 433 (बी), पी
सी
सी
आरो 1973 नि गेजेरजों जारि खालामनाय खान्थि बायदियै गनायथाव बिथोन गैयाब्ला हगारनायनि जेबो बाथ्रा गैया।
55, आई
पी
सी
एबा सी
आर
पी
सी
1973 नि दफा 433 (बी) नि सिङाव सोलायसोल 'खालामनायनि खान्थियारि बिथोन गैयाब्ला जेबो मुलामफा गैया। गनायथावनायै, जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव रावबो मुंख 'जानाय राहाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव रायजो सोरखारा सोलायसोल' खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै आरो आर 'जलाइगिरिफोरा खालि पान्जाब जेल मेनुएलनि दफा 516 बी नि सायाव सोनारगासिनो दं दि बिसोर गावसोरनि जाथायफोरखौ आगु बैसोगोरा हगारनायनि थाखाय गनायनायनि मोन्थाइ दं मानोना बिसोरो बुंजानाय दफानि राहाफोरनि बायदियै साजा होनायनि गोनां सम 14 बोसोर/10 बोसोर बारबाय आरो बाथ्रा दानथेलायनाया 747 दि दफा 516 बीआव आयेनारि खान्थिनि गोहो दं, बेनि उनाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय मावख' आरि बिथोनफोरा (1971 नि बिथोनफोर एबा 1976 नि बिथोनफोर) गावसोरनि मोन्थाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना मोनसे आयेनारि खान्थिनि गोहोमनि थाखाय रायजो मावख 'आरि सुबुरुनजों दाबि खालामजायो।
दफा 516बीआव थानाय बाथ्राफोरा गावनो मावख 'आरि बिथोनफोरमोन आरो मोनसे आयेनारि नेम नङा आरो बेबादि बेफोर रायजो सोरखारा जारि खालामनाय गोदान मावख' आरि बिथोनफोरजों सम-सम फोसाबजानो एबा सोलायजानो हागौमोन आरो बेनिखायनो 1971 आरो 1976 मायथाइयाव जारि खालामजानाय उननि मावख 'आरि बिथोनफोरनि जाहोनाव बिनायगिरिफोरनि माम' लफोरखौ गावसोरनि आगु आबुं उदां खालामनायनि सायाव सान्ना नायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनाव जमा खालामजायाखैमोन। जों रेबगान्थियाव थोजासे बेसाद मोनो जाय रायजोनि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो। गिबिसिनै, बेखौ बुंनो हायोदि पान्जाब जेल मेनुएल (1975 एडिशन) नि दफा 516बी नि बेरेखायै सिमागोनां न' टआ रोखा महरै दिन्थियो दि बेनि राहाफोरा 6 सेप्तेम्बर, 1905 मायथाइनि भारत सरकारनि थांखि नं
159 167 आव बिथा खालाम जानाय, जायनि कपिखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो थांखिनि आयदाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि गुबुन गुबुन सोंथिफोर जेरै जेराव रोगानाय खैदिफोरखौ दोननांगौ, आखुयारि साजा, बिसोरनि रैखाखांथि, रैखाखांथिफोरनि रैखाखांथि, रैखाखांथिफोरनि रैखाखांथि, रैखाखांथिफोरनि रैखाखांथिफोर।
हगारनाय, बायदि बायदिफोरा भारत सरकारनि गोसोयाव नांफादोंमोन आरो बै सोंथिफोरनि सायाव थिरांथाफोर लानाय जादोंमोन। जर 'खायै थांखिआ रेबगान्थियो दि सुबुरुन लानाय गोबांसिन मावख' आरिफोरा यु
पि
सरकारनि थांखिनि फारसेमोन दि जेब्ला आयेननि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया रैखाखालामनायजों लोगोसे जेलनि समफारिआ 14 बोसोर जायो अब्ला जेलनिफ्राय रैखाखालामनायनि सोंथिया जौगानो नांगौ आरो परिषदआव गवर्नर जेनेरेलआ बेनि मथै बिथोन होनो खुसि जादोंमोन दि बेबादि नेमआ इयुनाव सरासनस्रायै नाजावजागोन, बबेखानि बिथाङा बेबादि खैदिफोरखौ जेब्लाबो 14 बोसोरनि जोबनायाव हगारनांगोन आरो बेयो दासिमबो उदां जागोन, आरो थारैनो बिबान गोनां जागोन, जायगायारि सोरखारा रैखाखालामनायनि सायाव थिरांथा लानाय समाव, मोनफ्रोम केसनि थासारिफोर, दायगोनांनि आखु, जेलाव बिथांनि दायगोनां आखु, आरो बिथांनि दायगोनां आखुखौ गुबुनफोरनो नारसिन्नाय एबा थुलुंगा होनायनि जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानो हागौ।
रिम्स। "थांखि लानायनि गोबां कपिफोरखौ खौरां आरो बिथोननि थाखाय गुबुन गुबुन रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन।" बेयो रोखायै दिन्थियो दि 6 सेप्तेम्बर, 1905 मायथाइनि सरकारनि थांखि, जायनि सायाव पान्जाब जेल मेनुएलनि दफा 516 बी आ बिथा खालामनाय, बिथोननि राहाजों मावफुंयारि बिथोनफोरनि आखुआवमोन आरो जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम नङा, 748 आ मोनसे आयेनारि नेमखौ बाङाइ खालामथारनांगौ। नैथि, बे थाथाइखौ पान्जाब जेल मेनुएल (1975 एडिशन) नि मोननै जायगायाव थोजासे रोखा खालामनाय जादों। बै एडिशननि सिगाङाव बेखौ रोखा बुंनाय जादों दि मेनुएलनि दफाफोर जायनि बेरेखायै मोनसे गोसोम लाइन (साइड लाइन) नुजायो, बेफोर थार, आइननिफ्राय रायखांनायफोर एबा आयेननि गोहो थानाय नेमफोरनिफ्राय, जेराव गोसोम लाइन (साइड लाइन) गैयालासे मेनुएलनि बाहागोफोरा मोनसे खुंथायारि बिथोन जाय भारत सरकार एबा इनस्पेक्टर जेनेरेलनिफ्राय जायगायारि सरकारनि गनायथिजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
सरकार आरो पैरा 516 बीआ जायखिजाया गोसोम लाइनजों बेंखन जानाय नङा। आरोबाव, दफा नैजिथि, जाय रैखाखालामनाय बिखान्थिजों सोमोनदो दं, दफा 631 निफ्राय 650 सिम दं, जायखौ सोदोबजों 'रैखाखालामनाय नेमफोर' बुंनाय जायो, जानो हागौ बेफोर पेराफोरा गासिबो फारसेथिं सारि गोनां, नाथाय गोनांथिया बेनो दि दफा 631 नि गाहायाव मोनसे न 'ट दं जाय पेरा 516 बी नि दिहुनफिन्नायनि अनगा जेबो नङा आरो रैखाखालामनाय नेमफोरनि जोबनायाव (पैरा 650 नि आथिं) मोनसे न' ट बेने दं जाय बुङो दि दफा 631 नि न 'टखौ आयेनारि नेमफोरनि बाहागो महरै मानिनाङा नाथाय बेखौ मुंख' नायनि सुबिदानि थाखाय आरो नेमफोरखौ बुजायनायाव मावख 'गिरिफोरखौ हेफाजाब होनायनि थांखिजों सोफादेरनाय जादों। बे रोखोमै रोखा दि मेनुएलनि दफा 516 बीआव गावनो मावख' आरि बिथोनफोर दं आरो मोनसे आयेनारि खान्थिनि जेबो गोहो गैया। जुदि बेखौ रायजो सरकारनिफ्राय सम सोलायनाय एबा गोदान बिथोनफोर जारि खालामनो थाखाय जेब्लाबो गेवनाय जायो।
सोलिबाय थानाय मावख 'आरि बिथोनफोरखौ समनि सिगां हगारनायनि थाखाय जिउगोनांफोरनि केसफोरखौ फारिखान्थि खालामनो थाखाय गोदान मावख' आरि बिथोनफोरखौ जारि खालामनानै सोलायहोनो हायो नाथाय खनसे जारि खालामब्ला बेफोर रोखोमसे आरो अरायथा महरै जिउगोनांफोरनि गासिबो केसफोराव बाहायजानांगौ जाहाथे दफा 14 नि सिङाव फाराग खालामनायनि दायनिफ्राय बारग 'नो हायो। नारंजन सिंहनि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिनायगिरिफोरनि उखिलजों फोथायनाया जेबो मुलामफा जानाय नङा, बबेखानि, जों नोजोर होनो लुबैदों दि बै मामलायाव सैथोआ दि रायजो सोरखारा 1971 नि बिथोनफोरखौ जारि खालामदोंमोन जाय मेनुएलनि पैरा 516 बी खौ मोजाङै बिनि सिगाङाव दोनाखैमोन आरो बेबादि थि गुदिमुवा गैयाब्ला गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दायगोनांनि केसखौ पेरा 516 बी नि राहाफोरनि सोरांाव गनायनांगौमोन। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा महरै नाजावनो हाया। गिबि दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ बुंनाय जादोंमोन।
गनायजानाय थाथाय दि बै खैदिफोरनि जाथायफोर जायफोरा थैनायनि साजा होजादों नाथाय जायनि अननायनि आर 'जलाइनि सायाव साजाखौ जिउ जोबनो हानायाव सोलायहोनाय जादों (जाय मोनसे आलादा थाखो) दा 1976 नि बिथोनफोरजों सामलाय जागोन। बेहाय मेहर सिंह (गोजौ) नि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरबो दं दि 30 जानुआरि, 1976 आव जारि खालामजानाय बिथोनफोरा बै अक्ट' सिम साजा होजानाय खैदिफोरनि मामलायाव बाहाय जानाय नङा। रोखा महरै बै थाखोनि सिङाव थानाय जिउ खांजानाय खैदिफोरनि जाथायफोरा बै बिथोनफोरजों सामलाय जागोन। बेयो सैथो दि एस
एल
पि
(सी
आर
एल.) नं.
बै केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथोनआव हेंथा होनो लुबैदों मानोना दायगोनांनि केसखौ बिनि समनि सिगां हगारनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय जमा खालामजानांगौ। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि जंग सिंह आरो मुख्तियार सिंहनि अनगा बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बिथोनखौ नोजोर होनानै गावसोरनि केसफोरखौ गोख्रै समनि सिगां हगारनायनि थाखाय गनायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बिनिखाय बिसोरनि रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो। दासिम जंग सिंहनि फिसाज्ला बग्गा सिंह आरो मुख्तियार सिंहनि फिसाज्ला हरनाम सिंहनि सोमोनदो दं, श्री के
सी
महाजननि काउन्टार एफिडेविटआबो दिन्थियो दि 1971 नि बिथोन बायदियै बिसोर 8 बोसोरनि बांसिन नंगुबै जेलाव दं आरो बेबादि बिसोरहा मोन्थाइ दं। बेनिखायनो जों मान्दामुसनि मोनसे रिट जारि खालामो दि बिसोरनि केसफोरखौ गोबाव खालामालाबानो समनि सिगां हगारनायनि थाखाय गनायनाय जायो।
