1983 मायथाइनि नोगोरारि आपिल नं
10585 आरो 10586आ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 3 मार्च, 1983 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 1981 माइथायनि राइट पिटिसन नं
2018आव एफ
एस
नरीमन आरो पी
सी
भर्तारीआ CA.10585/83 पी
पी
राव आरो प्रेम मल्होत्रानि थाखाय CA.10586/83 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामो। के
जी
भगत, एद्दिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो आर
एन
पद्दारआ हरियाणा रायजोनि थाखाय। एस
के
मेहता, पी
एन
पुरी, एम
के
दुआ आरो ई
एम
एस
अनमआ मोन्नैबो आपिलाव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय आपिल खालामो। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वेंकटरामिहा, जे
आ दाखिल खालामो। बे आपिलफोरखौ मार्च 1983 माइथायनि 3 अक्ट 'नि फैसलानि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जायो। हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 8 मावख' गिरिफोर (1981 माइथायनि उनाव
दालाय) (बेनि उनाव 'सेथि थाखोनि मावमिन' बुंनाय जायो)। मुंख 'जानाय मावख' गिरिफोरा जाबाय एस
एल
गुप्ता, आई
सी
दीवान, एस
के
चोपड़ा, बोध राज, ए
एस
परमार, अ
पि
गुप्ता, सुमेर चन्द जैन आरो जी
एल
गुप्ता। बिसोर नैथि थाखोनि मावमिनआव हाबदोंमोन पान्जाब सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास II, पी
डब्ल्यू
डी
(बिल्दिंस एन्ड र 'डस ब्राञ्च) रुल्स, 1965 (बेनि उनाव' क्लास II रुल्स 'बुंनाय जायो) गाहायाव होनाय टेबोलाव गावसोरनि मुंजों लोगोसे मुंख' नाय अक्ट 'फोरः........................................................................................................................
7 मे, 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों हरियाणा रायजो सोरखारा हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथिनि सिङाव दानदिसेयारि बिथायाव गनायथि होदोंमोन। बेफोर मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव, हारियाना सोरखारा राइजोआरि' सि 'सुदआव डिग्रीनि रोंग' थिखौ सुग्लाय होनानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जेराव बे सुबुंफोरनाव जौगाथायनि गोजौनि बिथोनखौ नैथि थाखोनि जिसे मावख 'गिरिफ्रा सोंदोंमोन। सिबिथाइ, जाय नैथि थाखोनि ग्रेडेशन लिस्टआव बिसोरनि गाहायावमोन, जाय 1972 मायथाइयाव रिट पिटिशनआव बै सिबिथायाव हाबदोंमोन, जायनिफ्राय बेफोर आपिलफोर ओंखारदोंमोन। जाय मावख' गिरिफ्रा बुंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिसोर गासिबो इंजीनियरिंगनि डिग्रीनि बाहागिरिमोन। बिसोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि नैथि थाखोनि सिबिथायाव सासे मावख' गिरिखौ सेथि थाखोनि सिबिथायाव जौगाहोआलासै जेब्लासिम बिथांहा पंजाब सार्भिस अफ इन्जीनियार्सनि नेम 6 (ए) जों बिथोन होजानाय इन्जीनियारिङाव डिग्री गैयामोन, सेथि थाखोनि इन्जीनियारि, सेथि थाखोनि इन्जीनियारि, सेथि थाखोनि इन्जीनियारि, सेथि थाखोनि इन्जीनियारि, सेथि थाखोनि इन्जीनियारि, सेथि थाखोनि इन्जीनियारि, सेथि थाखोनि इन्जीनियारि, सेथि थाखोनि इन्जीनियारि, सेथि थाखोनि
जाय हरियाणा रायजोआव सेथि थाखोनि मावमिनाव थिसननायखौ सामलायो आरो सेथि थाखोनि मावमिननि नेम खान्थि 6 (ए) नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाय गोनांथिनि सुग्लायनायखौ बिथोन होयो, जाय मावख 'गिरिफोरनि जौगाथाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बेयो आयेन गैयै आरो उदायैमोन। बेनिखायनो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मुंख' जानाय सुबुंफोरनि जौगाथाइखौ फोजोबनांगौ। रायजो सरकार आरो जाय मावख 'गिरिफोरनि जौगाथाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि केसाव सुग्लिनायनि बिथोनआ थारमोन आरो जौगाथाइखौ बोखारनो गोनां नङामोन। नैथि थाखोनि मावमिननि मावख' गिरिफोरखौ सेथि थाखोनि मावमिनाव दावगाहोनो थाखाय इंजीनियरिंगनि डिग्रीनि रोंग 'थिया गोनांमोन ना गोनांथि नङामोन, बे सोंनाया बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन। गुबुन हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि रायजो सोरखारा होनाय सुग्लायनायखौ दिदोमथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
थांखिफोरखौ बोखारनो गोनांमोन। बेनि मथै रिट पिटिसनखौ हेंथा होनाय जौगाथाइफोरखौ नेवसिगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, बेफोर आपिलफोरखौ बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1983नि दिभिनल आपिल नं
10585 आ ए
एस
पारमार, आई
सी
481 दीवान आरो एस
के
चोपड़ाजों दाखिल खालाम जादोंमोन। 1983नि दिभिनल आपिल नं
10586 आ एस
एल
गुप्ता, अ'
पि
गुप्ता आरो सुमेर चन्द जैनजों दाखिल खालाम जादोंमोन। बोध राज आरो जी
एल
शर्माया सिगांनिफ्रायनो सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। सुमेर चन्द जैनआ जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव मे, 1983 आव रुंसारि जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। जेब्ला जर' खा हगारनाय आर 'जलाइफोर जायनिफ्राय बेफोर आपिलफोर ओंखारो, 23 मार्च, 1983 नि बिथोनफोरनि थाखाय फैदोंमोन, बे बिजिरसालिनि साथाम गियानगोनां बिजिरगिरिफोर (ए
पी
सेन आरो सुमेर चन्द जैनजों लोगोसे मोनसे बेंचा जे
जे
क्लास 1) खौ बिथोन होदोंमोन।
बेनि उनाव 25 नबेम्बर, इं 1983 माइथायाव सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा (ए
पि
सेन आरो वेंकटरमैया, जे
जे.) गासिबो बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होयो, बे सोंनायाव सिमागोनां दि बेयो सेथि थाखोनि मावमिनआव थोंजों थिसननायनि जाथाय ना नङा आरो बेनिखायनो सेथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 6 (ए) आ बाहायजाथाव ना नङा, बे सान्नायाव दि जुदि बेयो नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय सेथि थाखोनि मावमिनआव जौगाथायमोनब्ला, नेम 6 (ए) आ बाहायजाथाव जानाय नङा। बेखौ बेयाव मुंख 'नो नांगौ दि बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव अ
पि
भाटिया आरो ए
एन
आर
बनाम हरियाणा रायजो आरो एबा (1) आव थिरांथा लानायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, जेराव हारियानानि पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि दै जगायनाय दालायआव बाहायजानाय नेमफोरनि सिङाव रोखोमसे सोंथि नुजादोंमोन। दा जोंनि सिगाङाव खालि मोनसे गोजाम नेमफोरल' रायखांदोंमोन।
नैथि थाखोनि नेमफोर आरो सेथि थाखोनि नेमफोरनि माखासे राहाफोरनि थाखाय। नैथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 6आव बिथोन होनाय जादों दि केडर आरो बारग 'केडरनि मासिफोरनि थाखाय नैथि थाखोनि मावमिनाव थिसननाया गाहायाव होनाय रुजुथायाव गोबां 40 मासिफोरनि थाखाय खालामजानांगौः (i) थोंजों थिसनथाइ 26 मासिफोर, (ii) पान्जाब पि
डब्ल्यू
डी
(बी
एन्ड
आर.) बाहागोआरि मावख' गिरिफोरनिफ्राय जौगाथाइ (इंजीनियरिंग) मावमिन 8 मासिफोर, (iii) ड्राफ्ट्समेन आरो ट्रेसार्स मावमिन 2 मासिफोरनि ड्राफ्ट्समेन सोद्रोमाफोरनिफ्राय जौगाथाइ, (iv) पान्जाब पि
डब्ल्यू
डी
नि सोद्रोमाफोरनिफ्राय जौगाथाइ। (बी
एन्ड
आर.) बाहागोआरि मावख 'गिरि इंजीनियरिंग मावमिन आरो ड्राफ्ट्समेन आरो ट्रेसार्स मावमिननि ड्राफ्ट्समेन सोद्रोमाफोर आरो थाखो II नेमफोर 4 नि एपेंडिक्स' बी 'आव गनायथि होजानाय रोंग' थिफोर थानाय। नैथि थाखोनि नेमफोरनि नेमफोरा थाखो
गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालि एबा एपेन्डिक्स 'बि' आव बिथोन होजानाय गुबुन रोंग 'थिफोरनि। (ख) एपेन्डिक्स' सि 'आव बिथोन होजानाय नेमखान्थि बायदियै आनजाद नायखांनायनि उनाव दिदोम मेडिकेल बर्डनिफ्राय मेलेमारि आरो देहायारि गोख्रोंथिनि फोरमान बिलाइ मोनो आरो मेडिकेल अथ' रिथिजों गोख्रों बायजोआरि हाबाफोरनि थाखाय गासैबो बिथिङाव आरजाथाव मानिनाय जायो; (ग) सासे गोजोनथाव आखु आरो सिगांनि सुबुं, जायनि सोमोनदै फोरमान खालामनायनि राहा थि सोरखारि एजेन्सिनि गेजेरजों खालामनाय जागोन, जेराव बेबादि फोरमान खालामनाया बिथांनि सोरखारि मावमिनाव हाबनायनि समावनो जानो हागौ। (2) नेम 6 (1) नि सिङाव फुंखा 2 आरो 3 निफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि बेलायाव पान्जाब पि
डब्ल्यू
डी
(बी
एन्ड
आर.) सेक्सनेल मावख 'गिरिफोर (इंजीनियरिंग) मावमिननि सासे सोद्रोमा, एबा बी
एन्ड
आर
दालायफोरनि सासे ड्राफ्ट्समेन सोद्रोमा आरो ट्रेसमेन आरो ट्रेसार्स मावमिननि मोनसे बोसोर समगान्थि दं।
आर) दालाय ड्राफ्ट्समेन आरो ट्रेसार्स सेक्सनेल मावख 'गिरिफोरनि इंजीनियरिंग सिबिथाइ एबा बी एंड आर दालाय ड्राफ्ट्समेन आरो ट्रेसार्स सिबिथायनि सासे ड्राफ्ट्समेन सोद्रोमा। (ii) एपेन्डिक्स' बी 'आव थाफानाय जायखिजाया रोंग' थिफोर थायो आरो गावनि खाथियाव डिग्री दंब्ला बा बोसोरनि मावमिनाव थायो। रोंग 'थि आरो बोसोरनैनि मावमिनाव थायो। (4) ट्रेन्सफारजों थिसननायनि बेलायाव, मावमिननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि रोंग' थिफोर थायो। (5) सासे बिसिनि बारा थांना गैया एबा आयजोनि बेलायाव, सिगांनिफ्राइनो बिसि थांना थानाय सासे सुबुंजों हाबा जायाखै। 483 होनाय जायो दि सरकारा गोजोन मोनोब्ला बेबादि खालामनो थाखाय जर 'खा जाहोनफोर दं, बे दफाखौ बाहायनायनिफ्राय जायखिजाया सुबुंखौ हगारो। "बे रोखोमै नुनो मोनो दि नैथि थाखोयाव मावमिननि 26 मासिफोरनि गेजेराव 40 मासिफोरखौ थोंजों थिसनग्राफोरजों आबुं खालामनाय जायो, जायफोरा इंजीनियरिंगनि गुबुन रोंग' थि गोनां फुंखाफोरजों आबुं खालामनाय जायो।
नैथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 6 (1), जाय जि बोसोरनि मावमिन होयो आरो आद्रा थानाय मोन 4 मासिफोरा नैथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 6 (1) आव मुंख 'नाय ब्रैथि फुंखानिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौ, जायहा थि रोंग' थिफोर थायो आरो जेरैखि जाया, बा बोसोर एबा नै बोसोरनि मावमिन होयो। थोंजों थिसननाया रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादनि बिथायाव खालामनाय जायो आरो जौगानाया आफादगिरि एबा सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमाजों दैदेनजानाय सायख 'नाय आफादजों गनायथि होजानायनि बिथायाव खालामनाय जायो। जों दा रोंग' थि आरो बैसोगोराखौ मोजाङै नोजोर होनानै नैथि थाखोनि मावमिननि सोद्रोमाफोरखौ हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै सायख 'नाय जायो (नैथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 4 खौ नाय) आरो बिसोर दालाय खोन्दोफोरनि बिबानगोनां मावख' गिरिफोर एबा लामाफोर आरो लामाफोरनि हाबाफोरनि बिफान (गेजेट) आव समान बिबान गोनां मासिफोरनि बिबानगोनां मावख 'गिरिफोर।
सेथि थाखोनि नेमखान्थिजों लोगोसे। सेथि थाखोनि मावमिनाव मोनब्रै केडरफोर, हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारफोर आरो गाहाय इनजिनियारफोर (नेम 3) थायो। सासे मावमिननि सोद्रोमा 'नि ओंथिया मोनसे केडर मासिनि थाखाय गोनांथार महरै थिसनजानाय मावख' गिरि आरो लोगोसे थायो (ए) थोंजों थिसननायनि बेलायाव प्रबेशननि सायाव सासे मावख 'गिरि, बेबादि मावख' गिरि जाय गावनि प्रबेशनखौ जाफुंसारै फोजोबना केडर मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय नेगासिनो थायो आरो सोलायसोल 'नि गेजेरजों थिसननायनि बेलायाव सासे मावख' गिरि जाय प्रबेशननि सायाव थायो एबा जाय गावनि प्रबेशनखौ जाफुंसारै फोजोबना केडर मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय नेगासिनो थायो, जुदि बेबादि मावख 'गिरिहा जायखिजाया सोरखारि बिफान (नेम 2 (12)) आव मोनसे गुबै मासिनि सायाव लियन गैया। मददगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियार' नि ओंथिया जुनियर स्केलनि मावमिननि सासे सोद्रोमा। (नेम 2 (2)
गाहायाव होनाय आदबफोरनि गेजेराव (i) थोंजों थिसनथाइजों, (ii) रायजो सरकार एबा जुथुमनि मावमिनाव थानाय मावख 'गिरिनि सोलायनायजों एबा (iii) थाखो 11नि मावमिनावनिफ्राय जौगाथाइजों। सेथि थाखोनि मावमिनाव गिबिसिन थोंजों थिसनथाइया खालि हेफाजाबगिरि मावख' गिरिनि मासिफोरावल 'जानो हागौ (नेम 5 (4))। नैथि थाखोनि मावमिनाव 484 मावख' गिरिखौ मावख 'गिरिनि थाखोयाव थिसननांगौ (नेम 5 (5))। मावख' गिरिनि मासिफोरखौ हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिनि जौगानायजों आबुं खालामनो हायो (नेम 9)।' थोंजों थिसनथाइ 'नि ओंथिया उदां बादायलायनायजों थिसनथाइ, नाथाय (a) जौगाथाइजों थिसनथाइ आरो (b) रायजो सरकार एबा जुथुमनि मावमिनाव सिगांनिफ्राइनो सासे मावख' गिरिनि सोलायनायजों थिसनथाइ। (2 (7) बुंफोरनाय नेम 1 (थाखो 7) आ मोनसे मावख 'गिरिखौ होयो, जाय थाखो 1 नि मावमिनाव हाबदोंमोन।
ङ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों। बेनि ओंथिया बेनोदि नैथि थाखोनि मावमिनखौ थोंजों हेफाजाबगिरि मावमिनगिरि इन्जीनियारनि केडाराव थिसन्नो हायो (नेम 5 (4) नि गेजेरजों) एबा केडार एबा मावमिनगिरि इन्जीनियाराव थिसन्नो हायो। (नेम एस (एस) नि गेजेरजों)। दा जों थाखो टी नेमफोरनि नेम 6 खौ गाहायाव होयो जाय सेथि थाखोनि मावमिनआव हाबनो थाखाय रोंग 'थिफोरखौ थि खालामो। नेम 6 आव लिरनाय दङः "6। रोंग' थिफोरा सोरबा सुबुंखौ मावमिनआव थिसन्नो हाया, जेब्लासिम बियो (ए) मुलुगसोलोंसालि दिग्रिफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बेफोर नेमफोरनि एपेनदिक्स बीआव थि खालामजानाय गुबुन रोंग 'थिफोर गैयाः नाथाय थाखो 11 मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सासे थि मावख' गिरिनि बेलायाव सरकारा बे रोंग 'थिखौ एंगारनो हागौ, (बी) थाखो II मावमिननिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों थिस' ननायनि बेलायाव थाखो आई
टी
आव दाइन बोसोर मावमिनखौ फोजोबनाय; आरो थाखो 15 आव मावमिनारि आनजाद नायनायनि नेम महरै देहा फाहामगिरि ब 'र्डनिफ्राय थोंजों थिसनजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ मोननो थाखाय (सी) थिस' न खालाम जानाय नङा।
एपेनदिक्सआव बिथोन होजानाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै आनजाद नायजानायनि उनाव गोसोआरि आरो देहायारि गोख्रोंथिनि थि खालामनाय आरो मेडिकेल अथ 'रिटिजों गासैबो बिथिंफोराव रेजें होनना गनायजानाय आर., गोख्रों बायजोआरि बिबानफोरः (घ) सासे गोजोनथाव आखु आरो सिगांनि सुबुं, जायनि सोमोनदै फोरमान खालामनायनि राहा थि सोरखारि एजेन्सिनि गेजेरजों खालामनाय जागोन, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव बेबादि फोरमान खालामनाया बिथांनि सोरखारि मावमिनाव हाबनायनि समाव जानो हागौ; 485 (ङ) सासेनिफ्राय बांसिन बिसि थांना गैया एबा, सासे आयजोनि बेलायाव सिगांनिफ्राइनो बिसि थांना थानाय सासे सुबुंजों जुलि जायाखै; नाथाय जुदि बेबादि खालामनो थाखाय जर' खा जाहोनफोर दं, अब्ला सरकारा जायखिजाया सुबुंखौ बे थासारिखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो हायो। सेथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 6 नि दफा (ए) आव बुंनाय दं दि रावबो सुबुंखौ मुलुगसोलोंसालिनि मोनसे एबा गुबुन रोंग 'थिफोर गैयाब्ला मावमिनाव थिस' न्नाय जानाय नङा।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सरखारा नेम 6 नि थाखो 2 मावमिन दफा (ए) जों सोमोन्दो थानाय सासे जुनिया मावख 'गिरिनि बेलायाव बे रोंग' थिखौ एंगारनो हागौ, जेराव सासे थाखो 2 मावख 'गिरिआ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थाखो टी मावमिनआव हाबनो सानो, जेरै नेम 2 (7) नि बुंफुरलुआव होनाय बायदि उदाङै बादायनायनि गेजेरजों थिसननायनि गेजेरजों, बिनाव नेम 6 (ए) आव होनाय बायदि डिग्री थानांगौ जेब्लासिम नेम 6 (ए) नि बिथोननि सिङाव सरखारा बिथांनि बेलायाव बुंजानाय रोंग' थिखौ एंगारनो हाया। सासे थोंजों थिसनग्राया नेम 6 नि दफा (सी) नि सर्तखौबो आबुं खालामनो गोनां जायो, जाय बेयाव होनाय बायदि मोनसे सावस्रियारि फोरमान बिलाइ दिनथिनायजों सोमोन्दो दं आरो नेम 6 नि दफा (डी) नि सर्त जाय बिथांनि आखु आरो सिगांनि फोरमान खालामनायनि राहा होयो, नाथाय जेराव बेबादि फोरमानखौ सिगांनिफ्राइनो बिथांनि मावमिनआव थिसननायनि समाव खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा नेम 6 (ए) नि बिथोनखौबो मानिनो गोनां जानाय नङा।
सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि नेम 15, जेराव बुंनाय दं दि बियो सिगांनिफ्राइनो बेबादि खालामाखैब्ला, बियो बेबादि बिफानारि आनजाद नायनांगौ आरो सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि सोरखारि नेम 6 (बि) जों बिथोन होजानाय समफारिनि गेजेराव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि 'नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगाथाइजों थिसनजानायनि बेलायाव (मावख' गिरि) आ नैथि थाखोनि मावमिनखौ दाइन बोसोर आबुं खालामदों आरो नेमखान्थि 15 आव होनाय बायदि बिफाननि जिउराहायारि आनजादयाव जाफुंसारदों '। सोंनाया बेनो दि नैथि थाखोनि मावमिननि सासे मावख' गिरिया दफा (ए) आव मुंख 'नाय रोंग' थि आरो सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि दफा 6 नि दफा (बि) आव मुंख 'नाय रोंग' थि मोन्नैखौबो आबुं खालामनांगोन ना नङा एबा बिथाङा सेथि थाखोनि मावमिनआव जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय दफा (बि) नि सिङाव थानाय रोंग 'थिफोरखौल' आबुं खालामनांगौ। जुदि दफा 6 नि दफा (बि) आव 'लोगोसे' एबा लोगोसे 'मोनसे दफा (ए) आव मा दं, एबा गुबुन सोदोब
बिनि गुबै ओंथिया बेमोन दि नैथि थाखोनि मावमिनारि मावख 'गिरि, जाय मावमिनारि इन्जीनियारनि केडाराव जौगाथाइ नागिरो, बिनाव 486 दफा (ए) आव होनाय डिग्री थानांगौ, जेब्लासिम बेखौ सरकारा नागाराखै आरो दफा (बी) आव मुंख' नाय सर्तफोरखौबो आबुं खालामनांगौ। नाथाय सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि दफा 6 नि दफा (बी) आव बेबादि जेबो सोदोब मोना। सेथि थाखोनि खान्थिनि दफा 6 नि दफा (बी) आ 'नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगाथाइजों थिसनजानायनि बेलायाव' सोदोबफोरजों खुलियो। बेयो नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय मावमिनारि इन्जीनियारनि केडाराव दावगानायजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि मोनसे गुबुन आरो रोखा थाखोजों सोमोन्दो दं। बे सोंनाया दि नेम 6 नि गासिबो दफाखौ ज 'यै एबा गुबुन गुबुनै खोनदोफोरनि दाथाइ आरो गुबुन गुबुन दफानि आयदाफोरनि सायाव सोनारो। नेम 6 आव, जों' आरो 'मुं थिसनग्राफोर' सोदोबखौ जोबथा दफायावल 'बाहायनाय जाया।
जौगा होग्रानि थाखाय बाहायजाया आरो बेयो बिनि रावजों रोखा। नेम 6 नि दफा (घ) आ गिबि खेबनि थाखाय मावमिनाव थिसनजानाय थोंजों थिसनग्राफोर आरो बैसोर सुबुंफोरनियावल 'बाहायजायो जायफोरा सिगांनिफ्रायनो सोरखारि मावमिनाव दं आरो जायनि बेलायाव आखु आरो सिगांनि फोरमान खालामनाया सिगांनिफ्राइनो जायाखै। नेम 6 नि दफा (ङ) आ बैसोरावल' बाहायजानो हागौ जायफोरा गिबि खेबनि थाखाय मावमिनाव हाबदोंमोन आरो बैसोरनावबो बाहायजानो हाया जायफोरा सेथि थाखोनि मावमिनाव थिसननायनि सिगां नैथि थाखोनि मावमिनावमोन मानोना नैथि थाखोनि नेमफोरावबो रोखोमसे राहा दं जाय नैथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 7 (5) आव सोरखारि मावमिनाव थिसनजानायनि थाखाय रोखोमसे उदायै सोमजिहोयो। दा जों सेथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 6 नि दफा (ए) आरो (बि) जों लोगोसे दं। नैथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 7 (बि) नि नेम 7 (जाय बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागो) आव मोन्नो हानाय रोंग 'थिजों सोमोन्दो गोनां, जेराव नैथि थाखोनि मावमिननि थाखाय जेबो सन्देह गैया।
e सोदोबफोर 'थोंजों थिसननायजों थिसनजानाय सुबुंनि बेलायावः दफा (2) आ सोदोबफोरजों जागायो' फुंखाफोरनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानायनि बेलायाव (2) आरो (3) नेम 6 (1) नि सिङाव दफा (3) आ सोदोबफोरजों जागायो 'नेम 6 (1) नि सिङाव फुंखा 4 निफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानायनि बेलायाव आरो दफा (4) आ सोदोबफोरजों जागायो' सोलायनायजों थिसनजानायनि बेलायाव '। गोजौनि मोनफ्रोम खोनदोआ रोखा महरै मोनसे उदां खोनदो। बेनि ओंथिया बेनो दि मोनसे खोनदोनि सिङाव गोग्लैग्रा सुबुंफोरआ गुबुन जायखिजाया खोनदोनि सिङाव फेलें जाया आरो बिसोर गुबुन खोनदोफोरनिफ्राय एंगारजानो जागायो। मोनफ्रोम खोनदोआ मोनसे थि थाखोजों मोगामोगि जायो। थाखो II नेमफोरनि नेम 7 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा थाखो 6 नि नेमफोर मोनब्ला "रावबो सुबुंखौ मावमिनाव थिसन जानाय नङा" मानोना बेफोरो थाखो 1 नि नेमफोरनि मोनफ्रोम सोदोबफोरजों लोगोसे फरायजायो।
रोखा नङैनि जायगा। नेम 6 नि दफा (ए) आ 487 सेथि थाखोनि मावमिनआव थोंजों थिसननायनि थाखाय बाहाय जानाय नुनो मोनो, जाय सरासनस्रायै सेथि थाखोनि नेमफोरनि दफा 5 नि दफा (4) खौ नोजोर होनानै हेफाजाबगिरि मावख 'आरि इन्जीनियारनि मासिफोराव जानो हागौ आरो जुनिया थासारिफोरावल' मावख 'आरि इन्जीनियारनि मासिफोराव लिरना रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय। नेम 6 नि दफा (बी) जाय जर' खायै नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय मावख 'आरि इन्जीनियारनि मासिफोराव जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायजों सोमोन्दो दं, थाखो II मावमिननिफ्राय जौगानो थाखाय मावख' आरिफोरनि रोंग 'थिफोरजों आबुं सोमोन्दो दं। जर' खा दफाया जेनेरेलनि आर 'जलाइखौ बोखारो, जाय नेम बानायग्रा मावख' आरिनि थांखि महरै नुजायो मानोना दफा 6 नि दफा (ए) आ सोलोंथायारि रोंग 'थिफोरजों सोमोन्दो दं आरो दफा (बी) आ नैथि थाखोनि मावमिनआव दाइन बोसोरनि रोंमोनदांथिनि रोंग' थि आरो खमसिन बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों बिभागनि जाफुंसारनायखौ सोमोनदो दं।
गुदि रोंग 'थिखौ सेथि थाखोनि नेमखान्थिफोराव गाव हारसिङैनो थि खालामनांगोन आरो बे बायदियैनो नेम 6 नि दफा (ए) जों थि खालाम जागोन। जेराव थाखो नैथिनिफ्राय मावफुङारि इनजिनियारनि मासिआव जौगाथाइजों थिसननाया सोमोनदो दं, बेखौ नुनो मोनो दि थाखो नैथि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिफोर जाय बिसोरनाव थानांगौ बेखौ थाखो नैथि नेमफोराव थि खालामनाय जादों जेराव 40 मासिफोरनि गेजेराव 26 मासिफोरखौ गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिफोरनि इनजिनियारियाव दिग्रिफोर हमग्राया आबुं खालामनांगौ आरो आद्रा थानायफोरखौ थाखो नैथि नेमफोराव बुंजानाय माखासे सोलोंथाय रोंग' थिफोर आरो जि बोसोरनि रोंमोनदांथि एबा बेबादि गुबुन रोंमोनदांथि गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों आबुं खालामनांगौ। थाखो सेथि खान्थिनि नेम 6 आ डिग्रीनि दखलजों लोगोसे बादायलायनाय आनजादफोराव सायख 'नाय आरो थिसननायनि उनाव बिफानारि आनजादखौ जाफुंसारनायखौ मददगिरि मावफुङारि इनजिनियारफोर एबा केडारनि केडाराव सौहैनो थाखाय थोजासे मानियो।
जेब्ला इन्जीनियारफोरा बैफोर मासिफोराव थोंजों थिसनजायो आरो नैथि थाखोनि मावमिनआव बाङाइसिन दाइन बोसोरनि थाखाय रोंमोनदांथि आरो नैथि थाखोनि मावमिनआव सासे हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि जौगाथायनि सिगां बिफानारि आनजादफोराव जाफुंसारनाया एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि केडाराव दावगानायनि थाखाय थोजासे रोंग 'थि। जों बेयाव नोजोर होनो हागौ दि सेथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 9 (3) नि सिङाव सासे हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियार जाय थोंजों सेथि थाखोनि मावमिनआव थिसनजायो बियो सासे हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि महरै बा बोसोरनि मावमिन होजायागौमानि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि मासिआव दावगानायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा आरो सेथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 15आव होनाय बायदि बिफानारि जिउराहायारि आनजादयाव जाफुंसारनाय नङा। दावगानायजों एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि मोन्नै आदबफोरनि गेजेराव फारागथिया दा रोखा। जुदि बै मासिखौ सासे हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारखौ जौगाहोयोब्ला, 488 हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारहा बा बोसोरनि रोंमोनदांथि थानांगौ।
आरो क्लास I नेमखान्थिनि रुल 15 जों बिथोन होजानाय बिफानारि आनजादयाव जाफुंसार जानांगौमोन। क्लास II सिबिथायाव सासे एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि जौगाथाइजों बै मासिखौ आबुं खालामनांगौब्ला एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि जौगानाया क्लास II सिबिथायाव दाइन बोसोरनि रोंमोनदांथि थानांगौ आरो रुल 15 जों बिथोन होजानाय बिफानारि आनजादयाव जाफुंसार जानांगौमोन। बेनि ओंथिया बेनो दि जेराव सासे एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियार जाय दिग्रिनि गोनांथि दं, बियो पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टाव बा बोसोरनि रोंमोनदांथियाल 'दं, क्लास II सिबिथायाव सासे एसिस्टेन्ट इनजिनियार जायहा दिग्रि थानो हागौ एबा गैयाबो जानो हागौ, बियो पब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टाव एग्जिक्युटिभ इनजिनियारनि केडाराव बारायनायनि थाखाय दाइन बोसोरनि रोंमोनदांथि थानांगौ। बोसोरथामनि बे बांद्राय रोंमोनदांथिखौ नैथि थाखोनि सिबिथायाव एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि जाहोनाव जानो हाथावना आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे मानिनाय जायो।
सेथि थाखोनि मावमिननि गोनांथिया जोबोद खहा जागोन जुदि दिग्रि गैयै, नाथाय डिप्ल 'माजोल' थानाय सुबुंफोरखौ बेयाव हाबनो गनायथि होनाय जायो। बबेखानि, बेयो बोसोन होजायाखै दि जोंनि हादोरनि सेथि थाखोनि मावमिनआव माब्लाबाबो जेबो डिप्ल 'मा बाहागोलागिरिखौ जौगा होनाय जायाखै। जेराव जों थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मावमिनआव हाबफैनाय सासे दिग्रि गोनां सुबुंनि रोंग' थि आरो गाहाय थाखोनि एखे रोखोमनि खामानियाव माखासे रोंमोनदांथि मोननो हानाय सासे सुबुंनि जौगाथायनि गेजेराव फारागथिनि बागै सांग्रां, जों बुंनो नांगौ दि खुंथायारि आरो जिउराहायारि मावमिनफोराव जेब्लाबो गोजौ सोलोंथाय रोंग 'थि आरो गोलाव रोंमोनदांथिनि जथायखौ सायख' नाय जायो जाहाथे बिसोर मोनफ्रोमबो गुबुनखौ आबुं खालामनानै मावमिनफोरा आखा-फाखा जानो हायो। रोंमोनदांथिगोनां खुंगिरिफोरा बुंदों दि मावमिनफोरनि गोजौ थाखोनि मावमिनफोराव गोजौ सोलोंथाय रोंग 'थि एबा गोलाव रोंमोनदांथिया हारसिङैनो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङा। बेयो सैथो दि गासिबो मासिफोराव डिप्ल' मा गोनां सुबुंफोराल 'गियान गोनां नङा।
सेथि थाखोनि मावमिन। सेथि थाखोनि मावमिनआव गोजौ मासिफोराव आखा-फाखाथिनि आंखालखौ नायनो थाखाय, सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि नेम 5 (2) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि मावमिनआव थिसननाया ओरैबायदि सामलाय जागोन दि नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगाथाइजों आबुं जानाय मासिफोरनि अनजिमाया सेथि थाखोनि मावमिननि मासिफोरनि अनजिमानि बाजि जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा। बेयो मोन्नै थाखोफोरनि मोनसे मोजां गलायमोन्देरनि राहा होयो। बे दफानि गोहोमा मा? सेथि थाखोनि मावमिननि मासिफोरनि बाजि जौखोन्दोनि बांसिनानो जेब्लाबो थोंजों थिसनजानायफोरजों लाजायो मानोना नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय दावगानायफोरनि गोहोआ सेथि थाखोनि मावमिननि गासै गोहोनि बाजि जौखोन्दोनि बारा जानो हाया, 489 हेफाजाबगिरि मावमिनारिफोरनि अनजिमा। नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय दावगानायफोरा जेब्लाबो सेथि थाखोनि मावमिननि गासै गोहोनि बाजि जौखोन्दोनि बाङाइसिन जागोन।
नैथि थाखोनि नेमफोर जाय थोंजों थिसनजानायफोरनि कट 'खौ थि खालामो जायफोरा जेब्लाबो दिग्रिफोर लानो नांगौ। खोन्दो) डिप्ल' मा हमग्राफोर जायफोरा जौगाथाइजों सेथि थाखोनि मावमिनाव हाबनो हायो 40 नि गेजेराव 14 ल 'जागोन। दा बेखौ मिथिनाया गोरलैसिन जागोन दि गोबां दिग्रि नङि हमग्राया गाहायनि बिदिन्थिजों सेथि थाखोनि मावमिनाव हाबनो हायो। (नोजोर होः बे सावगारिखौ सेथि थाखोनि मावमिनाव नंगुबै गोहोखौ मुंख' नाय गैयालासे आजावनाय जादों)। जों सान्ना ला दि 240 सेथि थाखोनि मासिफोर दं आरो बेफोरनि गेजेराव 40 आ हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोर। बेनि उनाव सेथि थाखोनि मावमिनावः 40 हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोर जायफोरा ग्रेजुएट्स (सेथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 6 (ए) नि थाखाय)। 80 आ 200 नि 50 जौखोन्दो जानानै 40 160 डिग्री हमग्राफोर (सेथि थाखोनि नेमफोरनि नेम एस (2) नि थाखाय)। 52 डिग्री हमग्राफोर 40 नि गेजेराव 40 नि हाराव जौगाहोयो।
आर
डिप्ल 'मा हमग्राफोर। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि दफा 6 नि दफा (बि) जों गनायजानाय एसेल' सिन गोलाव रोंमोनदांथि गोनां 28 डिप्ल 'मा हमग्राफोर, जायफोरखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों रोंग 'थि आरो खाबजाथावथिनि बिथायाव सायख' नाय जायो (सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि दफा 8 (4) खौ नाय आरो नैथि थाखोनि नेमखान्थिजों गनायजानाय सोलोंथाय रोंग 'थिफोरजों बिसोरहा थाखो 1 नि सिबिथाइखौ ओरैबायदि लोरबां खालामगोन दि सेथि थाखोनि सिबिथाइया ओरैबायदि बाङाइ जागोन दि सेथि थाखोनि सिबिथाइया गासै सिबिथाइजों ज' यै मावनो गोनां खामानिफोरनि समान नङि जागोन? बेखौबो नोजोर होनांगौ दि जुदि नैथि थाखोनि मावख 'गिरिहा रोंग' थि गैयै मोननाय जायो आरो नङाब्ला बियो आरजाथाव नङा, अब्ला बिथांखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' नाय जाया। बेयो सार्जारि खालामनाय अपारेशन थिएटाराव सासे नार्स बायदि नङा। आरो बेयो आनजादसालि फोरोंग्रा सासे एसिस्टेन्ट बायदि नङा।
इन्जीनियारफोर? बिसोर गासिबो एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोर जाय दाइन बोसोरसिम साब डिवीजननि मावख 'खौ सामलायो, सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बेबादि सायख 'जानाय बे डिप्ल' मा ह 'ल्डारफोरनि गेजेरावबो सा 490 आ सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि केडारसिम सौहैनो हागौ, गाहाय इन्जीनियारनि केडारखौल' दोन दि बिसोर थोंजों थिसननायनि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबनायखौ नोजोर होनानै। जों बेखौ सान्दों दि थासारिफोराव नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि थांखिया जानो हाया दि डिग्री गैयालासे सोरबा सुबुंखौ सेथि थाखोनि मावमिनाव हाबनो होजानो नाङा। जुदि आर' जलाइगिरिफोरजों रिट पिटिसनआव दोननाय लुनाय आरो सोरखारा गनायजायोब्ला गासिबो डिप्ल 'मा ह' ल्डार जाय सासे एसिस्टेन्ट इन्जीनियारआ नैथि थाखोनि मावख 'गिरि महरैल' बिबान एंगारनांगौमोन आरो गावनि बिबान एंगारनायसिम सासे एकजेक्युटिभ इन्जीनियार जानायनि आसा खालामनो हायामोन।
ओरैबायदि मोनदाङो दि नेम 6 नि दफा (बि) या मददगिरि इन्जीनियारनि रोंग 'थिखौ आबुं खालामो, जाय थाखो 2 नि मावमिननिफ्राय थाखो 1 नि मावमिननि थाखाय जौगाथाइ लानो हायो। बेनिखायनो थाखो 1 नि नेमफोरनि दफा 6 खौ फराय जेरावसिम जौगाथाइ मोनग्रानि सोमोन्दो दं, ओरैबायदि फरायगोन' जौगाथाइजों थिसनजानायनि बेलायाव रावबो सुबुंखौ थाखो 2 नि मावमिनखौ दाइन बोसोर आबुं खालामाब्ला आरो नेम 15 आव होनाय बायदि बिफाननि जिउराहायारि आनजादयाव जाफुंसाराब्ला रावबो मावमिननि थाखाय थिसन जानाय नङा 'आरो नेम 6 नि दफा (ए) खौ थिसननायनि गुबुन आदबनि थाखाय बाहायजाथाव होनना फरायनांगौ। आर
दब्लिउ
दै जगायनाय नेमफोरनि दालाय (1964), दै जगायनाय नेमफोरनि खोन्दो (1964), आर
आर
दब्लिउ
दै जगायनाय नेमफोरनि खोन्दो (1964), आर.
उल्सआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "6
रोंग 'थिफोर सोरबा सुबुंखौ सिबिथायाव थिसन्नो हानाय नङा जेब्लासिम बियो (ए) बेफोर नेमफोरनि एपेनदिक्सआव बिथोन होनाय मुलुगसोलोंसालि डिग्री एबा गुबुन रोंग' थिफोरनि गेजेराव मोनसे दं; नाथाय नैथि थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सासे जुनिया मावख 'गिरिनि बेलायाव सरकारा बे रोंग' थिखौ गारनो हागौ; (बी) नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगाथाइजों थिसनजानायनि बेलायाव, बै थाखोनि मावमिनखौ फोजोबबाय, बेफोर नेमफोरनि जागायनायनिफ्राय जि बोसोरनि 491 समफारिनि थाखाय, द 'बोसोरनि मावमिन आरो बै समनि उनाव दाइन बोसोरनि मावमिन होनाय जायो, नाथाय सुबुं मोजांनि थाखाय सासे मावख' गिरिखौ दावगाहोनाया गोनां मोनब्ला, सरकारा लिरबिदांनि जाहोनफोरनि थाखाय, सरासनस्रायै एबा जायखिजाया गावारि मामलायाव द 'एबा दाइन बोसोरनि समफारिखौ बेबादि सिमासिम खमायनो हागौ जायखौ बियो रांखान्थियारि बिफानजों सावरायनानै थार सान्नो हायो।
जिनियारखौ सान्ना लानाय जागोन। "गोजौ बिजिरसालिनि बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
डी
नि दै जगायनाय दालायआव नैथि थाखोनि मावमिननि सोद्रोमाहा पि
डब्ल्यू
डी
नि दै जगायनाय दालायआव सेथि थाखोनि मावमिननि मावख 'गिरि इनजिनियार महरै जौगा होनो थाखाय रोंग' थि गोनां डिग्री थानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि 'थोंजों' सोदोबखौ नागारनाया, जाय 1964 मायथाइनि दै जगायनाय दालाय नेमफोरजों सोलायजानाय 1956 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 7आव दंमोन, बे मोनदांथिनि थाखाय दैदेनदोंमोन दि 1964 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 6 (ए) आ थाखो आई
टी
मावमिननिफ्राय थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइ मोन्नैनिबो थाखाय बाहायजानायमोन। गोजौनि जाहोनखौ बुजिनो थाखाय, जों गावनो बुंजानाय 1956 मायथाइनि नेमफोरखौ नायदोंमोन। बुंनाय 1956 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 7, जाय खालि हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि मासिफोराव थोंजों थिसनथाइफोरखौल 'फरायनायनि थाखाय रोंग' थिफोर महरै सामलायो, जेरैः 7।
बेफोर नेमफोराव एपेनदिक्सआव मुंख 'नाय; (ख) आय' गनि बोसोनआव थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि बेलायाव बेबादि बादायलायनाय आनजाद एबा बेबादि गुबुन आनजादयाव जाफुंसारदों जायखौ आय 'गआ मावमिनाव थिसननायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ; आरो (ग) पान्जाब रायजोनि मोनसे दिदोम मेडिकेल बर्डनिफ्राय एपेनदिक्स सीआव नेमफोरजों बिथोन होजानाय बायदि मेलेमारि आरो देहायारि गोख्रोंथिनि फोरमान बिलाइ मोनदों आरो ब' र्डजों गोख्रों बायजोआरि बिबाननि थाखाय गासैबो बिथिङावनो आरजाथाव मानिनाय जायो; 492 नाथाय नैथि थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव रायजो सोरखारा आय' गजों सावरायखांनायनि उनाव दफा (ए) जों गोनां रोंग 'थिफोरखौ एंगारनो हागौः आरोबाव होथावना दि गुबुन बाथ्राफोरा समान जानायनि जाहोनाव, सासे बिनायगिरिनो गोनांथि होनाय जागोन जाय गावनो हादोरारि उदांस्रिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन एबा माखासे गोख्रों समाजारि एबा राइजोआरि मावमिन होदोंमोन।
मावख 'आरि इनजिनियारनि t
मावख' आरि इनजिनियारनि केडारनि जौगानाया बुंजानाय 1956 नेमफोरनि नेम 15 जों सामलायजादोंमोन। बुंजानाय 1956 नेमफोरनि नेम 15 नि दालाय नेम (7) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादों। (7) थाखो II निफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानाय सासे सोद्रोमा। मावमिन, जाय मोनसे डिवीजननि बिबान लानो थाखाय आबुङै रोंग 'थिगोनां होनना मिथिजायो, गोजौनि नेम 4 नि बायदियै 10 बोसोरनि रोंग' थिगोनां मावमिन फोजोबनायनि उनाव मावख 'आरि इनजिनियारनि महरै जौगाहोजागोन, नाथाय बेबादि जौगानाया मोनसे डिवीजननि बिबान लाखिनायनि मोन्थाइखौ गायस' ननाय नङा एबा मोनसे खोन्दोआरि बिबान मोनजायागौमानि गोजौ थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इन्जीनियारनि मावमिन, थाखो II 0.8 (c) अरायथा नङै इन्जीनियारनि मावमिन 0.64 (d) मावख 'आरि दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि एबा हेफाजाबगिरि डिजाइन इन्जीनियारनि (गेजेटेड नङि) मावमिन 0.40 '493 नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगा होग्रानि बेलायाव बुंजानाय 1956 मायथाइनि नेमफोराव दिग्रिनि रोंग' थिनि सायाव जेबो नारसिननाय गैयामोन। जेब्ला 1964 मायथाइनि दै जगायनाय दालायफोरनि नेमफोर, सेथि थाखोखौ फोसावनाय जादोंमोन, नेमफोरनि दाथाइखौ सोलायनाय जादोंमोन। बेबादि खालामनाय समाव, गोदान नेम 6 आव, 'थोंजों' सोदोब जाय गोजाम नेम 7 आव दंमोन, सन्देह गैयालासे बोखार जादोंमोन, नाथाय गोदान नेम 6 आ मोन्नैबो रोखोमनि थिसनथाइखौ मुंख 'दोंमोन, थामहिनबा थाखो II निफ्राय थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइ। बेयो खालि गोजाम नेम 7 खौ दिहुनफिननाय आरो बेनिफ्राय मोनसे सोदोबखौ बोखारनायनि जाथाय नङामोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि नेम 6 नि मोनसे गोदान सिनायथिखौ नेवसिनाय नुनो मोनो।
जायफोरा दै जगायनाय दालाय नेमफोरनि नेम 2 (7) नि बुंफुरलुआव होनाय बायदियै थोंजों थिसननायनि गेजेरजों सेथि थाखोनि मावमिनाव हाबनो लुगैयो, जाय सेथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 2 (7) नि बुंफुरलुजों गोरोबनाय, जायजों जों सोमोनदो दं। गोजौ अदालते दै जगायनाय दालाय नेमफोरखौ आबुङै नायबिजिराखै जेरै जों सेथि थाखोनि नेमफोरखौ नायबिजिरबाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोबोद गोथों। जों बेनि फोजोबनायजों गोरोबनाय नङा दि थाखोआ नैथिनिफ्राय सेथि थाखोनि मावमिनाव दावगाहोनो थाखाय मोनसे गुदि गोनांथि, जों सिगाङावनो होनाय जाहोनफोरनि थाखाय। बेफोर जाथायफोराव रायजो सोरखारा सेथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 6 खौ गिबि सानना लादोंमोन दि सासे जौगा होग्राबो डिग्री थानांगौ, बेखौ सुग्लाय होनो बिथोन होनानै बे सर्तखौ गोरलै खालामनो नाजादोंमोन, मानोना बियो मोनदों दि बेनि लुनायनि फिथायफोरा गोरोनथि गैयैमोन। बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बुंफुरलु खालामनो नाजाखैमोन, जेब्ला बियो नेम 6 नि बाथ्राफोरखौ बिजिरनो नाजादोंमोन।
गोरलै खालामनायनिख्रुइबो बांसिन नाथाय जोबनायाव गावनि नाजानायाव फेलें जादोंमोन। बे आदालतावल 'सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि नेम 6 नि बुंफुरलुनि सोंनायखौ सोंदोंमोन। बेयो रोखा नङा दि जुदि सरकारा सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय खालि दिग्रि हमग्राफोरखौल' थिसन्नो सानो, अब्ला बियो आरजाथाव नेमफोरखौ फोसावना बेबादि खालामनो हागौ। बे गोहोआ सोंनायनि बायजोआव आरो बेनिखायनो, बै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया जाय गोजौ थाखोनि थाखाय जौगाथायनि थांखिनि थाखाय मोनसे केडारनि मावख' गिरिफोरनि सोलोंथाय रोंग 'थिनि बिथायाव बे थाखो राननायखौ गनायथि होयो। जिखिजायामानो, बेफोर जाथायफोराव सोंथिया बेनो दि थाखो I नेमफोरा दा दंना गैया, थाखो II मावमिनआव सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि जौगानायखौ होबथायो, जाय केडारनि थाखाय उदां गैया। मावख' आरि इनजिनियारफोरनि थाखो (बि) नि दफा (बि) नि गोनांथिफोरखौ जेब्ला बियो आबुं खालामो, थाखो I नि नेम 494 जों सायख 'जानाय।
सेथि नेमखान्थिफोरा नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनाव बाहायजाथाव नङा, जायफोरा सेथि थाखोनि मावमिनाव दावगाहोनांगोन, बे सोंनाया दि दावगाहोनायफोरनि बेलायाव होनाय सुग्लायनायनि बिथोनआ थारै गनायजायो ना जाया। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ नेवसिगारो। मानोना जों बेफोर आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय बिथानिफ्राय गुबुन बिथायाव फोजोबबाय, जों सुग्लाय होनायनि बिथोननि थारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखै सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो नाथाय मामेलफोरनि थासारियाव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। दफा आर
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
