1983 नि दफा नं
8991
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) गावारि महरै आर 'जलाइगिरि, एटर्नी जेनेरेल, के
जी
भगत, एडिस्नेल सलिसिटर जेनेरेल, आर
एन
पद्दारजों लोगोसे बिनायगिरिनि थाखाय आर' जलाइगिरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
श्री शिव दयाल श्रीवास्तवजों होजादोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइनि दफा 32 नि सिङाव बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ भारत जुथुमनो मेन्डामस रिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय 28 फेब्रुआरि, 1978 निफ्राय मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'जास्टिस महरै बिबाननिफ्राय बारग' जादोंमोन। बिबान एंगारनाय समाव बिथाङा संबिजुनि सिङाव होनाय बायदियै दानफ्रोमबो 4,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मध्य प्रदेशनि जेनेरेलआ बिनायगिरिखौ गावनि 17 जुलाइ, 1982 मायथाइनि खौरांजों जिरायनाय सान 15,240 रांनि समान नगद रां लानो गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिआ सानरिखिसा जेनेरेलनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा आयेननि सिङाव 24,000 रांनि दाबि खालामनायनि गावनि मोनथायनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैयालासे फोसावनायाव दिन्थिजानाय बिबांखौ लाबोगासिनो दं। 19 जुलाइ, 1982 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ गासै 15,990 रांल '750 रांनि आरोबाव रां लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइयाव, आयेन, न्याय आरो कम्पानि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानआव भारत जुथाइया गासैबो गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिफोरजों लोगोसे गोबां मावख' गिरिफोरनो दिनथिफुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै मिरु सोरखारा बोसोन होजादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा जिरायनाय सान समफारिनि बेलायाव जिरायनाय सान समान नगद रां होनायनि मोन्थाइ दं।
हगारनो गोनां जिरायनाय आयनि समान नगद रांआ आयेननि दफा 3 आरो 9 (1) आव बुंजानाय 855 आबुं बानथाफोरनि सायाव होनोगोनां बाहायजायै जिरायनाय रांनि समान जागोन। जिरायनाय आयनि समान नगद रां साननायाव आयेननि दफा 5 (3) आव मुंख 'नाय बा दाननि सिलिंआ बाहायजाथाव जागोन। मिरु सरकारनि गोजौनि बिलाय सायाव सोनारनानै, मध्य प्रदेशनि सानरिखिसा जेनेरेलआ 25 मार्च, 1983 आव आर' जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा बा दाननि सिलिंनि सिङाव बाहायजायै आर्जिनाय जिरायनाय रांनि समान नगद रां होनायनि मोन्थाइ दं; जिरायनाय आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ 2,220 रांनि बांद्राय रां होनाय जादोंमोन जायखौ होफिननांगौमोन। बेनि थाखाय बिनायगिरिखौ बे कर्टाव थांफिननो थाखाय दैदेनदोंमोन। भारतनि जुथाइ आफादनो नेम जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बे एटर्नी जेनेरेलनो आलादा बिथोन होनाय जादोंमोन। जुथाइ बिखान्थिनि दारै बिथांखौ भारत नागारनायनि समान नगद रां होनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
18 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि सारकुलार लायजामखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय जादों। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलखौ खोनानाय जादों आरो बिथाङा लिरबिदांबो होदोंमोन। गरम सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ भारत जुथाइया गनायदों आरो बेखौ मावफिननो थाखाय आगान लानाय जादों। बे मामलायाव बे कर्टआ बुंदोंः ".
बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि नेम, 1956 नि नेम 2 जों लाजानाय मोनसे राहा महरै गनायनांगोन, मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मावमिननि थाथायफोरखौ रोखा खालामनाय आयेनारि दाथाइआव। जों बेखौ नोजोर होनो हागौ दि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ महरैबो, जिरायनाय समाव आरजिनायब्लाबो, मावमिननि मोनसे सर्त, बेनिखायनो जिरायनाय अक्ट 'आव आरजिनाय बाहायजायै जिरायनाय समनि थाखाय जिरायनाय आयनि समान नगद होनायनि मोन्थाइखौबो मावमिननि मोनसे सिमा महरै सानना लानांगौ" (एक्टनि दफा 5 नि नोजोरै, मोनबा राहाफोर दं ना गैया)।
नेम 20 बीआव 150 सानफोरनि समान आरो 180 सानफोरनि समान नङा; आरो (2) सासे बिजिरगिरिनो गनायजानाय जिरायनाय आयनि समान साननायनि थाखाय आयेननि दफा 9 (1) नि राहाफोरा बाहायजागोन ना जाया? जों दा जिरायनाय नेमफोरनि दफा 20 बी आरो आयेननि मोन्नै राहाफोरखौबो मुंख 'नो हागौः 856' 20 बी जिरायनाय आयनि समान नगद रां होनाया सोरकारा गावनोगाव गनायथि होगोन मावमिननि सासे सोद्रोमानो जाय गासै भारत मावमिनफोर (थैनाय लोगोसे जिरायनाय मुलामफाफोर) नेमफोर, 1958 नि नेम 16 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'यो, जाय इं 1977 माइथायनि 30 सेप्तेम्बर एबा बेनि उनाव 58 बोसोर बैसो मोननो हायो, गावनि जिरायनाय अक्ट' आव गावनि दाहारनि सायाव आरजिनाय जिरायनाय समनि बेलायाव जिरायनाय आयनि समान नगद रां। (5) दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5
जायखिजाया रोखोमनि बानथाफोरजों जिरायनाय समाव, जिद 'दानफोर। "दफा 9 (1) आ बिथोन होयोः" 9 (1) आबुं बानथाफोराव जिरायनाय समाव सासे बिजिरगिरिनो होनो गोनां दानारि जिरायनाय बानथाफोरनि हारआ बेबादि जिरायनाय समनि गिबि ब्रैजिबा सानफोरनि थाखाय जागोन, जाय बिथांनि आयनि दानारि हारजों समान हार, आरो बेनि उनाव नै रोजा नैजौ नैजि रां। नाथाय जेराव सासे बिजिरगिरिनो मेडिकेल फोरमान बिलाइयाव आबुं बानथाफोरनि सायाव जिरायनाय होनाय जायो, बेबादि जिरायनाय सानफोरनि दानारि जिरायनाय बानथाफोरनि हारआ, बिथांनि आयनि दानारि हारजों समान हार जागोन। "आयेननि खोन्दो नैथिया जिरायनायजों सोमोनदो दं। दफा 3 आ सासे बिजिरगिरिनो गनायजाथाव जिरायनाय सानफोरनि रोखोमफोर होयो। दफा 4 आ जिरायनाय सान सानरिखिनि थाखाय राहा खालामो। दफा 5 आ गनायनाय गेट जिरायनाय रांजों सोमोनदो दं जाय दफा 5 ए नि थाखाय आबुं हगारनायनि थाखाय गनायथि होनो हागौ, जेराव बेबादि जिरायनाय सानफोरनि दानारि हारआ, बिथांनि आयनि दानारि हारजों समान हार जागोन।
आइनआव थानाय र 'भिजनफोरा जिरायनाय सानजों सोमोन्दो दं जायखौ सासे बिजिरगिरि महरै खामानि मावनाय समाव बिनांगौ आरो लानो गोनां जायो। हगारनाया गोनांथार महरै बिबान एबा खामानिनिफ्राय गनायथि गैयैखौ फोरमायो (वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोर गेजेरारि अभिधानखौ नाय)। नेम 20बीया थि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां जिरायनाय सान 857 नि समान नगद रां होनायनि राहा खालामो, नाथाय बांसिन 180 सानफोरनि सिङाव। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि गुरनाम सिंहनि जाथायनि रुजुज' थायखौ दानथेलायनाय जायाखै। बेनि ओंथिया गोनांथार दि आइनआ नेम 20बीनि सिङाव सानजानाय जिरायनाय मुलाम्फानि रां होनायनि राहा खालामाखै, नङाब्ला नेम 20बीखौ बाहायनाय जायामोन। नेम 20बीनि सानथांखिआ बेनो दि होनां रांखौ गावनो गाव आरो बेनि थाखाय जेबो आर 'ज लायालाबानो होनाय जायोमोन। आयेननि सिङाव मुंख' जानाय हगारनाया ओरैबायदि मोनसे जायखौ बिनांगौ जायो आरो मोनसे गुबुन थासारिखौ आबुं खालामनो थांखि लानाय जायो, आइन 20बीनि दफा 5 नि सिङाव गनायथि लानाय आरो सोमोन्दो गोनां जिरायनाय सानफोर लानाय नङा।
आइननि दफा 4 नि सिङाव जिरायनाय लाखिनाया होनोगोनां, नेम 20 बी नि सिङाव मुलामफाया 180 सानफोरनि गोजौ सिमानि सिङाव, द 'दाननि समान जानांगौ। बिनायगिरिनि दारै बियो द' दाननि मुलामफानि मोन्थाइ दं होन्ना खालामनाय दाबिआ, थारैनो, जिरायनाय सान 180 नि सिमासिम सुतिनि नाजावजानायनि थार आयदा। जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन दि थारै बिनायगिरिया 180 सानफोरनि बांसिन जिरायनाय सान गावनि क्रेडिटआव दोन्नो गोनां जादोंमोन। खनसे जेब्ला जों बेखौ गनायो दि नेम 20 बी नि सिङाव मुलामफाया आयेननि खोन्दो 2 जों सामलाय जानाय नङा, अब्ला आयेननि दफा 9 (1) आव दिनथिफुंजानाय साननायनि आदबाबो बाहाय जागोन। बिनायगिरिआ बेबादि द 'दाननि आयनि समान नगद रांनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय 24,000 रां जागोन। मानोना बिथांखौ 15,990 रां होनाय जादोंमोन। बिथाङा बुङो दि दिनै भारतनि दारै जारि खालामजानाय इउनियन रिटआव 8,010 रां दं।
जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि बे बिजिरनायाव जोंनि दारै आयेननि बेखेवनायखौ नोजोर होनानै, बन्दनि समान नगदखौ सामलायग्रा बिखान्थिफोरा बिनायगिरिनि सायावल 'नङा, नाथाय बै बिजिरगिरिफोरनि थाखायबो बाहायजागोन जायफोरा सिगांनिफ्रायनो बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन एबा जायफोरा बेनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो हागौ, जाय अक्ट' निफ्राय बे खाबुखौ भारत सरकारनि मावख 'गिरि एबा बिनि समान थाखोनि मिरुआरि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरनो मोनथावना खालामनाय जादोंमोन। एच
एस
के
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
