1956 मायथाइनि आपिल नं
333 आरो 324। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 27 एप्रिल आरो 13 जुलाइ, 1956 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1956 माइथायनि 23 मार्च आरो 9 जुलाइनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1956 माइथायनि रिट आपिल नं
42 आरो 88 आव बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि 1956 माइथायनि रिट पिटिसन नं
333 आरो 564 आव बुंनाय बिथोननिफ्राय फैनाय। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, जे
बि
दादाचानजी, दफा एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, आर
गान
पाथी अय्यर आरो आर
ग 'पालकृष्णन, सा 3 आरो 4.665,1957
फेब्रुआरि 19
बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वेनकाताराम ए
जे
ए
आ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। बेफोर बिजिरनायनि बेरेखायै माद्रास आयेननि मोनसे नंगुबै फोरमान बिलाइ (1939 मायथाइनि मोनसे लिरबिदां, जेराव बिसोर बेनि गोनांथिनि सायाव माखासे आयेनारि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जायो), बेनि उनाव रायजोनि आयेनारि गनायथि बिलाइ (1939 मायथाइनि मोनसे लिरबिदां महरै मुंख 'नाय जायो)।
आथिखालनि गुलाय-गुजायखौ दैदेनग्रा नंगुबै बाथ्राफोर। 1952 मायथाइनि जोबनायथिं, आयेननि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिफोरा माद्रास रायजोनि क' यम्बटूर सोहोराव अन्डिपुदुर आबादारि फरायसालिमा लामायाव स्टेज केरिजफोरनि थाखाय मोन्नै दाजाबदेरनाय गनायथिफोर होनो थिरांथा लायो, आरो आयेननि दफा 57 नि सिङाव बेनि थाखाय आर 'जलाइफोर लेंहरो। 39 सो आर' जलाइगिरिफोर दंमोन, आरो बिथांनि 3 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि बिथोन बायदियै, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ बिनायगिरि नं
24, थोंडामुथुर ट्रेदिं कम्पानि लिमिटेड आरो गुबुन सासे बिनायगिरि नं
30, भि
सि
के
बास सिबिथाइखौ मोनसे गनायथि होयो। सेन्ट्रेल र' ड ट्रेफिक बर्डआव माखासे जाफुंसारै आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय 19 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि गावनि बिथोनजों ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो मोनसेखौ स्टेन्स ट्रान्सपोर्ट लिमिटेड आरो गुबुन सासेखौ गनायथि होदोंमोन।
1953 मायथाइयाव सोरखारा स्टेन्स ट्रेन्सप 'र्टस लिमिटेडनो गनायथि होनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय थिरुमलाईस्वामी गौंडरनो होनाय गनायथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि सोलायै अन्नामलाई बास ट्रेन्सप' र्ट लिमिटेडनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिफोर नं 24 आरो 30 आ 19 फेब्रुआरि, 1953 माइथायाव सेन्ट्रेल र 'ड ट्रेफिक बर्ड आरो 9 जुलाइ, 1953 माइथायाव सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय ए
एफ
टी
226 नि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन; नाथाय आरजफोरखौ 8 मार्च, 1954 माइथायाव जे
राजाग' पाला अय्यंगारआ नेवसिगारदोंमोन। बोखारनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै, 1954 माइथायनि 31 आरो 32 नं रि 'ट अपील्सखौ सायख' नाय जादोंमोन, आरो बेफोरखौ 21 मार्च, 1956 माइथायाव राजमन्नार सी
जे
आरो जे
पंचपाकेसा अय्यरआ 666 खौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जानांगौ दि 64 अक्ट' नि अपारेसननि बिथोनआ 19 फेब्रुआरि, 1953 माइथायाव वी
के
ए
ट्रेड लिमिटेड आरो 19 फेब्रुआरि, 1954 माइथायाव ए.
19 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव बै गनायथिफोरखौ बोखारनाय थासेयावबो 3 दिसेम्बर, 1952 मायथाइआव नाल ट्रेन्स्प 'र्ट अथ' रिटिआ गावसोरनि बासफोरखौ सालायनो हमथादोंमोन। बेखौबो मख 'जाथाव दि जुन 1954 मायथाइयाव ओनसोलारि ट्रेन्स्प' र्ट अथ 'रिटिनि बिथोन बायदियै गनायथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मोन्नाय भि
सि
के
बास मावमिननि फालांगिया भि
सि
के
बास मावमिन लिमिटेड मुंनि मोनसे कम्पानिजों लाजादोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि, आरो 7 जुलाइ, 1954 माइथायनि ओनसोलारि ट्रेन्स्प 'र्ट अथ' रिटिनि बिथोनजों, बेखौ भि
सि
के
बास मावमिननो गनायथिखौ बारस्लायगिरि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। बुंनायखौ दावगाहोनो थाखाय, गनायथि जाय सिगाङाव बुंजानाय नालिसनि आयदामोन, बोसोरसे आरो खावसे समनि थाखायमोन, आरो बेयो 30 जून, 1954 मायथाइआव जोबदोंमोन। बेनि सिगां, बिनि एक्सपेनट एपआ 15 एप्रिल, 1954 मायथाइआव स्टेन्स लिमिटेडनो मोनसे आर 'ज लायमोन, जेराव मोन्नैबो बोसोरफोरनि थाखाय मोजां मोनजानाय गनायथिफोरनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
आरो अन्नामलाई बास ट्रेन्स्प 'र्ट लिमिटेड। 5 सेप्तेम्बर, 1954 आव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ आर 'जलाइगिरिखौ 1 जुलाई, 1954 निफ्राय 30 जून, 1955 सिम बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, रोखा बे मिजिंजों दि 1954 नि 31 आरो 32 नं रि' ट अपील्सखौ अब्लासिम थि खालामनाय जादोंमोन। 19 मार्च, 1955 आव, आर 'जलाइगिरिआ फिन पारमिटखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आरो बेखौ 57 नं दफानि सिङावबो फोसावनाय जादोंमोन, आरो बेनि सायाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ 23 जून, 1955 नि गावनि बिथोनजों 1 जुलाई, 1955 निफ्राय 30 जून, 1958 सिम थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय आर' जलाइखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। बेयो बे गनायथि जाय आथिखालनि नालिसनि आयदा महर होयो। बेखौ सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन दि आर 'ट अपील्स नं
31 आरो 1954 नि 32 नंखौ 667 मार्च, 1956 आव बोखारनाय जादोंमोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिखौ गनायथिखौ बोखारनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे लिरबिदांनि थाखाय, आरो बेखौ जे
राजाग' पाला अय्यंगारआ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि जेब्ला गुबै गनायथिखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि गोदान खालामनाया हायाव गोग्लैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बिथोननि बेरेखायै 1956 नि रिट आपिल नं
42 खौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेखौ राजमन्नार सी
जे
आरो पंचपाकेसा अय्यर जे
आ खोनानाय जादोंमोन, जाय 27 एप्रिल, 1956 नि गावसोरनि बिजिरनायजों, के
मुथुवदिवेलु बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरि (1) आव बै बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा लानायनि उनाव, बिजिरदोंमोन दि गोदान खालामफिननाया मोनसे गनायथिनि बिथानि बिथायाव मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ मोनसे गोदान गनायथि महरै मानिना लानो हाया, जेब्ला गुबै गनायथिखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गोदान खालामथारनांगौमोन, आरो गोदान खालामफिननाया मोनसे नंगुबै दाबि खालामथारनांगौमोन।
बेफोर बाथ्राफोराव बिसोरः जेब्ला मोनसे गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो आरो गनायथि होनाय जायो आरो जोबनायाव बेखौ गनायनाय जायो दि गुबै गनायथिखौ गावनो गोरोन्थिजों गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला गोदान गनायथिखौ गोदान खालामफिननाया बै समफारिनि थाखाय दं नामा, जायनि थाखाय बेखौ गोदान खालामनाय जादोंमोन, एबा जेब्ला जोबनायाव थि खालामनाय जायो दि गुबै गनायथिखौ थारै होनाय जायाखै, अब्ला बेयो गावनो गाव गोहो गैयै जायो नामा? बे बाथ्राया दा जोंनि सिगाङाव दिभिनल आपिल नं, 1956 नि 323 आव फैयो। गोजौ अदालते 27 एप्रिल, 1956 आव 1956 नि रिट आपिल नं
42 आव गावनि बिजिरनायखौ होनायनि उनाव, बेयाव रिप' न्देन्टफोर, जेरै स्टेन्स ट्रानस्प 'र्टस लिमिटेड आरो अन्नामलाई बास ट्रानस्प' र्ट लिमिटेडआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै गनायथि होनो आर 'जलाइ खालामो, आरो 5 मे, 1956 आव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ बिथांखौ 23 जून, 1956 आव होनाय गनायथिखौ दानस 'नो।
एबा 5 मे, 1956 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ, जाय 1956 माइथायनि लिरबिदां नालिस नं
333 आरो 1956 माइथायनि लिरबिदां नालिस नं
42आव होनाय जादोंमोन। बै नालिसखौ 9 जुलाइ, 1956 माइथायाव जे
राजाग 'पालना नेवसिगारदोंमोन आरो बै बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय 1956 माइथायनि लिरबिदां नालिस नं
88 खौ 13 जुलाइ, 1956 माइथायाव जे
राजमन्नार सी
जे
आरो जे
पंचपा केसा अय्यरआ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै नालिस खालामनो थाखाय गनायथिखौबो दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव होनाय जादोंमोन, मानोना बेनि आयदाया 1956 माइथायनि लिरबिदां नालिस नं
42नि रोखोमसेमोन, जायनि बेलायाव सिगांनिफ्राइनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 1956 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
324, बे आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेनिखायनो मोन्नैबो नालिसफोरा एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो थि खालामनायनि थाखाय श्री ए
विश्वनाथआ बिजिरदोंमोन।
फिथाय महरै, बेनि गोदान खालामफिननायखौ उदायै मानिनाय जाथों, बेयो मोजां नङा दि दफा 57 आरो 58 नि थार बुंफुरलुआव, गोदान खालामफिननाया मोनसे गोदान अनुदाननि आखुआव बाहायजाथावै नङा, दि आर 'जलाइगिरिखौ 1 जुलाई, 1955 निफ्राय 30 जून, 1958 नि समफारिनि थाखाय होनाय गनायथिखौ गोदान महर होनाय जायोब्लाबो, गुबै महरै मोनसे गोदान गनायथिमोन, आरो गोजाम गनायथिखौ आलादा दोननाया बेनिखायनो बे गनायथिनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव माब्ला गनायथिखौ बोखारनो हायो, बे आयदा सायाव मोनसे आबुं क 'ड दानाय, गुबै गनायथिखौ बोखारनाया बै बिथाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जायनि सायाव गोदान गनायथिखौ बोखारनो हायो, आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि 5 मे, 1956 मायथाइनि बिथोनआ, बिनिखाय सोलिसिटर जेनेरेलनि मोनसे नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
आयेननि राहाफोरनि एन, गुबै महरै 669 सिगांनि गनायथिनि सोलिबायथानाय मुं महरै, आरो बेनि फिथाय महरै, जेब्ला मोनसे गनायथिनि गनायथिखौ गोजौ मावख 'आरिजों आलादा खालामनाय जायो, अब्ला बेनि गोदान खालामजानाया गावनो गाव आलादा खालामजानांगौ, आरो आरोबाव जुदि मोनसे गोदान गनायथिखौ गुबै गनायथिनि सोलिबायथानाय महरै गनायनाय जाया, बेखौ नुनानै दि बेखौ बै गनायथिनि बिथायाव होनाय जादों, बेखौ मोनसे रोखा समफारिनि सिङाव लाखिनांगौ दि गुबै गनायथिखौ बोखारोब्ला बेयो बन्द' जानांगौ। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय जाय मोन्नै बाथ्राफोर नुजायो बेफोर जाबायः (1) जेब्ला गनायथिखौ गोदान खालामनाय जायो, बेयो गुबै गनायथिनि सोलिबायथानाय, ना नंगुबै महरै, मोनसे गोदान गनायथि? आरो (2) जुदि मोनसे गोदान गनायथिआ गुबै गनायथिनि सोलिबायथानाय नङा, अब्ला बेनि गनायथिखौ दानस 'नो गोनां जायो, बेखौ गुबै गनायथिखौ दानस' नो गोनां जायो।
स्टेज केरेज पारमिटनि दाननायाव फालिनांगौ बिखान्थिखौ फिन थि खालामो। दालाय दफा (2) नि सिङाव बेनि थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों थिसनजानाय अक्ट 'नि द' सप्ताहनि बाङाइसिन सिगां आर 'जलाइफोर होनांगौ। दालाय दफा (3) नि थाखाय गोनांथि जायो दि बेफोर थि खालामनाय रोखोमै फोसावजानांगौ, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थानदैनि थाखाय राहा खालामनाय जायो। जेब्ला बबेबा थानदैखौ ओरैबायदि मोन्नाय जायो, अब्ला दालाय दफा (5) आव बिथोन होनाय जायो दि बेखौ बानायग्रा सुबुंखौ गाव हारसिङैनो एबा मोजाङै गनायथि होजानाय थान्दैजों खोनानायनि खाबु होनांगौ, आरो गनायथिनि आर' जलाइखौ राइजोआरि खोनदोआव फोजोबनो नांगौ। दफा 58 आ गोदान खालामफिननायजों सोमोन्दो दं, आरो गाहायाव होनाय बायदिः (1) दफा 62 नि सिङाव जारि खालामजानाय अरायथा नङै पारमिटनि अनगा गुबुन पारमिटआ बेबादि समफारिनि थाखाय गोदान खालामालाबानो गोहोम गोनां जागोन, थाम बोसोरनि बाङाइसिन नङा आरो बा बोसोरनि बारा नङा, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गावनि गोसो बादियै रोखा खालामनो हागौः
बे आइन जागायनायनि नै बोसोरनि गेजेराव जारि खालाम जानाय एबा गोदान खालाम जानाय पारमिटनि बेलायाव, पारमिटआ ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होनाय बोसोरथामनिख्रुइबो बाङाइ समनि थाखाय गोदान खालामालासेनो गोहोम गोनां जागोन। 670 (2) मोनसे आर 'जलाइयाव मोनसे पारमिटखौ गोदान खालामजानो हागौ आरो बेखौ पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय बायदि फोजोबनो हागौः नाथाय, गुबुन थाथायफोरा समान जानायनि जाहोनाव, गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ पारमिटनि थाखाय गोदान आर' जलाइफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि होनाय जागोन। "दफा 58 (2) नि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि आयेननि सिङाव गोदान पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ थारै मोनसे आर' जलाइ महरै नायनांगौ, बेखौ दफा 57 नि सिङाव फोसावनाय जायो आरो बेनि सोमोनदै थानदैफोरखौ लिंहरनांगौ जायो आरो मोनसे रायजोआरि बिसावरियाव गनायनांगौ जायो, दि सिगांनि पारमिटनि आर 'जलाइया मोनसे सायख' नायनि बिथा जगायोब्लाबो, बेयो गुबुन सिमा गोनां बाथ्राफोरल 'आरो गोबां समान जाहोनफोरल' लानाय जायो।
गोसोयाव लाखि, आरो बेनिखाय जेब्ला मोनसे गोदान खालामफिननाया थारै गनायथि होजायो, बेयो गुनफोरनि मोनसे उदां साननायनि सायाव जायो आरो बेखौ मोनसे गोदान गनायथिनिफ्राय फाराग खालामनो हाया। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 58 (2) नि बिथोननि ओंथिआ एसेल 'मोन, मानोना बेयो मोजाङै गायसनजानायमोन दि मोनसे गनायथि होनाया मोनसे मोनथायनि बाथ्रा नङामोन, आरो आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरा गावसोरनि गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावगोन जुदि बिसोरो गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो गोदान आर' जलाइगिरिखौ मोनसे गोदान गनायथि होयो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेनआ मोनसे गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि बाथ्रा बुंबायब्लाबो, बे बुंफुरलुआ नंगुबै थाथायखौ थारै दिहुनाखैमोन, मानोना आयेनारि सोदोबबिथायाव, गोदान खालामफिननाया लाबोजायो दि जाय ट्रेन्जेकसनखौ गोदान खालामनाय जादों, बेयो आरोबाव मोनसे समफारिनि थाखाय सालायनो थाखाय, नाथाय एखे समफारिनि सायाव, नाथाय जेब्ला मोनसे गनायथिखौ गोदान खालामफिनदोंमोन, बेयो गोदान मावख 'आरिफोरखौ सोलायनो थाखाय गेवनायमोन, जाय समफारिनि गेजेराव बेखौ सालायनो आरो सरासनस्रायै बेखौ सालायनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन।
गोदान खालामनाय सोदोबखौ बाहायनाया बे मोनदांथियाव लाबोनो नाङा दि बेयो गुबै गनायथिमोन जाय सोलिबाय थादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायाव गोहो दं, नाथाय बे सोंनायाव गुबुन राहाफोर दं, आरो जेब्ला बेफोरखौ गासै महरै नायसंनाय जायो, बेयो गोबाङैनो रोखा जायो दि आयेन आफादनि थांखिया गोदान खालामनायखौ सिगांनि गनायथिनि सोलिबायथानाय महरै लानायमोन। 671 निफ्राय जागायजेननायाव, दफा 58 (1) आ आइन बानायो दि मोनसे गनायथिखौ बेयाव थि खालामनाय समफारिनि थाखाय गोहोम गोनां जागोन, नाथाय बेयो "गोदान खालामै गैयालासे" सोदोबफोरजों उदायो। बेनिखायनो, जेब्ला गोदान खालामजायो, गोहोम गोनां समफारिआ गुबै समफारिनि थि खालामनाय नङा, नाथाय जाय समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिननायखौ गनायथि होनाय जायो। बेयो दिन्थियो दि गोदान खालाम जानाय गनायथिनि जिउआ मोनसे आरो सोलिबायथानाय। बे बाथ्राखौ सन्देहनि बायजोआव दोननाय जायो जेब्ला जों नेमफोरनि फारसे गिदिंबोयो जायखौ नेम 184 (आइन 1) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, मोनसे गोदान खालामनाय फर्म, जायखौ गनायथि होनाय जायो।
बे गनायथिया गाहायाव होनाय बायदिः "बे गनायथिखौ बेनि गेजेरजों बै सानसिम गोदान खालामनाय जायो
19 बेनिखायनो, जायखौ गोदान खालामनाय जादों" बे गनायथि "। बे सोमोनदोआव, आयेननि दफा 2 (2) आव" गनायथि "नि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय जानांगौ मानोना ओनसोलारि एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद नेम 1985 जों जारि खालामजानाय खाख्रिआ दानि सावरायनायनि थांखिनि थाखाय जोबोद गुदि, आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः जुदि गनायथिखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइखौ बेफोर नेमफोर बायदियै खालामनाय जादों आरो थि अक्ट 'सिम होनाय थि मासुल, आर' जलाइआ आर 'जलाइयाव बिथोन होनायसिम एबा आर' जलाइ मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय दानथाम जोबजासिम, जेरावबो सिगां जायो। आर' जलाइनि सायाव बिथोनफोरा आर 'जलाइ मोन्नाय अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव पास जायाब्ला, गनायथि बाहागिरिया रोगाथाइ मावख 'जों थि खालामनाय समफारिनि थाखाय गोदान खालामजानो आरो ट्रेसपार्त आर' जलाइखौ मोनसे
एन
एस
स्प 'र्ट अथ' रिटिआ पारमिट बाहागोलागिरिखौ रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ एबा फोरमान बिलाइ आरो पारमिटनि पार्ट बी एबा पार्ट ए आरो बी, जेरैखि जाया मानो, होनो थाखाय लिंहरगोन आरो पारमिटनि पार्ट ए आरो बीआव गोदान खालामनायखौ गनायथि होयो आरो बेखौ पारमिट बाहागोलागिरिनाव हरफिनो। "बे नेमखान्थिनि सिङाव, जेब्ला गोदान खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, सिगांनिफ्राइनो होनाय पारमिटआ बेनि सायाव बिथोन होनायसिम सोलियो थानांगौ, आरो जाय बांसिन गोनांसिन, जुदि थाम दाननि गेजेराव जेबो बिथोन होनाय जाया, अब्ला 672 पारमिटआ नेमखान्थियाव मुंख' नाय समफारिनि थाखाय गावनो गाव गोदान खालाम जायो। बेयो रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोलाव लामा लायो दि एक्टनि स्किमाव गोदान खालामनाया गुबै पारमिटनि सोलिबायथानाय। बेखौबो मुंख' नो नांगौ दि नेमफोरा गोदान पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय गुबुन-गुबुन फर्मफोर आरो मोनसे गोदान खालामफिननायनि थाखाय मासुल होजायो।
बे फोजोबनायसिम दि गोदान खालामफिननाया सिगांनि गनायथि होजानायनि सोलिबायथानाय। नंगुबै बाथ्रा दि गोदान खालामफिननाया थारै जेबो बाथ्रा नङा, एबा गोदान खालामफिननायनि समाव गोदान थाथायफोर फज 'नो थाखाय मावख' आरिफोरनि थाखाय बेयो उदां, जेब्ला थारै गनायथिखौ गोदान खालामनाय जायो, बिनि आखुखौ गोदान खालामनाय महरै सोलाया। जों दा आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'जानाय मावख' आरिफोरखौ बे नोजोरखौ हेफाजाब होनाय महरै सान्गोन दि आयेननि सिङाव गोदान खालामफिननाया गोदान गनायथि होनाय रोखोमसे थाथायाव दं। महाबीर मटर क 'बनाम बिहार रायजो (1) आव, थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेमोन दि गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि बिथोननि बेरेखायै दफा 64 (एफ) नि सिङाव आपिल दं ना गैया। बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायआ बेमोन दि आयेना गनायथि होनाय आरो बेनि गोदान खालामफिननायनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन, आरो दफा 64 (एफ) नि बायदियै, खालि मोनसे आर' जलाइ होनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, मोनसे गोदान गनायथि होनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायमोन। मोन्नैबो बिजिरनायनि बिन्दोआ बेमोन दि पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि बिथोननि बेरेखायै दफा 64 (एफ) नि सिङाव आपिल दं ना गैया।
47, 57 आरो 58 दफाफोरनि जाहोनावनो एबा बेनिख्रुइबो एसेल '। बे नायखांनाया पारमिटखौ गोदान खालामनाय आरो बै मावखान्थिनि बाहागो महरै 64 दफाफोरनि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ फालिनायनि मावखान्थिखौ मुंख' यो। जेब्ला बेखौ गोदान खालामनाय जायो अब्ला पारमिटनि आखुआव बेनि जेबो गोहोम गैया। गुबुन मोनसे थिरांथा जायनि सायाव आपिल खालामग्राया गोबाङैनो सोनारदोंआ अंजिया बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरि, गुन्टुर, बेयाव सैथोआ बेनोमोन दि (1) पाटना 429 नि गेजेराव मोनसेखौ सिफायनायनि थाखाय निलम्बननि बिथोन होनाय जादोंमोन। (2) आंध्र ल टाइम्स 347। (1956) पारमिटनि 673 सर्तफोर। बिथोननि थारथिखौ गोजौ मावख' आरिफोरनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बे समाव, पारमिटाव थि खालामनाय समखोन्दोआ जोबबायमोन, आरो बेखौ गोदान खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै निलम्बननि समखोन्दोखौ गोदान खालामजानो हागोन ना हाया।
बे थिरांथाखौ बिजिरनायाव बेबादि बुंनाय जादोंमोनः "बेबादि गोदान खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो जेब्ला गनायथिखौ गोदान खालामनाय जायो, अब्ला गनायथि बाहागिरिया गोजाम समफारिफोरखौ सोलिहोबाय थानो नारसिननायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेयो मोजां नङा दि बिसोर सोरखौबा सायख 'नो गनायथि होनो थाखाय मावख' आरिफोरनि मोनथायाव बेबादि जायखिजाया हेंथाफोर थानांगौ एबा जायखिजाया थासारिफोरनि सिङाव जायखौ बिसोर बेखौ फज 'नो गोनां सानो, जुदि बिसोर गासै समावनो सुबुं मोजांनि थाखाय खामानि मावगासिनो दं आरो बेनि सिङाव बानायनाय आरो नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव।" बेफोर सान्नायफोरा, बोलो गैयालासेब्लाबो, जोंनि सान्नायाव, जों मुंख' नाय गुबुन राहाफोरनिफ्राय लानाय अनुमाननि बांसिन जानो हाया आरो सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे थांखिजों गोरोबनो हाया। नोजोर हो दि जों आयेननि सिङाव गोदान खालामनायनि राहाफोर लानाय जादों, जेराव जेबो सन्देह गैया।
o आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइआ मा? जेब्ला 3 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों भि
सि
के
बास मावमिननि बिगोमानो गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बे मददखौ गोजौ मावख' आरिफोरनि थिरांथा फिथाइ महरै होनाय जादोंमोन। 5 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव, जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि फारसे गनायथिखौ गोदान खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो 1954 मायथाइनि आर' जलाइ नं
32आव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सिङावमोन, जाय बै समाव थाबथानायमोन। जेब्ला 5 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइनि गोदान गनायथिखौ 23 जुन, 1955 मायथाइयाव फिन गोदान खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बे रोखोमनो 1954 माइथायनि आर 'जलाइ नं
32आव थिरांथा लानायनि फिथाइ महरैमोन। जेब्ला गोजौ अदालते 674-21 मार्च, 1956 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों, मुंख' जानाय आर 'जलाइआव गनायथि होनायखौ बोखारनायखौ थि खालामदोंमोन, जाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों 1952 माइथायनि 3 दिसेम्बराव गनायथि होजादोंमोन।
आरो 5 मे, 1956 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों गनायथि होनाया साखिगिरिफोरनो गनायथि होयो। नैथि सोंथिया साखिगिरिफोरजों दावगाहोजानाय सोलायसोल 'बाथ्रा दान्थेलायनायाव नुजायो दि गोदान खालामफिननायखौ गुबै गनायथिनि सोलिबायथानाय महरै नङा, नाथाय मोनसे उदां मदद महरै मानिनाय जायोब्लाबो, बेखौ मोनसे रोखा सर्तनि सिङाव लाखिनांगोन दि जुदि गुबै गनायथिखौ जोबनायाव आलादा खालामनाय जायो, अब्ला बेनि गोदान खालामफिननाया जोबथारनांगौ। श्री शास्त्री, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थारथिखौ दान्थेलायो। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि जेब्ला मोनसे खाख्रिआव मोनसे रादाइनि बाथ्राफोरखौ लाफानाय दं, अब्ला बेयाव मोनसे सर्तखौ फोरमायो, जुदि बेयो हेंथा होयो एबा बेयाव थानाय जायखिजाया बाथ्राफोरखौ सोलायहोयो, अब्ला गनायथिआव फरायनाया मोनसे सर्त जायो दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सोलायसोल 'खालामजायो, अब्ला बेखौ बन्द' खालामनाय जागोन।
लर्ड पार्कारनि पी
ए
टेमप्लिन स्टीमशिप कम्पनी लिमिटेड बनाम एंग्ल 'मेक्सिकान पेट्र' लियाम प्रडाक्टस कम्पनी लिमिटेड (1) आव गाहायाव होनाय नोजोर होनायः "बे खान्थिया कन्ट्रेक्ट आयेननि मोनसे, कन्ट्रेक्टाव माखासे सम एबा थाथायनि सायाव सोनारो, जाय कन्ट्रेक्टखौ आबुङै गाज्रि खालामो, जाय कन्ट्रेक्टखौ जोबहोयो। बेयो थारैनो जाथावै दि कन्ट्रेक्टाव बिनि रोखा राहाफोरजों गोरोबै जायखिजाया सम एबा थाथाइ, एबा बै राहाफोरनिफ्राय बुथुमनाय बाहागोफोरनि थांखिजों गोरोबै।" बेयो सन्देह गैयै आयेन दि जेब्ला कन्ट्रेक्ट एबा अनुदाननि बाथ्राफोरखौ लिरनायाव खमायनाय जायो, अब्ला बेयाव जेबो सर्त लाफानो हाया, जाय बिनि रोखा बाथ्राफोरजों गोरोबै जागोन। नाथाय रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया (1), 422.675 आव बे खान्थिजों जेबो हेंथा गैया। बिसोर जेबो सोलायसोल' खालामनो एबा सोलायसोल 'खालामनो नागिरो, बेबादि गनायथिजों लोगोसे गासिबो सोलायसोल' खालामनो लुगैयो।
समफारि आरो गुबुननि बाथ्राफोरखौ खामानि मावै होनना गनायनाय जायो। बिसोर जाय आर 'ज खालामगासिनो दं बेयो उननि मोनसे सर्त जायनि जाहोनाव गनायथिखौ बन्द' खालामनाय जागोन, आरो बै थासारियाव गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय नोजोर होनायनि जेबो बाहायथि गैया। एफ
ए
टेमप्लिन स्टीमशिप कम्पनी लिमिटेड बनाम एंग्ल' मेक्सिकन पेट्र 'लियाम प्रडाक्टस कम्पनी लिमिटेड (गोजौनि) आव लर्ड पार्कारनि बिबुंथिआव उनाव जानाय गाहायाव होनाय नोजोरखौ बे सोमोनदोआव मुंख' नो हागौः "बेनि अनगायैबो, माखासे सर्तफोरा गुबुननि रुजुनायाव गोरलैयैनो ओंथि फोरमायनो हागौ। सरासनस्रा बुंनायाव, आंनो बेखौ गोरलैसिन नुयो दि मोनसे सिगांनि गनायथिखौ फोजोबनायनि सिगां मोनसे रादाइखौ फेजेननायनि सर्तखौ ओंथि दिन्थिनाया जेब्ला बेखौ बाहागोखौ मावनाय जायो अब्ला मोनसे सर्तखौ फेजेननायनि उनाव।" बिनिखाय, गोदान खालामफिननाया दानस 'नो थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैया, जुदि गुबै गनायथिनि थाखाय आर' जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन।
जाय गनायथि आरो खाथि-खालानि थाथायफोरनि सिङाव बेखौ होनाय जादोंमोन, जों बेखौ बुजिनो हायोदि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि हाबिलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फिथाइ महरै गनायथिखौ गोदान खालामफिननाया थांखिमोन, जाय बै समाव बिनि सिगाङाव थाबथानायमोन। 3 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव वी
सी
के
बास मावमिननो होनाय गनायथिखौ 19 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ थाद' नाय बिथोनफोरनि जाहोनावल 'बास सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जेब्ला आर' जलाइगिरिआ 15 एप्रिल, 1954 मायथाइआव गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, अब्ला बेयाव मोन्नैबो रिप' न्देन्टफोरनिफ्राय बेनि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन, 9 जुलाइ, 1953 माइथायनि सरकारनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै आरो बेयो बिसोरनि हेंथाखौ नोजोर होनानैमोनदि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ 1 जुलाइ, 1954 मायथाइनिफ्राय 30 जुन, 1955 मायथाइसिम बोसोरसेनि थाखाय गनायथिखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। बेयो नंगुबैमोन दि 876 नि आर' जलाइगिरि, जेब्ला बिथाङा 19 मार्च, 1955 मायथाइआव फिन गोदान खालामफिनजानायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा आरोबाव 19 मार्च, 1955 मायथाइआव फिन आरज लायाखैमोन।
बेखौ फोथायनायनि मोजां जाहोना बेनो दि गोदान खालामफिननाया गोजौ आदालतजों बिथांनि फारसे फोसावनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। मानोना गुबै पारमिटनि गनायथि आरो उननि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रेबगान्थिफोरा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सिगाङाव रेबगान्थिनि बाहागोमोन जेब्ला बिथाङा 23 जून, 1955 मायथाइयाव पारमिटखौ गोदान खालामफिनदोंमोन, बे थिरांथाखौ होबथानो हाया दि बिथाङा थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सिङावल 'पारमिटखौ गोदान खालामफिननो सानदों मोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया जोबोद गोनां दि आर' जलाइगिरिआ गोदान पारमिटनि थाखाय नङा, नाथाय गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों मोन, आरो बेखौ गनायथि होनायाव, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादआ आयेननि दफा 58 जों फरायजानाय नेम 134 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना रोखा खामानि मावदोंमोन, आरो जुदि बिथाङा रोखा महरै बिथोन होआमोन दि बियो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सिङावमोन, अब्ला बियो बेखौ गनायनांगोन दि बिनि गोदान खालामफिननाया खालि मोनसे रोखा थार बाथ्रा।
गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ फोसावखांनायनि उनावनो बिजों लाजानाय मावखान्थियाव मेगनजों सन्देह जायो। नाथाय अपील खालामग्रानि थाखाय बीरप्पा पिल्लाइ बनाम रमन एन्ड रमन लिमिटेड (1) नि थिरांथाफोरनि बोलोआव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालि बे गियानानो थोजासे नङा दि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरा नालिसनि सिङावमोन, पारमिटआव मोनसे सर्त लाबोनो थाखाय थोजासे जाहोन नङा दि बेयो बै नालिसनि फिथाय, जेब्ला बिनि सोदोबफोराव बेयो सर्त गैयै। जों बै थिरांथाखौ बेबादि जायखिजाया गुवार दान्थेलायनायनि थाखाय गोहो महरै फरायाखै। बैयाव, मोनबा पारमिटजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया, जाय गुबैयै सासे बालासुब्रमणियानो होजादोंमोन। रमन आरो रमन लिमिटेडआ सोमोन्दो गोनां बासफोरनि सोलायनायखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो गावनिसिम पारमिटफोरखौ बारस्लायहोनो थाखाय रोगाथाइ मावख' आरिफोरनाव आर 'ज खालामदोंमोन। बिनि उनाव, वीरप्पाया 677 (677) बासफोरनिफ्राय एखे सोलायनायखौ मोन्नो हादोंमोन।
कुम्भक 'नमनि साब क' र्टआव रमन आरो रमन लिमिटेडनि बेरेखायै बासफोराव गावनि बिमुंखौ गायसननो थाखाय, आरो बेखौ 2 मे, 1946 मायथाइयाव बिथांनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन। रमन आरो रमन लिमिटेडआ माद्रास हाई क 'र्टआव बे थांखिनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, जाय 2 सितंबर, 1949 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों, साब क' र्टनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बियो बासफोरनि मोन्थाइमोन। जेब्ला बेफोर मावफारिफोरा सोलिगासिनो दंमोन, रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा 28 मार्च, 1944 मायथाइयाव निलम्बन खालाम जादोंमोन, जाय गनायथिफोरा बालासुब्रमण्यनो होजादोंमोन आरो बेनि सोलायै, बिसोरो सम-सम अरायथा नङि गनायथिफोर हगारगासिनो दंमोन, जायखौ साब क' र्ट, कुम्भक 'नमनि मामलायाव रिसीभार थिसन जादोंमोन। 29 मार्च, 1949 मायथाइयाव सरकारा अरायथा नङै गनायथिफोर होनायनि खान्थिखौ बन्द खालामनो थिरांथा लादोंमोन, आरो बिनि मथै वीरप्पानो अरायथा गनायथिफोर होदोंमोन।
बे बिथोनआ बे बिथायाव गाज्रिमोन दि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबैमोनदि बे रमन आरो रमन लिमिटेडमोन, जाय बासफोरनि मोनसे थार बिमुं मोनदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बासफोरनि बिगोमाथिया पारमिटफोर होनायाव सानना लानांगौ जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल 'जाहोनमोन, आरो मानोना ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ गासिबो खारिथिखौ बाख्नायनायनि सायाव गोदान खालामफिननायखौ गनायथि होदोंमोन, बिथांनि थिरांथाखौ दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव सोंजानो गोनां नङामोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि 3 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव होनाय गोदान खालामफिननाया, 29 मार्च, 1949 मायथाइनि सरकारनि बिथोनखौ उनसंनानै अरायथा गनायथि होजादोंमोन, जाय मोनसे खान्थिनि आयदा महरै रोखायै फोसावनाय जादोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव नालिस थाबथानाय थासेयावबो, वीरप्पानो अरायथा गनायथि होजानांगौमोन। बेनि उनाव बिसोर बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोदान खालामफिनदोंमोन।
2 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइयाव नालिसआ जोबखांनायनि उनाव, आरो बै बिथोननि सायाव जायखिजाया गाग्लोबनाया बिनि बेरेखायै आपिलनि 678 लामाजोंल 'जानो हागौमोन, आरो बेयो खालामजायाखैमोन, जों गनायो दि वीरप्पा पिल्लाइ बनाम रमन एंड रमन लिमिटेड (1) नि थिरांथाआ आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाब गैया। फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोन्नैनिबो बिथायाव रोखा खालामो दि 23 जून, 1955 मायथाइनि फोदानफिननाया 3 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव होनाय गनायथिनि मोनसे सोलिबायथानाय, आरो जेब्ला बेयो जोबनायाव 21 मार्च, 1956 मायथाइनि रिट अपील नं
32आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों बोखार जादोंमोन, बे बिथायाव गोग्लैथारनांगौ आरो बे बिथायाव दि बे फोदानफिननायनि मोनसे रोखा सर्तमोनदि बेयो बै आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सिङाव थानो गोनांमोन, आरो जाय जाथाय जादोंमोन, बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बेफोर अपीलफोरा फेलें जादोंमोन।
