1983 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
11868। 16 जुलाइ, 1983 नि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 83 नि आर 'जलाइ नं
53 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय स' लि जे
सराबजी, वी
आर
रेड्डी, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
शिवराज चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। स्पेसाल लिभनि थाखाय बे आर 'जलाइया अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 16 जुलाइ, 1983 नि मोनसे गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय जादों) 5 जानुआरि 1983 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइखौ आयेननि दफा 86 नि सिङाव सिमा सिङाव बोखारनो गोनांमोन एबा नङामोन, मानोना सायख 'नाय आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानाय खाख्रिफोर आरो समफारिफोरनि कपिफोरखौ आर 'जलाइगिरिनो दैथायहराखैमोन, जाय आयेननि दफा 81 (3) आव थानाय गोनांथार राहाफोरखौ रोखा सिफायनायमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनिफ्राय बिनायगिरिनि सायख 'नाय आर' जलाइखौ सिमा सिङाव गारनो हायो। जों हानजाफोरनि सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनादोंमोन आरो ओरैबादि मोनदाङो दि बे बाथ्राया दा आर 'जलाइ नङा आरो बे बिजिरसालिनि थांखिजों लोगोसे साह' दरबाई राय बनाम राम सिंह अहरवार (1) दं, जायखौ जों बेनि उनाव मुंख 'नाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइफोरनि सायाव मोनथाम बाथ्राफोरा रोखा फोरमान जायोः (ए) जेब्ला बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिनि गोबां कपिफोरजों लोगोसे फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
गाज्रि आखुथायफोरनि बुंफ्रुदलुफोर थानाय गोनांथार समफारि, आरो (ग) आर 'जलाइयाव समफारि एबा सरजाबनायफोराबो सायख' नाय आर 'जलाइगिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मोनसेल 'अभियोगआ बेनोमोनदि बिथांनाव होनाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि कपिजों लोगोसे समफारिफोरनि कपिफोर गैयामोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 81 (3) नि राहाफोरखौ रोखा सिफायनाय जादोंमोन। दफा 81 (3) खौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "81। आर' जलाइफोरनि दिन्थिफुंनाय नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
बेफोर मोन्नैबो थाथायफोराव आबुङै गोजोनमोन। आयेननि दफा 83आव मोनब्रै गोनांथिफोर दं, जेरै, (ए) बिसायख 'थि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिजों सोनारजानाय गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद' फोरमायथि थाफानांगोन, (बी) आर 'जलाइगिरिआ दाय होजानाय गाज्रि हुदाफोरनि आबुं फोरमायथि होफानांगोन, 897 (सी) आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइगिरिजों मुंसाय होजानांगोन आरो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआव थि खालामजानाय आदबजों फोरमान खालामजानांगोन आरो जेराव मोनसे गाज्रि हुदाखौ दाय होजानांगोन, आर' जलाइखौबो थि खालामजानाय फर्माव मोनसे एफिडेविटजों लोगोसे लाफानांगोन, जाय गाज्रि खान्थिनि रोखा फोरमायथि होयो, आरो (डी) आर 'जलाइनि जायखिजाया फारि एबा दाजाबदेरनायखौबो आर' जलाइगिरिजों मुंसाय होजानांगोन आरो फोरमान खालामजानांगोन। बेफोर थाथायफोराबो आथिखालनि मामलायाव आबुं जाबाय। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया गोख्रोंयै बाथ्रा बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि समफारि आरो गुबुन खाख्रिफोरा आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो जाफानांगोन।
बेखौ बुंनो हायोदि आयेननि दफा 81 आरो 82 नि राहाफोरखौ मानिनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि गनायथि गैयाब्ला, आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 86 नि सिङाव सिमा गैयै महरै नेवसिनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हायाखै, जाय दफा 81 आरो 82 नि सादारन आरो गोरलै गोनांथिफोरनिफ्राय जेबो बोहैनाय नङा। जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, बे मामलायाव गासिबो गोनांमोन आरो बिनायगिरिनो खाख्रिफोर एबा समफारिफोर होजानांगौमोन मानोना जुदि बेफोरखौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय बेफोरखौ नायसंनो आरो आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरखौ नागिरना नायनो जेब्लाबो गेवनायमोन। जों बेखौ मानिनो हायाखै दि खाख्रिफोर एबा समफारिफोरा आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। मोनसे रोखोमसे सोंनाया बे कर्टनि सिगाङाव साह 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
जायखौ जोंनि गोसोयाव लानाय जादों दफा 81 नि दालाय दफा (3) आरो दफा 83 नि दालाय दफा (2)। गिबि बिखान्थिआव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइयाव मुंख' नाय साखिगिरिफोर थानायबायदि गोबां कपिफोर थाफानांगोन आरो बेबादि मोनफ्रोम कपिआ थार कपि जागोन। बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरा खालि "बिसायख 'थि आर' जलाइ" ल '। बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे जायखिजाया खाख्रिनि जेबो मुंख' नाय गैया। मददखौ बबेखानि दफा 83 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनिफ्राय लानाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि 898 आर 'जलाइनि जायखिजाया फारि एबा जायखिजाया सरजाबनायाबो आर' जलाइगिरिजों मुंसाइ होजानांगोन आरो आर 'जलाइजों एखे रोखोमै फोरमान खालामजानांगोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे पेम्फलेटआ आर' जलाइनि मोनसे सरजाबनायमोन, बेखौ खालि मुंसाइ होनाय आरो फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैयामोन, नाथाय बेखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे बाहागो महरै मानिनाय जानांगौमोन आरो साखिगिरिफोरनि सायाव मोनसे कपि होनाय जादोंमोन।
जोंनि साननाय, बेयो राहाफोरखौ जोबोद गोरायै फरायनाय। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि दफा 81 (3) आ बिसायख 'थि आर' जलाइनि सायावल 'बुङो। जुदि बे बादिबो, जों रोखा दि दफा 83 नि दालाय दफा (2) आव ओरैबायदि मोनसे खाख्रि गैया जायखौ बिसायख' थि आर 'जलाइनि फोरमान महरै दिन्थिनाय जायो, नाथाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि फोरमानफोर जाय बिसायख' थि आर 'जलाइयाव नङा, नाथाय बेजों थाफानाय समफारि एबा सरजाबनायफोराव दोननाय जायो। नाथाय जों बेयाव जाय बुंदों बेयो बै खाख्रिफोराव बाहायजाया जाय खालि केसाव फोरमानल', नाथाय जाय रोखा जाहोनफोरनि थाखाय आरो आर 'जलाइखौ बोलो होनो थाखाय दाखिल खालामनाय जायो बेखौ दोनफिननाय नङा, नाथाय बिसायख' थि आर 'जलाइफोरजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जायो। बेफोर जेबो ओंथि गैयैयावबो आर' जलाइनि आर 'जलाइफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङा, नाथाय बैफोर आर' जलाइ आरो बेनि फोरमानल '।
दफा 83 नि दालाय खोन्दो (2) नि सोदोबफोरा ओरैबायदि सान्नो हाथाव नङा दि बिसायख 'थि आर' जलाइयाव फोरमान महरै होनाय गासिबो खाख्रिफोरा बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे बाहागो जायो। "बेयो आयेननि बुंफुरलुनि मोनसे मोजाङै थि खालामनाय खान्थि दि जेरावबो मोनसे आयेनाव गोब्राब राहाफोर थायो बेफोरो आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय थुनफावथायारियै आरो गोरायै बुजिनो नांगौ। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बायदि, बे अदालते रोखा बिथोन होदोंमोन दि जुदि आर 'जलाइगिरिनि (बै मामलायाव) बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला, बियो दफा 81 आरो 82 नि रावखौ फुवारनाय आरो नारसिननाय जागोन आरो जों बे आदालतजों लाजानाय नोजोरजों आबुं गोरोबथियाव दं, जाय बे बाथ्राखौ अरायसमनि थाखाय थि खालामदों। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ एम
करुणानिधी बनाम एच
भि
हान्डे (1) नि मामलायाव बे कर्टनि उननि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव मोनसे डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय रोखोमसे सोंनायखौ बिजिरना नायदोंमोनः" आर 'जलाइ आरो आर' जलाइनि सायाव मोनसे सुंद 'बाथ्रा।
दफा 81 नि दालाय दफा (3) आव थानाय "बिनि कपि" फोरा बिसायख 'थि आर' जलाइखौ थार बुजियो एबा बेफोराव दफा 83 नि दालाय दफा (2) नि बिथिङाव मोनसे समफारि एबा सरजाबनाय दं नामा एबा दफा 18 (बि) नि दायनि फोरमान महरैल 'मोनसे खाख्रि दं नामा, बेखौ दफा 83 नि दालाय दफा (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि लुनायखौ सालायनो नांगौ। दा बेयो साह' द्राबाइनि मामलाजों मोजाङै थि जानाय नुनो मोनो; दफा 83 नि दालाय दफा (2) आ मोनसे समफारि एबा सरजाबनायावल 'बाहाय जायो जाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो मोनसे खाख्रि नङा जायखौ बिसायख' थि आर 'जलाइनि फोरमान महरै दिन्थिनाय जायो। "बे थिरांथाआ जेबो रोखोमै साह' द्राबाइनि मामलायाव (सुप्रा) थि खालामनाय रुजुथायनिफ्राय गुबुन नङा। बबेखानि, सिगांनि मामलाया मोनसे रोखा बिथानि सायाव बिथा खालामना होनाय जादोंमोन दि बेखौ फोसावथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै फोसावनाय जादोंमोन।
गोजौयाव मुंख 'नायफोरा आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा फारागथि गोनां। बेनि अनगायैबो, एम
करुणानिधीनि जाथाय (गोजौयाव मुंख' नाय) नि थिरांथाआ सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होदों आरो बेखौ आबुङै गनायथि होदों। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बेनिखायनो, जों रोखा सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। मानोना बे आयदाआ बे बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरजों रोखायै फोजोबजादोंमोन, जों जर' खा जिरायनाय होनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन आरो गोजौनि नायसंनायफोरनि बिथिङाव बाहागोलागिरिफोरखौ गोलावसिम खोनानाय आरो आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। पी
बी
आर
पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
