1983 मायथाइनि पिटिसन नं
8118
संबिधाननि दफा 129नि सिङाव दफा 15जों लोगोसे फरायजानाय
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दफा 762 सुभाष शर्मा, एन
एम
प' ली आरो के
आर
आर
पिल्लाइ
दफा 1 नि थाखाय दफा एन
कक्कर आरो अल्ताफ आहमेद
थानदै नं
1 नि थाखाय खोन्दो एम
सी
भंडारे ई
सी
आगरवाला आरो थानदैनि थाखाय मिसेस इन्दिरा साहनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे मोनसे आर 'जलाइमोन जेराव बिनायगिरिआ बिनायगिरि 1, जाय जम्मु-काश्मीरनि गिबि मन्थ्रि। बिनायगिरिआ डेइली कश्मीर टाइम्स मुंनि मोनसे खौरां बिलाइनि सुजुगिरिमोन, जेराव बिनायगिरिआ बिनि रादाबगिरिमोन। डेइली कश्मीर टाइम्सनि जारिमिनाव, 13 नबेम्बरनि मोनसे केप्शननि सिङाव, चीफ मिनिस्ट्रि इनजिनियारफोरखौ लिंहरना बुंनाय जादोंमोन, जेराव इनस्टिट्युटनि जेनेरेल इनजिनियारफोरखौ बुंनाय जादोंमोन।
मोनसे जर 'खा बिल्दिं जाहाते बिसोरनि थाखाय सरासनस्रा आयेनारि फारिखान्थिनि गेजेरजों अमर सिंह क्लाबखौ होखारनो हानाय जाथावै जानाय नङा आरो बिथाङा बे थांखिनि थाखाय गोनांसिन पुलिस हेफाजाब होगोन। रिपर्टाव बुंनाय जादों दि गिबि मनथ्रिआ इनस्टीट्युट अफ इन्जीनियार्सखौ बे मामलायाव गोख्रै आगान होनो बोसोन होदोंमोन क्लबनि सामलायगिरिया कर्टनिफ्राय थाद' नाय बिथोन मोन्नो हानायनि सिगां। बैनो खौरां बिलायाव 23 नबेम्बर, 1982 माइथायाव मोनसे खौरां बिलाइयाव "गिबि मनथ्रिआ बुङो बियो माब्लाबाबो कर्टनि थाद 'नाय बिथोनखौ मानिया।" रिपर्टनि बायदिब्ला, जुडिसियेल एमप्ल' यिज वेल्फेयार एस 'सिएशननि मोनसे जनसभायाव बिबुंथि होनानै गिबि मनथ्रिआ जुडिसियेल कर्टाव न्यायखौ बाख्नायदोंमोन आरो मिनिदोंमोन। सरकारनि बेरेखायै कर्टफोरजों गले-गले जारि खालामजानाय थाद' नाय बिथोनफोरखौ एंगारनानै, गिबि मनथ्रिआ बुंनाय जादोंमोनः "आं माब्लाबाबो बे बिथोनफोरखौ मानिया, जुदि आं फासि होजायोब्लाबो" आरो
गावनि खामानिखौ जायखिजाया गाहाय उखिलआ गोरलैयै मावनो हायोमोन। खौरां आइदामा बेखौ बुंना फोजोबदों दि उनाव, गिबि मनथ्रिआ गाहाय ज 'जास्टिस आरो गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन बिजिरसंगिरिफोरनाव गावनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन, जाय जथुमनायाव दंमोन, बेखौ बुजिमोननानै दि बिथांनि बाहायजानाय गोख्रों सोदोबफोरा बिथांनि गोसोआरिनि गारांमोन, नाथाय नङाब्ला, बिथाङा न्यायपालिकानि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन मान होदोंमोन, आरो बिथाङा सुबुंफोरनि थाखाय गोख्रै न्यायल' लुगैयोमोन। 18 मार्च, 1983 मायथाइयाव बे क 'र्टजों साखिगिरिफोरनो मोनसे फोसावथाइ हगारनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनाव सोंदोंमोन दि मानो बिसोरनि बेरेखायै मावआगान खालामजाया। साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासेया सासे गिबि मनत्रि जानायनि जाहोनाव, जों सानदोंमोनदि बिथांनि सायाव फोसावथाइखौ होनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा आरो बिथाङा गावनि फिननायखौ गोख्रैयै दाखिल खालामगोन, बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि गोथौथिखौ नोजोर होनानै। नाथाय, 26 सितंबर, 1983 मायथाइसिम, पिटीशनआव जेबो साखि
बिथाङा गिबि मन्थ्रि। बै अक्ट 'आव कर्टआ गिबि मन्थ्रिखौ ब्रै सप्तानि गेजेराव गावनि काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होयो। 21 अक्ट' बर, 1983 माइथायाव रेजिस्ट्रिआ कच 'र्टआव मोनसे रिप' र्ट जमा खालामो दि श्री अल्ताफ आहमेदआ दासिमबो गिबि मन्थ्रिनि थाखाय नुजायाखै। 21 नबेम्बर, 1983 माइथायाव गिबि मन्थ्रिनि 9 नवंबर, 1983 माइथायनि एफिडेविटखौ रेबगान्थियाव लानाय जायो। मानोना गिबि मनथ्रिआ बै एफिडेविटजों नेवसिगारो दि बिथाङा गावनि सायाव होनाय बायदि रोखोमनि बिबुंथि होदों, जों मोनसे थि दिथा हगारो दि डेली कश्मीर टाइम्सनि सुजुगिरि रिप 'न्देन्ट 2 आ 28 नवंबर, 1983 माइथायाव कच' र्टनि सिगाङाव गावनो नुजानांगौ। बेयो बिथांनि फोरमायथिखौ मोन्नो थाखायमोनदि खौरां बिलाइआ माबोरै गोबां बिबुंथिफोरखौ फोसावनो फैदोंमोन जायखौ गिबि मनथ्रिआ माब्लाबाबो नेवसिगारदोंमोन। रिप 'न्देन्ट 2 आ 28 नवंबर, 1983 मायथाइआव जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो खौरां बिलायाव फोसावजानाय रोखोमाव नांफिनदोंमोन। जों बेखौ चीफ मिनिस्ट्रिजों दाखिल खालामनाय एफिडेविटखौ फिन होफिनदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि दायफोरखौ गोजोनथावै दाखालामनाय नङा। बिनिखाय जों बिखौ गावनि हेंथायै जानाय दायफोरखौ रोखा आरो रोखा महरै लानानै आरोबाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होयो। बे बिथोनखौ मानिना, आं 14 दिसेम्बर, 1983 मायथाइनि मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों। 9 जानुआरि, 1984 मायथाइनि गावनि एफिडेविटजों, बिनायगिरि 2 आ गावनि गुबै थाथायखौ मानिना दं दि डेली कश्मीर टाइम्सआव मोन्नाय रिप' र्टआ सैथो आरो थारमोन। बिथांनि बायदिब्ला, गिबि मनथ्रिआ गोबां बाथ्राफोरखौ अभियोग खालामदोंमोन आरो बिथांनि नेवसिजानाया सैथो नङा। जुदि जों गोजोनमोनदि गिबि मनथ्रिआ बिथांनि सायाव होनाय बिबुंथिफोरखौ होदोंमोन, अब्ला बेयो मोनसे गोब्राब आयदा जानो हागौमोन। अब्ला जों सासे गियान गैयै सुबुंनि गाज्रि रागा जोंनाय 764 खौ नेवसिगारनो हायामोन। जोंनि हादोरनि राइजोआरि जिउआव गाहाय मनथ्रिफोरा जाय गोजौ मासिखौ आवग्रिना दं, बेखौ नोजोर होनानै, बिसोरनि बाथ्राफोरखौ गनायनाय जायो दि रैखाथि होनायनि थांखिआ खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ रायजोआरि मावख 'फोर आव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय। मानहानि फोसावथायनि नारसिनाव बिजिरसालिनि थाखाय माननि खान्थियारि फोरमायथिया खालि मोनसे बारग' नाय जायो जुदि बिबुंथि आरो लिरनाया न्यायारि गोहोखौ नेवसिगारो आरो बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिनो थाखाय राइजोफोरनो थुलुंगा होयो। नाथाय, गिबि मनथ्रिआ बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारो, जेरै सुजुगिरिया गोख्रोंयै बुङो दि बिथांनि खौरां बिलायाव फोसावजानाय बिबुंथिफोरनि रिपर्टफोरा सैथो। सोदोब हेंथा सोदोबफोर दं, आरो जेबो गोनांथार थासारि गैया, जाय थि महरै, सासेनि सोदोबखौ गुबुननि सोदोबजों गनायनो नारसिनो। जोंनि सिगाङाव सानै बिबानगोनां सुबुंफोर दं जाय सनमानगोनां जिउ राहाखौ उनसङोः सासेआ रायजोनि गिबि मनत्रि आरो गुबुन सासेआ खौरां बिलायनि सुजुगिरिमोन। मोननैबो जोंनि सिगाङाव गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव सैथो जानो हाया। सासेया रोखा महरै आयेनखौ सिफायदोंमोन, जुदि गाहाय मनथ्रिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा मानहानि खामानि मावनायाव सासेनि सोदोबखौ गनायनो नारसिनो।
मोनसे गाज्रि बिबुंथिनि गोरोन्थि फोरमायथिखौ फोसावनायजों मानहानि खालामनाय जाय माब्लाबाबो खालामजायाखै। सासेजों नेवसिजानाय आरो गुबुनजों दाबि खालामजासेनि गेजेराव, बेखौ थि खालामनाया गोब्राब दि सोर थार। फारसेथिं न्यायनि बिखान्थिखौ मिनिनो आरो बेखौ सामलायग्राफोरखौ गाज्रि खालामनो गोसो जानाय। गुबुन फारसेथिं माखासे फिसा मोनदांथि आरो बेनि राजखान्थियारि थाफादेरनायनि थाखाय ब्रैथि बाहागोनि गोसो जानाय। जेब्ला राजखान्थियारि साननाया जिउनि बोहैनायखौ गाज्रि खालामो, गोरोन्थिनिफ्राय सैथोखौ नायबिजिरनाया मोनसे गोहोगोरा आरो होबथाग्रा खामानि जायो बेफोर थासारिफोराव, जों मोनसे मोजां बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो हाया दि गिबि मन्थ्रिजों थि बिबुंथि होनाय अभियोगआ मोनसे थार सन्देहनि बायजोआव फोरमान जायो। बे आर 'जलाइयाव मा दं, बेयो दायगोनां मानहानि आरो, बेनिखायनो, फोरमाननि बै थि मानथाखोखौ बाहायनाया गोनांथार। मोनसे थासारि दं जाय जोंनि मानहानि आर' जलाइखौ नाजावनायाव रैखाथि होयो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बारआव बुंनाय जादोंमोन दि जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनसे फोरबोआव दंमोन आरो बिसोरो गिबि मन्थ्रिजों बाहायजानाय 'गाज्रि' रावखौ खोनानानै जथुमनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन, बै दाबिनि सैथोखौ गायसननो जेबो नाजानाय जायासै। गिबि मन्थ्रिनि बिबुंथि समाव एबा बिथाङा बेखौ फोजोबनायनि एसे उनावनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा ओंखारलांनाया बे अभियोगखौ गोबां गिलिर खालामदोंमोन दि गिबि मन्थ्रिजों होनाय बिबुंथिफोरा गोख्रों हेंथा होनो थाखाय गेवनायमोन। 765 नाथाय जों 'दायगोनां नङा' नि बिजिरनायखौ मोनसे सिगिनायजों रेबगान्थि खालामो। सुबुंफोरनि सायख 'जानाय थान्दैखौ बोसोन होनाया जोंनि थाखाय नङा दि बिथाङा गावनि रायजोआरि आयदाफोरखौ माबोरै सालायनांगौ आरो इयुननि रोखोमसे दायफोरनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मा सांग्रांथिफोर लानांगौ। नाथाय, बेयो जोंनि थाखाय माखासे गोमोथाव जाहोनफोर सोमजिहोयो दि गिबि मन्थ्रिजों होनाय बिबुंथिफोरनि मावख' आरि रेबगान्थियाव गोबां गिलिरथि होयोमोन जाय गाहाय मन्थ्रिजों बिथांनि मोन्नै हाबाफारिफोराव लिंजानाय बिबुंथिफोरमोन।
गिबि मन्थ्रि महरै गोजोन। आरो गनायथावनायै, बिथाङा बैफोर हाबाफारिफोराव रायज्लायदोंमोन। बेफोर आयदाफोरनि बागै जोंहा एसेल 'गियान दं, जों सानो दि जेब्ला सासे गिबि मनथ्रिआ मोनसे खान्थियारि बिबुंथि होयो, अब्ला बिबुंथिनि मावख' आरि रेबगान्थिखौ सरासनस्रायै मोननो हायो। जुदि बिथाङा मोनसे थियारि खालामजानाय बिजाबनिफ्राय बुङो, जाय बिथांनि रायज्लायनायनि रेबगान्थिखौ महर होयो। नाथाय, बियो मोनसे बिजाबनिफ्राय बुङो एबा बांद्राय बुङो, बेयो जाथावै नङा, जाय समाव जों थायो, दि सासे गिबि मनथ्रिजों मोनसे खान्थियारि फोरबोआव होनाय बिबुंथिखौ बोखारनाय नङा एबा टेप रेबगान्थिनाय नङा। टेपफोरा जोंनि जिउनि मोनसे बाहागो जाबाय, रायजोआरि आरो गावारि, माब्लाबा माब्लाबा रागा जोंनाय बिन्दोसिम। बै समाव जेब्ला दाजेमारि आगजुफोरा साननि नेम जाबाय आरो 'टेप' खालामनाय, जर 'खायै, मोनसे सरासनस्रा हुदा जाबाय, बेयो गोमोथाव दि रावबो टेप खालामजायाखै एबा सासे गोनां सुबुं महरै गाहाय मनथ्रिनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थियाव दोनाखै।
कच 'र आरो बिजिरगिरिफोरनि आखुखौ गाग्लोबदोंमोन। जेरै जों बुंदोंमोन, बेयो जोंनि थाखाय सोरबा सासेखौ बोसोन होनाय नङा, गाहाय महरै बैसोर गासैनि गेजेराव जायहा, गावसोरनि गोब्राब बिबानफोरखौ मावफुंनायाव, सुबुरुनगिरिफोरनि गावबागाव सायख' जानाय हानजा दं। नाथाय, जों बे नोजोरखौ दबथायनो हाया दि जाय सुबुंफोरहा गले-गले रायजो राजानो नुजानांगौ जायो, बिसोरनि बाथ्राफोरखौ जाथायनि एसे सिगां थारै लेखा बिलायाव दोननाया जोबोद रैखाथि गोनां। जायहा खोबथेनो एबा गिनांगौ जेबो गैया, बेयो मोनसे सांग्राङै मावफारि। गुबुननि थाखाय, मानहानि आयेनजों गले-गले नांलायनाया जाथावना। सिगांनिफ्रा गावसोरनि कार्डफोरखौ टेबोलाव दोनगोन आरो उदां जागोन। उननिफोरा बे मिजिंजों थांना थानो गोनां जायो दि 'सन्देह गैयै फोरमान' नि गोरासिन मानथाखोआ बिसोरनि रैखागिरि महरै खामानि खालामगोन। उननि मावखान्थिया बिसोरनि लुबैनायनि बिन्दोनिफ्राय गोबां नागारनो गोनां जायो। हौवाफोरखौ सनमान होनो थाखाय कच 'र्टफोरनि नोजोरनिफ्राय साजा होनो गोसो जानाय नङा।
आयेननि शासननि थाखाय गावसोरनि सन्माननिफ्राय फुंखाफोरनि राहाफोरखौ नाजावनाय। सासे उखिलागिरिनि बिफावआ सासे बिजिरगिरिनि बिफावजों गोरोबै। बिजिरसालिनि दायारि मानहानिनि दायफोरजों लोब्बागोनां आयदाफोराव, बेफोर बिफावफोरखौ जथायनाय जायो आरो बिजिरसालिनि 766 उखिलागिरि आरो सासे बिजिरगिरि महरै मोन्नैबो खामानि मावनो गोनां जायो। सैथोआ बेनो दि बियो आयेननि गोहोखौ हमथाना लाखिनो थाखाय खामानि मावो आरो बे एबा बै थि बिजिरगिरिनि रैखाथियाव नङा। नाथाय बेबादि मानहानि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होनायनि बिथोनआ ओरैबादि मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ, बांसिन सरासनस्रा नायगिरिफोरनि गोसोआव, दि बिजिरगिरिफोरा गावसिनि रैखाथियाव खामानि मावदोंमोन। बिजिरसालिनि बेबादि मोनदांथि सोमजिहोनो मोजां मोना। नैथियाव, उदां बिबुंथिनि मोन्थाइआ नोगोरारिफोरनि मोनसे गोनां मोन्थाइ, जायनि बाहायनायाव बिथाङा गोबां लोरबांथिफोराव राइजोआरिफोरनि नोजोरयाव लाबोनायनि मोन्थाइ दं, जेराव जायखिजाया फसंथानफोर दं, जाय थारै मोजां बिजिरथि होयो।
गाव हारसिङैनो राइजोआरि फसंथानफोरनि मोजांनि थाखाय गोहोम खोख्लैयालासे दोनथारनांगौ। सावरायगिरिफोरा फोसाबनायनि आगजुफोर, गाज्रि आखुनिफ्राय सोमजिहोजानाय नङा, नाथाय बैफोर जायफोरा राइजोआरि मोजांनि थुलुंगाजों थुलुंगानाय। जायखिजाया खान्थि एबा फसंथाननि थार सावरायनायनि थांखिया बै खान्थि एबा फसंथाननि खुंगिरिफोरखौ सिङाव नायनो आरो बेनि राइजोआरि सावगारिखौ फोसाबनो थुलुंगा होनाय। कर्टफोरा बे आखुखौ लानो मोजां मोना दि बिसोरो सावरायनायनिफ्राय गोजौ आरो बिसोरनि मावखान्थियाव जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैया। नाथाय बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि आयेना आयेन आफादफोराव एबा दारै खालाम जानाय नेवसिगारनायनि फोरमायथिखौ होबथायाखैब्लाबो, उदां फोरमायनायनि उदांस्रीखौ न्यायपालिकानि बेरेखायै अनागारनि बिथा गैयै दायफोर होनो थाखाय मोनसे अनुज्ञापत्रजों गुलाय-गुजाय खालामनो नाङा। उदां बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गाज्रि बाहायनाया केसखौ मानहानि आयेननि खाथियाव लाना थाङो। जों बै सुबुंफोरखौबो सावरायनो लुबैदों जाय न्यायपालिकानिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो जेबो फोरम गैया।
सरासनस्रा नङि आखुथाइआ सदननि फ्लोरनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो हायो। बियो बै खाबुफोरखौ मोनो जाय आयेननि हानिफ्राय बायजोआव। मावफुंगिरिया गासिबो गोहोगोरा आरो बिनि बिथोनआव गावनि खामानिफोरखौ फोरमायनो आरो गोनांथि जायोब्ला गाग्लोबनायखौ होबथानो थाखाय थोजासे फुंखाफोर आरो मीडिया दं। जायफोरा न्यायपालिकाखौ गाग्लोबो बिसोर गोसोआव लाखि दि बिसोर मोनसे फसंथानखौ गाग्लोबगासिनो दं जाय आयेननि सासननि थांनाथानायनि थाखाय गोनांथार नाथाय जायहा गावखौ रैखा खालामनायनि जेबो राहा गैया। बाथ्राफोरनि आखुथाइआव, बियो गावखौ उदाङै दावहायाव बाहागो लानो हाया, एबा हेंथाफोरखौ हगारनायाव बाहागो लानो हाया। न्यायनि बिखंआ न्यायनि मोदायजोनि आखायफोराव, जिउगैयै बिजिरगिरिफोरनि आखायफोराव नङा। बेनिखायनो, बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि आखुनि सायाव बिथा गैयै गाग्लोबनायनिफ्राय आयेननि थि रैखाथि मोन्नो नांगौ। गिबि मनथ्रिआ गावनि एफिडेविटआव बुंदों दि बिथाङा बांद्राय रायज्लायदोंमोन। जों गिबि जायगायाव, बिबुंथिगिरिफोरनि सायाव जेबो रैखाथि होनाय नङा, बिबुंथिफोरनि सायाव उदां बिबुंथि होनाय नङा।
सांग्रां मेलेमनि बाहायनाय गैयालाबानो बिबुंथिखौ होनाङा। बेयो मोनसे गोख्रों बिबुंथिनि बुंफुरलु नङा। थामथि, जेसेबां गोख्रों, रायज्लायजानाय सोदोबनि लिरबिदां रेबगान्थि लाखिनायनि गोनांथिआ बांसिन। लिरबिदां रेबगान्थियाव रायजोआरि बिबुंथिगिरिनि रैखाथि थायो, जानो हागौ, उन-फोलेरनि मुलाम्फाया नङा। फिथाय महरै, जों मानहानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। पी
बी
आर
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
