1983 मायथाइनि नं
12695,13478 82,13352,99,100,133,31,231,234,34,1984 मायथाइनि। (भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) दिभिनल अपील्स नं
322,351आ 24 जुन, 1983,19 आगस्त, 1983,1 सेप्तेम्बर, 1983 आरो 29 दिसेम्बर, 1983 मायथाइनि जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। आर
आइ
डि
1, <आइ
डि
7>, <आइ
डि
4>, <आइ
डि
29>, <आइ
डि
3, <आइ
डि
8>, <आइ
डि
20>, <आइ
डि
6>, <आइ
डि
13>, <आइ
डि
28>, <आइ
डि
19>, <आइ
डि
14, <आइ
डि
864, भिगमेन्ट, आर
आइ
डि.
एम
यु
आरो काश्मीर जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1962 (1962नि जे
एन्ड
के
एक्ट XX) आरो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ बिथोन होनाय बिथोनफोरखौ फोजोबनो नाजायो (बेयाव उनाव "एसे समनि थाखाय" बुंनाय जायो) बिसोर दाखिल खालामनाय दानथामारि रिटर्न बायदियै होनोगोनां टेक्सनि राङाव सुद होनो थाखाय, नाथाय थि समनि गेजेराव होजायाखै। गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरा जम्मु आरो काश्मीर जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1962 (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख' नाय जायो) नि सिङाव डिलार महरै रेबथुमजानाय। आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (1) आ आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां मोनफ्रोमबो डिलारखौ बै बोसोरनि जोबनायनि 120 सानफोरनि गेजेराव बोसोरसेनि थाखाय गावनि फाननायनि रेबगान्थिखौ बिथोन होनाय फर्माव होनो गोनां खालामो। दफा 7 नि दालाय दफा (2) आ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "थि समनि गेजेराव होनां टेक्सनि बिबांखौ होनां टेक्सनि बिबांखौ होनां टेक्सनि मोनफ्रोम खोन्दो
मोनसे ट्रेजारि रसिद एबा बै फैफिन्नायनि सायाव होनोगोनां खाजोना होफिन्नायनि जायखिजाया फोरमान। "बेबादि, दानथामारि फैफिन्नायनि बायदियै होनोगोनां खाजोनाखौ डिलारआ बेबादि फैफिन्नायनि सिगां होनांगौ आरो बेबादि होनोगोनां खाजोना होफिन्नायनि फोरमानखौ बेबादि फैफिन्नायनि उनाव होनांगौ। दफा 8 नि दालाय दफाफोर (1), (2), (3), (7) आरो (8), जोंनि थांखिनि थाखाय जाय गोनां नङा बेखौ एंगारनानै, गाहायाव होनाय बायदि राहा खालामः" (1) बे आयेननि सिङाव खाजोना थि खालामनाय, एबा दाबि खालामनाय जायखिजाया रांखौ बेबादि रोखोमै होजागोन आरो 865 समनि गेजेराव दाबि खालामनायनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि बाङाइसिन नङै बेबादि सम जाय फोसावनायाव थि खालाम जायो। बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन राङा बै अक्ट 'निफ्राय गुबै होनां रां होनायनि अक्ट' सिम गाहायाव होनाय हारफोराव होनोगोनां (ए) दानफ्रोमबो 1 जौखोन्दोआव दान थामनिफ्राय बारा नङै समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(8) बे आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो, जुदि सासे डिलारआ बे खोनदोनि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ होनो फेलें जायो, अब्ला बे खोनदोनि दालाय दफा (2), दफा 16 आरो दफा 16 ए नि राहाफोरा बिनि मोनफिन्नायनि थाखाय सोलायस्लु सोलायस्लु बाहायगोन। बुंफुरलु (1) दानथामारि खाजोनानि ओंथिया जादों दफा 7 नि दालाय दफा (2) जों होनोगोनां दानथामारि सुख 'नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोना। (2) दफा (2) नि सिङाव रायखांजानाय सुख' नायनि उननि अक्ट 'निफ्राय सुख' जाथाव खाजोनानि बिथायाव सुख 'जाथाव खाजोनानि उननि अक्ट' निफ्राय सुख 'जाथाव सुख' नायनि बिथायाव सुख 'जाथाव खाजोनानि उननि अक्ट' निफ्राय सुख 'जाथाव खाजोनानि बिथायाव सुख' जाथाव खाजोनानि उननि अक्ट 'निफ्राय सुख' जाथाव खाजोनानि बिथायाव सुख 'जाथाव खाजोनाखौ सुख' नाय जागोन।
आइनजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव दानथामारि दाखिल खालामनाय, नाथाय बेबादि दाखिल खालामनाय बायदियै होनोगोनां खाजोना होआलासै। बेनि उनाव माखासेआ फोसाबनाय दाखिलबो खालामदोंमोन। होनोगोनां खाजोनाखौ गोबां दानफोरनि उनाव आरो माखासे जाथायफोराव किस्तिफोरनि गेजेरजों होनांदोंमोन। माखासे जाथायफोराव, बिसोरनि जाथायफोराव बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय अक्ट 'सिम खाजोनानि आबुं बिबांखौ होजायाखैमोन। बांसिन बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव, बेसेन थि खालामग्रा मावख' आ जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि सिगां आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जुरिमाना लादोंमोन। गुबुन जाथायफोराव, बेसेन थि खालामनायनि बिथोनजों लोगोसे सुद होनो गोनां बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बैफोर जाथायफोराव जेराव बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेसेन थि खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय दाखिलफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बैफोर बेसेन थि खालामग्राफोर जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जम्मु-काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि दफा 8 नि सिङाव सुदखौ दाबि खालामनानै आर 'जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन, जायनि थाखाय सुदखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
सुद होनाय। बे रिट आर 'जलाइखौ गुबुन रिट आर' जलाइफोरजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन, जेराव गुबुन सोंथिफोर ओंखारदोंमोन। गोजौ अदालते बे गासैबो रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बेनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा मोनब्रै थाखोआव गोग्लैदोंमोन, जेरै 867 (1) डिलारफोर, जायफोरा गावसोरनि रिटर्नखौ दाखिल खालामाखैमोन एबा बिसोरनिफ्राय होनोगोनां टेक्सखौ जमा खालामाखैमोन आरो एसेसिं अथ 'रिटिआ बिसोरजों होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ थि खालामदोंमोन आरो बिसोरनाव होनोगोनां सुदजों लोगोसे टेक्सनि बिबांखौ जमा खालामनो थाखाय दाबि खालामनायनि मोनसे जथाय फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। (2) जाय डिलारफ्रा गावसोरनि रिटर्नखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि रिटर्ननि बायदियै होनोगोनां टेक्सनि आबुं बिबांखौ जमा खालामाखैमोन आरो एसेसिं अथ' रिटिआ, रिटर्नखौ नाजावनानै, बिसोरनाव होनोगोनां टेक्सनि बिबांजों लोगोसे टेक्सनि बिबांखौ होनो थाखाय दाबि खालामनायनि मोनसे जथाय फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। (3) जाय डिलारफोरा गावसोरनि होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि केसफोराव थि समनि उनाव रिटर्नखौ होफिनदोंमोन।
असेसिं अथ 'रिटिआ रिटर्न्सखौ नाजावदोंमोन आरो दाबि खालामग्राखौ बै समफारिनि थाखाय टेक्सनि बिबाङाव सुद होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन जायनि थाखाय बेबादि होनां रां होनाया गोबाव जादोंमोन। (4) जाय डिलारफ्रा गावसोरनि रिटर्नखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेबादि होनां टेक्सखौ थि समहालागै होफिनदोंमोन, नाथाय असेसिं अथ' रिटिआ रिटर्न्सखौ नाजावाखैमोन आरो बेफोर डिलारफोरजों होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ बांहोदोंमोन आरो बिसोरखौ बेनि सायाव सुदजों लोगोसे बांनाय टेक्सनि बिबांखौ होनो थाखाय दाबि खालामनायनि मोनसे जथाय फोसावनाय जादोंमोन। जों बेफोर पिटिसनफोर आरो आपिलफोराव बै डिलारफोरजोंल 'सोमोनदो दं जायफोरा गोजौनि थाखोफोर (2) आरो (3) नि सिङाव गोग्लैयो, लोगोसे बै डिलारफोरजोंबो जायफोरा गावसोरनि रिटर्नखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय थि समजों बेबादि होनां टेक्सनि बिबांखौ होफिनाखैमोन, नाथाय उनाव बेखौ होफिनाखैमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै फोसावनाय जादोंमोन।
गोजौनि थाखोफोर (1) आरो (4) नि सिङाव फैनाय बैफोर डिलारफोरजों लोगोसे। बेफोर आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरनि खोनानाय समाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि दफा 8 नि दालाय दफा (1) आ आयेनारि नङिमोन आरो बै दालाय खोन्दोखौ जुजिनाय 868 आ फेलें जानांगौ। खोनानाय समाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाया नारसिन्नाय जादोंमोन बेफोर जाबायः (1) मददगिरिफोरनिफ्राय सुद लानायआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 265 खौ सिफायनाय मानोना रायजो आयेन आफादहा थि समजों खाजोनानि बिबांखौ होजायाब्ला सुद होनायनि राहा होनो थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन आरो, बे जाहोनाव, आयेननि दफा 8 नि राहाफोर जेरावसिम बिसोर बेबादि सुद होनायनि राहा होयो बेफोर रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव, आरो बेनिखायनो, दफा 2 (2) नि आयेनारि नङि।
(3) बेसेन थि खालामग्राया दाहारनि बिथायाव फालांगि खालामो आरो बै अक्ट 'फोरसिम जेब्ला बिसोर गावसोरनि दानथामारि दाखिलखौ दाखिल खालामो बै अक्ट' फोरसिम बिसोरनि बायगिरिफोरा बिसोरनो फानजानाय बेसादनि बेसेनखौ होफिनाखैमोन, बेसेन थि खालामग्राया गावसिनि हरनायजों लोगोसे खाजोना होनो गोनां नङामोन, नाथाय फाननायनि बै ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव खाजोना होनो गोनांमोन जेब्ला बिसोर गावसिनि बायगिरिफोरनिफ्राय फान्नाय बेसेननि बिबांखौ मोनोमोन। (4) माखासे जाथायफोराव, बेसेन थि खालामग्रानिफ्राय दाबि खालामनाय सुदनि बिबाङा बिसोर होनाय खाजोनानि बिबांखौ बारदोंमोन आरो बेनिखायनो, बेबादि बांद्राय सुदनि बिबाङा आइनआव गाज्रिमोन। (5) बेसेन थि खालामग्राफोरा बेबादि खाजोनानि बिबाङाव जेबो सुद होनो गोनां नङामोन, बेबादि खाजोनानि बिबाङाव दाबि खालामनायनि फोसावनाय गैयालासे सम सम होजायाखैमोन। (6) मावख 'आरि दारानि बिथोन होनाय समफारिनि थाखाय गासै सुदखौ सुख' नाय जादोंमोन।
गिबियाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायबिजिरगोन दि आयेननि दफा 8 नि हेंथा होनाय राहाफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 265 खौ सिफायनाय। संबिज' न 869 नि दफा 265 आव बुंनाय दं दि "आयेननि गोहोनि अनगा जेबो खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जाया"। बेनिखायनो, दफा 265 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया खाजोना लानाय आरो बुथुमनायनि सिगां मोनसे आरजाथाव आयेन आफादजों बेबादि खाजोना लागायनाय आरो बेनि बुथुमनायनि राहा खालामनाय मोनसे थार आयेन जाथारनांगौ। बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाया बेमोनदि संबिज' ननि सिङाव जम्मु-काश्मीर रायजोनि आयेन आफादहा गोबावै खाजोना होनायनि बेलायाव सुद होनायनि राहा होनो जेबो आयेनारि गोहो गैया। बेयो बिजिरसंगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, जेरै थारै जानो हायामोन, दि जम्मु-काश्मीर रायजोनि आयेन आफादहा रायजोनि सिङाव मुवाफोरखौ फान्नो एबा फान्नो थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन।
बे बिथिङाव आयेनारि थाथाया रोखा आरो रोखा नङा। भारतनि संबिजुनि दफा 246 नि दफा (1) नि सिङाव, संसदहा "जुथाइ फारिलाइ" महरै मुंख 'जानाय संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं आरो बे रोखोमसे दफानि दफा (3) नि सिङाव जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादहा बेबादि रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं, जेराव "रायजो फारिलाइ" महरै मुंख 'नाय संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 2 आव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायो। खौरां बिलाइफोर फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोर आरो बेयाव फोसावजानाय फोसावथाइफोरा जुथाइ फारिलाइनि रेबगान्थि 92 नि सिङाव गोग्लैयो आरो खौरां बिलाइफोरनि अनगायै गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोर, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया जुथाइ फालांगि एबा जुथाइ रेबगान्थि 92 ए नि सिङाव जुथाइ रेबगान्थि एबा बायनायनि गेजेरजों जायो।
सेथि फारिलाइनि ए, रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, जेराव फान्नाय खाजोनानि सोमोनदो दं, संबिजिरा जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव खाजोनानि आयेनारि ओनसोलखौ बोखावो। बे बोखावनायनि फिथाय महरै, हादोर गेजेरारि जिनिसफोर फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनानि आयदा (खौरां बिलाइफोरनि अनगायै) हारसिङैनो खाजोनानि रायजोनि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो। बबेखानि, भारतनि संबिजिरा आबुङै जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव बाहायजाया मानोना बे रायजोआ जोंनि हादोरनि संबिजुनि दाथायाव मोनसे जुनिया मासि लायो। भारतनि संबिजुनि दफा 370 आ जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव जुनिया राहा खालामो। दफा 370 नि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) नि सिङाव दफा 1 आरो 370 नि राहाफोरा जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव आरो दफा (1) नि दालाय दफा (डि) नि सिङाव बेबादि गुबुन राहाफोर जेरै संबिजनाव हादोरगिरिनाव बाहायनाय जायो।
बेबादि, धारा 370 नि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) जों जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव दफा 1 खौ बाहायनायनि जाहोनाव जम्मु आरो काश्मीर रायजोआ बैफोर रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे जाय भारतनि जुथाइनिफ्राय आरो दफा 1 आरो 370 नि अनगायै संबिजुनि राहाफोरनि सोमोनदोआव बै दफानि दफा (1) नि दालाय दफा (डि) नि सायाव सोनारनानै, भारतनि हादरगिरिहा मोनसे बिथोन हगारनो गोहो दं, जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि सरकारनि गनायथिजों, बेफोरनि गेजेराव बबेआ बै रायजोआव बाहायजागोन आरो बेबादि राहाफोरा बैफोर बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि बैफोर एंगारनायफोर आरो सोलायनायफोरनि सायाव आबुं महरै एबा सिङाव बाहायजागोन ना नङा। दफा 370 आव रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे आलादा दाथाइ आरो हादोरगिरिनि दफा 370 (संबिजुनि दफा 370) जों गनायथि होजानाय गोहो दं।
भारतआ, जम्मु आरो काश्मीर रायजो सोरकारनि गनायथिजों, संबिजिरा (जम्मु आरो काश्मीराव बाहायनाय) बिथोन, 1954 (सि
अ
48) बानायदों। बे बिथोनआ भारतनि संबिजिरा (जम्मु आरो काश्मीराव बाहायनाय) बिखान्थिनि सिङाव जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि गासै संबिजिराङारि थाथाइजों सोमोन्दो दं, खालि बै रायजोनि आयेन आफादजों दानाय रायजो सोरकारनि सिङारि संबिजिरा। जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि संबिजिरा गावनि सिगांनि संबिजिरा बोखारनानै आरो बेखौ सोलायना गावनिनो संबिजिरा बानायदोंमोन। बे गोदान संबिजिरा, जायखौ "जम्मु आरो काश्मीरनि संबिजिरा" बुंनाय जायो, 17 नबेम्बर, 1965 आव बै रायजोनि संबिजिरा आफादजों नाजावजादोंमोन आरो आइन खालामजादोंमोन। संबिजिरा (जम्मु आरो काश्मीराव बाहायनाय) बिथोन, 1954 (सि
अ
48), सम सम फोसाबनाय बायदियै, भारतनि संबिजिरा 1964 आव गोहो गोनां महरै, 20 जूननि दारै फोसाबनाय जादोंमोन।
मुंख 'जानाय दफायाव थि खालामनाय एंगारनाय आरो सोलायनायफोरनि सिङाव जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव। बुंजानाय हादोरगिरिनि बिथोननि दफा (2) नि दालाय दफा (6) (ए) जों, भारतनि संबिज' ननि दफा 246 नि दफा (1) आ जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव माखासे सोलायनायफोरजों लोगोसे बाहाय जायो, जायजों जों सोमोनदो गैया, जेराव दफा 246 नि दफा (3) खौ बै रायजोआव बाहायजाया। बुंजानाय हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 2 नि दालाय दफा (22) आ जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि स्निथि फारियाव लिसि 1 खौ मुंख 'नाय दालाय दफायाव मुंख' नाय एंगारनाय आरो सोलायनायफोरजों बाहायजायो। बेफोर एंगारनाय आरो सोलायनायफोरा, अदेबानि, जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै, जेरै फारिलाइ I नि रेबगान्थि 95 आरो 92 ए आ जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव आरो 871आव मोनसे सोलायजायै महरआव बाहायजायो। बेबादि फारियाव, जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि रेबगान्थि फारिलाइ 5, जेरै जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि स्निथि फारियाव बाहायजाया।
"5, रायजोनि मावफुङारि आरो आयेनारि गोहोनि गोसारथि रायजोनि मावफुङारि आरो आयेनारि गोहोआ भारतनि संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव रायजोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो थानाय आयदाफोरनि अनगायै गासिबो आयदाफोरसिम गोसारनाय।" बेनिखायनो, जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव बाहायजानाय आयेनारि राहाफोरनि सिङाव, रायजोनि सिङाव जिनिसफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनायनि थाखो आयेन आफादनि गोहोआ भारतनि गुबुन रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि समान। बुंजानाय बिथोननि दफा 2 नि दालाय दफा (7) जों, दफा 265 खौ जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव बाहायनाय जायो। आरोबाव, जम्मु आरो काश्मीरनि संबिज 'ननि दफा 114 आ भारतनि संबिज' ननि दफा 265 जों रोखोमसे आरो समान महरै बिथोन होयो दि "आयेननि दारै जेबो खाजोना लानाय नङा एबा बुथुमनाय नङा", जायनि थाखाय जों बिनि गोहोखौ आइनजों बाहायनायखौ सान्ना नायनांगौ।
रायजोनि सिङाव जानाय मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनानि बेलायाव, बै रायजोनि आयेन आफादहा खाजोनानि बिबाङाव सुद होनायनि राहा होनो थाखाय आयेनारि गोहो दं, जाय सासे खाजोना लाग्राजों दाखिल खालाम जानाय रिटर्न बायदियै होनोगोनां, नाथाय थि समनि गेजेराव होजायाखै? जेरै लर्ड डुनेडिनआ व्हिटनी बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार (1) आव मुंख 'दोंमोन; चट्टुरामाव फेदेरेल कर्ट आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै आय खाजोना कमिस्नार, बिहार, (2) आरो मेसर्स चट्टुराम हरिलराम लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (2) आव बे कर्टजों गनायथि होजानाय मोनसे खोनदो।
आंनो मोनफिन्नायनि आदबफोर, जुदि सुबुंफ्रा गाव हारसिङैनो फेक्स खालामाखैब्ला। "बेयो गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय जागोनदि खाजोना सोमोनदोआव मोनसे आयेन बानायनायनि गोहोआ बिनि सिङाव बै खाजोना लागायनो आरो बेबादि खाजोना होनो गोनां सुबुंफोरखौ थि खालामनो हानाय गोहोखौ बुजियो, जाय हारफोराव बेबादि खाजोना होजानांगौ आरो जाय बेबादि खाजोनानि सोमोनदोआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोनानि खाजोना लानाय, बिजिरसंनाय, बुथुमनाय आरो मोनफिन्नायनि थाखाय गासिबो सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां आयेनाव राहा खालाम। रायजोजों खाजोना बुथुमनाया बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों दाहारनि बिबांखौ थि खालामनायनि उनाव जानो हागौ एबा जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि सिगां बेसेन थि खालामग्राखौ होनां खाजोनानि बिबांखौ होनां आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे आयेना, जेरै बेनि गोलाव मुङा दिन्थियो, "रायजोआव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव सरासनस्रा खाजोना लागायनायनि राहा खालामनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय खाजोना बुथुमनायनि मोनसे आदबा जाबाय बेबादि दाखिल खालामनायनि सिगां दानथामारि दाखिल खालामनायनि बायदियै होनोगोनां खाजोना होजानांगौ आरो बेयो जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन दि दानथामारि 873 दाखिल खालामनायनि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि राहा खालामनाया जुदि थि समजों बेबादि बिबांखौ सुख 'नायाव फेलें जायो। बेखौ रायजो आयेन आफादजों दफा 8 नि दालाय दफा (8) आइन खालामनानै खालामनाय जादों, जायनि सिङाव दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोर आरो दफा 16 आरो 16 ए नि राहाफोरखौ दफा 8 नि दफा (2) आरो दफा 16 आरो 16 ए नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा 8 नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (
डि खाजोना आरो दफा 16 'ए' आ सासे मानसि जायनिफ्राय रां होनोगोनां, एबा होनोगोनां जानो हागौ, खाजोना होग्रानो एबा सासे सुबुं जाय खाजोना होग्रानि थाखाय एबा बिनि थाखाय रां हमथायो, एबा उनाव लानो हायो, खाजोना होग्रानो खाजोनानि गेजेरजों होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय थोजासे बिबांनि रां होनोगोनां मावख 'गिरिखौ होनो थाखाय रां हमथायग्रा एबा बेनि थाखाय रां हमथायग्रा सासे सुबुंखौ मोनसे गारनिशी फोसावथायनि जारि खालामनायनि राहा खालामो। बेनिखायनो, खाजोना होनांनि बेलायाव सुद होनाया सासे खाजोना होग्राखौ थि अक्ट' सिम होनां खाजोना होनो नारसिननायनि मोनसे राहा। बेयो खाजोनानि मोनफिन्नायनि मोनसे आदब आरो रायजोनि आयेनारि गोहोनि सिङाव। दफा 8 नि दालाय दफा (2) खौ जुजिनाया बे बिथायाव दि दफा 14 नि राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो, जेरैः (1) दफा, आरो दफा (2) आ भारतनि संबिज' न दफा (1954) नि दफा (दफा 2), जम्मु-काश्मीरनि दफा (दफा 2), दफा (दफा 4), दफा (दफा 4), दफा (दफा 4), दफा (दफा 4), दफा (दफा 4), दफा (दफा 4), दफा (
जम्मु आरो काश्मीर रायजो। फारागथि खालामनायनि दायनि बेलायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन जायखिजाया रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेनाव खाजोनानि बेबादि गोजौ हारखौ नुनो मोना आरो, बेनिखायनो, दफा 8 नि बुंजानाय दालाय दफा (2) खौ आइन खालामनानै आरो दानफ्रोमबो नै जौखोन्दोनि हाराव सुत होनायनि राहा खालामना जेब्ला दिफल्टनि समफारिआ दान थाम बारलांदोंमोन नाथाय दान द 'नि बारा नङामोन आरो दानफ्रोमबो थाम जौखोन्दोनि हाराव सुतनि थाखाय दिफल्टआ दान द' नि बांसिन समफारिनि थाखायमोनब्ला, जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि डिलारफोरखौ गुबुन रायजोनि डिलारफोरजों रुजुनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि संबिजनाव थानाय आयेनारि गोहो रानलायनायनि स्किमनि गुदिखौ आबुङै नेवसियो। जोंनि संबिजिरा बेनि दाथायाव जुथायारि आरो जुथायारि खान्थिनि मोनसे मख 'जाथाव आखुथाइआ जाबाय जुथाय आफाद आरो खुंथायारि खोन्दोफोरनि गेजेराव आयेनारि गोहो रानलायनाय।
जुथाइ सरकार 874 आरो रायजो सरकारफोरनि गेजेराव। बेनिखायनो, जाय आयदाफोरनि सोमोनदै जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि गासै हादोरावनो आयेननि रोखोमसेथि थानांगौ, बिसोर जुथाइ फारियाव दोनो (संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि फारियाव) जाय संसदनो बेनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो होयो, जेराव बिसोर मोनदांदोंमोन दि बैफोर आयदाफोरा जायगायारि सोमोनदो गोनांमोन आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि जर 'खा गोनांथिफोर आरो जर' खा जेंनाफोरखौ नोजोर होनानै आयेन बानायनायनि गोनांथि जानो हागौ, बेफोरखौ स्निथि फारियाव नैथि फारियाव दोननानै रायजो आयेन आफादफोरनो होनाय जादों, थामहिनबा रायजो फारिलाइ। गेजेर रायजो फालांगि आरो फालांगिया मोनसे आयदा जाय भारतनि गासिबो रायजोफोर आरो बेनिखायनो गासै हादोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बे जाहोननि थाखाय संबिज 'ननि स्निथि फारियाव राज्योफोरनि गेजेराव जानाय बेसादफोरनि फाननाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोरखौ जुथाइ फारियाव दोननाय जादों।
एबा रायजोनि सिङाव जानाय बेसादफोरनि बायनाया बैसोरफोरखौल 'गोहोम खोख्लैयो जायफोरा रायजोनि सिङाव मुवाफोर बायनाय आरो फाननायनि फालांगि सालायो आरो, बेनिखायनो, बे आयदाखौ स्निथि फारियाव दोननाय जादों, जेरै रायजो फारिलाइ। फान्नाय खाजोनाया मोनसे रायजोनि थाखाय खाजोनानि देरसिन फुंखा आरो बेयो रायजोआ थि खालामनांगौ दि बेयो माबोरै आरो माबोरै बे खाजोनाखौ बारायगोन आरो थि खालामनांगौ दि बै रायजोनि सिङाव जानाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि बबे थि ट्रेन्जेकसनखौ खाजोना होनांगौ आरो बबे हाराव, आरो बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि बबे थि ट्रेन्जेकसनखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनांगौ एबा गाहाय हाराव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनांगौ, बिदिन्थि महरै, जेराव थि बेसादफोरा निखावरि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय गोनांथि जायो एबा जेराव सोंजानाय बेसादफोरा बेबादि आखुनि जाय खाजोनानिफ्राय उदां जानांगौ एबा गाहाय हाराव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो थाखाय थुलुंगा होनांगौ, बेफोर जायगायारि रोखोमनि आयदाफोरखौ नोजोर होनांगौ।
रोखोमसेयै, मोनफ्रोमबो रायजोआ बे फुंखानिफ्राय गावनि खाजोना बुथुमनो थाखाय लानाय आदबफोरखौ थि खालामनांगौ आरो बे थांखिनि थाखाय बबे आदबा बांसिन गोहोम गोनां जागोन बेखौ थि खालामनांगौ। मोनफ्रोमबो रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि राहाफोरा गुबुन गुबुन रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि राहाफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन जानांगौ। जुदि बबेबा मोनसे थि आयदा सायाव मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेननि राहाफोरा गासैबो बिथिङाव रोखोमसे जानांगौब्ला, बे आयदाखौ रायजो फारिलाइयाव सोफादेरनायनि जेबो थांखि गैया आरो बेखौ जुथाय फारिलाइयाव सोफादेरनो हागौ। खालि बेनि थाखाय दि मोनसे रायजोनि आयेननि राहाफोरा बे आयदा सायाव गुबुन रायजोनि आयेनफोरनि राहाफोरनिफ्राय गुबुन जायो, बेबादि राहाफोरखौ फाराग खालामनो हाया। दफा 14 नि सिङाव जुजिनायनि नैथि बाहागोआ दफा 8 नि जोबथा अक्ट 'नि दफा 2 (8) नि सिङाव होनाय सुदनि हारफोरनि बेलायाव नंगुबैमोन।
दानफ्रोमबो नै जौखोन्दोनि हार आरो जर 'खायै दानफ्रोमबो थाम जौखोन्दोनि हारखौ गोजौ बाहागो होनना बुंनो हायो, नाथाय जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बेयो माबोरै बै दालाय खोनदोनि राहाफोरखौ उदायै एबा आयेनारि नङि खालामो। खाजोनाखौ गोबावै होनायनि बेलायाव सुद होनायनि राहा खालामनाया सरासनस्रायै रांखान्थियारि आयेनाव मोनसे खान्थि जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय लानाय जायो दि होनोगोनां खाजोनानि राङा थि समाव होजायो आरो बेनि थाखाय राहाफोरा खाजोना आइनआव होनाय रिकभारि मेसिनारिनि बाहागो जायो। बेखौ रायजोआ होनो गोनां जायो दि खाजोनानि रांखौ मा राहाजों होफानांगौ आरो सासे सुबुंआ जाय आयेन बायदियै आरो गनायथावै खाजोनानि बिबांखौ होनो नाङा, बिथाङा बेबादि बिबांखौ होनो थाखाय नारसिननो थाखाय रायजोजों लाजानाय राहाफोरनि बागै माब्लाबासो उसुखुथु खालामनो हायो। बिथांनाव लाजानाय सुतनि हारखौ हेंथा होनो थाखाय दिफल्टनि खुगाआव जेबो गैया आरो रायजोआ बिखौ बेखौ रिसिभ खालामनो बिथोन होनो नाङा।
बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि आयेननि दफा 10 बी नि सिङाव, जेराव आपिल एबा फोसाबनायनि बिथोननि फिथाय महरै, खाजोना एबा जरिमानानि थाखाय डिलार एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय रां होफिन्नाया बांद्राय मोननाय जायो, रायजो सोरखारा बेबादि डिलार एबा सुबुंखौ बेबादि रां होफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय बेबादि रां होफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय बेबादि रां होफिन्नायनि अक्ट 'सिम बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हाराव सादारन सुद होनो गोनां जायो आरो बांद्राय रांखौ होफिन्नाया गोबाव जायोब्ला, बोसोरफ्रोमबो 24 जौखोन्दोनि हाराव सुद, जुदि रिफन्डखौ आपिल एबा रिभिजनेल अर्डारनि अक्ट' निफ्राय द 'दान जोबनायनि सिगां दानथामनि समखोन्दोनि बारा होनाय जायो आरो बेनि उनाव बोसोरफ्रोमबो 36 जौखोन्दोनि हाराव होनाय जायो।
खाजोना एबा जरिमानानि, जाय मोनसे आपिल एबा फोसाबनाय बिथोननि फिथाय महरै होफिन्दोंमोन। बेनिखाय दफा 8 नि दालाय दफा (2) जों होनाय सुदनि थाखोआरि हारफोरखौ गावनोगाव एबा थार नङि महरै सिनायथि होनो हाया। आद्रा थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया हेंथा गोनां आयेनारि राहाफोरनि आयेनारिथिनि बेरेखायै नङा, नाथाय हेंथा गोनां बिथोनफोरनि आयेनारिथिनि बेरेखायै। बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव गिबिसिन बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेसेन थि खालामग्राया, क्रेडिटनि बिथायाव मुवाफोरखौ फान्नानै, बिसोरनो फान्नाय बेसादनि बेसेनखौ गावनि कस्ट '876 मिर्सनिफ्राय मोनजासिम दानथामारि खाजोना होनो गोनां नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि सिङाव खाजोना होफिन्नायनि बिबानआ आइननि राहाफोरजों गनायजायै फान्नाय बेसेन मोन्नायनि उनाव गोरोबनाय साननायनि सायाव बिथा खालामनाय जायो। आयेननि सिङाव, फान्नाय फानग्रानि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 4 नि दफा (1) आ गाहायाव होनाय बायदिः "बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, दफा 5 नि सिङाव खाजोना उदां होनना फोसावनाय इसोरनि सायावल 'फालांगि खालामग्रानि अनगा, मोनफ्रोमबो फालांगियारिया गावनि खाजोना होथावना फाननायनि सायाव बोसोरफ्रोमबो खाजोना हरगोन, जायखौ सरकारा थि खालामनो हायो आरो सोरखारा सोरखारि गेजेटआव फोसावनाय जायो आरो बेबादि खाजोनाखौ मोनसेल' खेबल 'बेसाद फान्नायाव लानाय जागोन। दफा 6 नि सिङाव, सासे फालांगि जाय दफा 4 नि सिङाव होनोगोनां जायो, आइन नि राहाफोरनि बायदियै रेबथुम जानायसिम सासे फालांगि खालामग्रानि महराव फालांगि खालामनायनिफ्राय होबथायो। दफा 2 नि दफा (जि) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव सासे' फालांगि खालामग्रानि 'ओंथिखौ फोरमायो, जायनि ओंथिया जाबाय" जायखिजाया सुबुं जाय (नेमबादि एबा गुबुन रोखोमै) फालांगि सालायो, मुवाफोरखौ थोंजों फानगोन, एबा बायनाय, एबा नगद रां, एबा बेसेनगोसा बेसेननि थाखाय आनद्रायनाय, कमीशन, (दफा 1)।
"फान्नाय" बिनि गासै रावारि सोलाय-सोल 'जों लोगोसे आरो मोनदांथिगोनां बुंफुरलुफोरनि ओंथिया जादों "बन्दक, सानथांखि, मासुल एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनिफ्राय जिनिस बायनाया आरो फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय, बे बेसादनि बेसेना डिलारनो होजादों ना होनो गोनां, बे बाथ्राया जेबो नङा दि सासे डिलारआ जिनिसफोरखौ दाहाराव फान्दों, बेनिखायनो आबुङै जेबो गोनांथि गैया। बे आयेनाव डिलारफोरनि सायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां जायो। बियो गावनि फालांगियाव मुलाम्फा जादों ना गैया आरो फाननायनि बेसेनखौ मोनदों ना मोना बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो। जेब्ला फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा बायग्रानिफ्राय बियो होनो गोनां फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ बुथुमनो एबा बुथुमनो हायो जुदि बायग्राया बेखौ होनो राजि जायो। बेबादि जाथायफोराव, बैफोर फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि सिङाव बेबादि बुथुमनाय एबा बुथुमनाय राङा आबुङै एबा बाहागो महरै, फान्नाय बेसेननि बाहागो महरै मानिनाय जाया आरो खाजोना होजाया, जुदि खाजोना होजायै राङा रायजोखौ होजायो एबा आबुं राङाव खाजोना होजायो, थामहिनबा बेबादि बुथुमनाय एबा बुथुमनाय खाजोनानि बिबांखौ लोगोसे दानथामारि एबा दानारि फैफिन्नाय खाजोनाजों होफानांगौ जायो, आरो बेनि उनाव बेबादि बुथुमनाय राङाव गासै खाजोनानि एबा बाहागोनि बाहागोनि बेसेन होफिन्नायनि समाव डिलारनो होनाय जायो। बे सोमोनदोआव, दफा 64 ए नि सायाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन, (गुबै दफा 64 ए जों सोलायजानाय) फोसाबनाय बेसाद फान्नाय आइन 1963 नि सिङाव, जाय खाजोना एबा बेसाद फान्नायनि जायखिजाया जाथाय थांखिफोरनि सायाव खाजोना एबा खाजोनानि जायखिजाया गुबुन थांखिफोर नुजाया।
एबा बेबादि बेसादनि फाननाय एबा बायनायनि थाखाय जायखिजाया रादाइ खालामखांनायनि उनाव जायखिजाया बेसादनि बेलायाव लाजानाय, बारायनाय, खमायनाय एबा दैथायहरजानाय बेसादनि बायनाय, बेबादि खाजोना एबा खाजोना होनायनि बाथ्रा थि खालामालाबानो जेराव रादाइ खालामनाय समाव खाजोना एबा खाजोना लानाय जायामोन, एबा बेबादि बेसाद खाजोना होनाय एबा बायनायनि थाखाय जेराव खाजोना एबा खाजोनाया बै समाव लाजानायमोन, जुदि बेबादि लाजानाय एबा बांनाया ओरैबादि गोहोम खोख्लैयो दि खाजोना एबा खाजोना एबा बांनाय खाजोना एबा खाजोना, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, एबा बेबादि खाजोना एबा खाजोनानि जायखिजाया बाहागोआ होजायो एबा होजायो, फानग्राया रादाइनाय बेसेनाव ओरैबादि गोबां दाजाबदेरनो हायो जाय बेबादि खाजोना एबा खाजोना एबा खाजोना बांनाय एबा खाजोनानि बेलायाव होजानो एबा होनो गोनां बिबांजों समान जागोन, आरो होजानो आरो होफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि दाजाबदेरनाय एबा मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामजायो, एबा मोन 878 एबा बेबादि गोहोम खोख्लैयो, जुदि बायग्राया खाजोना एबा खाजोनाखौ होजाया, बेबादि खाजोना एबा खाजोना एबा बांनाय खाजोनानि बेलायाव होनाय एबा होनोगोनां बिबांजों समान जागोन, आरो बेबादि खाजोना एबा खाजोना एबा खाजोना एबा
जि कन्ट्रेक्टनि बेसेननिफ्राय जाय खाजोना एबा खाजोना एबा हगारनाय खाजोना एबा खाजोनानि खमायनायजों समान जागोन, आरो बेबादि दानख 'नायनि बेलायाव होनो एबा नालिस खालामजानो गोनां नङा। जों बेनि दफा 64 ए खौ जोंनि सिगाङाव थानाय बिन्दोआव जेबो सोमोन्दो गोनां मोननाय नङा। बे खोन्दोआ कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनिफ्राय नुजानाय मोनसे गुबुन थांखिनि सिङाव दं आरो फानग्रानो जिनिसनि बेसेनाव कास्टम एबा एक्साइज खाजोना एबा फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोनानि बिबांखौ दाजाबदेरनो मोनसे मोन्थाइ होयो जेराव बेबादि खाजोना एबा खाजोनाखौ फान्नायनि कन्ट्रेक्ट खालामखांनायनि उनाव गिबि खेब लाजायो, जेराव कन्ट्रेक्टाव खाजोना एबा खाजोना होनायनि जेबो दिथा गैया, एबा बेसादखौ फान्नाय खाजोना होजायो एबा खाजोना होजायोब्ला, जेराव बेबादि खाजोना एबा खाजोनानि हारखौ बांनाय जायो, कन्ट्रेक्टनि बेसेनाव बांद्राय खाजोना एबा खाजोनाखौ दाजाबदेरनो थाखाय, बै खोन्दोखौ बायग्रानो मोनसे मोन्थाइ होयो।
एबा खाजोना एबा खाजोनायाव रां हरनाया फाननायनि रादाइ खालामनायनि उनाव जायो। बे रोखोमै दफा 64 ए आ बेसादनि फानग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव थानाय मोन्थाइ आरो दाहारनि थाखाय राहा होयो, जेराव जायखिजाया कास्टम एबा एक्साइज खाजोना एबा जायखिजाया फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना होनाय जायो एबा बेनि हारखौ बारायनाय एबा खमायनाय जायो, एबा बेबादि खाजोना एबा खाजोनाखौ फान्नायनि रादाइ खालामनायनि उनाव आबुङै एबा एसेयै हगारनाय जायो। बे खोन्दोआ फानग्रानि सोरकारनो फान्नाय खाजोना होनायनि दायजों सोमोन्दो गैया। आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव, जेराव सासे रेबथुमजानाय फानग्राया बायग्रानिफ्राय खाजोनानि राहायै जायखिजाया बिबांखौ नाजावो, बियो बेखौ सरकारि रांख 'रियाव एबा लेङाइ फान्नाय खाजोना कमिस्नारनि मावख' आव बेखौ मोनफिन्नायनि दानसेनि गेजेराव जमा खालामनांगौ जायो। जेराव सासे फानग्राया खाजोना जमा खालामो, बियो बिनि गेजेरजों होनोगोनां खाजोनानि रांनि सायाव क्रेडिट मोनो, नाथाय बियो बेखौ मानिनो हानाय नङा, जेराव बियो बायग्रानिफ्राय खाजोनानि बिबांखौ नाजावनो गोनां जायो।
दफा 8 नि दालाय खोन्दो (3) नि आयेनारि गोनांथिफोर, जायनि सिङाव बिथाङा बेबादि हरफिन्नायनि थाखाय थि खालायनायनि अक्ट 'नि सिगां गावनि दारै दानथामारि हरफिन्नायनि बायदियै खाजोना होनो गोनां जायो। बेनिखाय, बेसेन थि खालामग्राफोरा बेबादि हरफिन्नायनि सिगां बिसोरजों दाखिल खालामजानाय दानथामारि हरफिन्नायनि बायदियै होनोगोनां खाजोना होनो गोनांमोन आरो बे सैथोथिया दि बिसोरनि बायगिरिफोरा बिसोरनो फान्नायनि बेसेनखौ होफिनाखैमोन, बिसोरनो बेनि थाखाय गावसोरनि आयेनारि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखैमोन। उननि बाथ्रा दानथेलायनाय, जेरै, बेसेन थि खालामग्रा आफादहा 879 रां सुद होनायनि मोन्थाइ गैया, जायनि बिबाङा खाजोनानि बिबांखौ बारामोन, जायनि सोमोनदै थि अक्ट' सिम बेखौ सुख 'नायाव गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन, जेबो गुदि बाथ्रा गैयालासे समान। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो जेबो जाहोन होनाय जायाखै आरो जों बेखौ नायनो फेलें जादों दि दामदुपतनि हिन्दु आयेननि नेमखौ मा खान्थि बायदियै मोनसे फान्नायनि आइनआव आर' ज खालामनो हायो। बेफोरो गोख्रै खाजोना बुथुमनायनि राहाफोर।
बेफोर दिफल्ट टेक्स होग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय नङा आरो बेबादि दिफल्ट खालामग्राफोरा दाबि खालामनो हाया दि गोबावै टेक्स होनायनि सायाव बिसोरजों होनोगोनां सुतनि बिबांखौ ओरैबायदि खमायनांगौ जेरै बिसोर दाहार सुग्लायारि आयेननि सिङाव सुग्लाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, सोमोन्दो गोनां एसेसिफोरा बे सैथोथिखौ नेवसिदों दि बिसोरजों होनोगोनां सुतनि बिबाङा थि अक्ट 'सिम बिसोरजों होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ बारामोन जुदि बिसोरो सिगाङाव होनोगोनां टेक्सखौ होफादोंमोन आरो बे सैथोथियाबो दि बिसोर थि अक्ट' सिम होनोगोनां टेक्सखौ होफादोंमोनब्ला सुद महरै जायखिजाया बिबांखौ होनो थाखाय होनोगोनां नङामोन। जों दा बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गिदिंबोयो दि असेसिफोरा सुद होनो थाखाय होनोगोनां नङामोन जेब्लासिम बिसोरनो गिबि खेब दानथामारि टेक्सनि बिबांखौ होनो थाखाय दाबि खालामनाय फोसावनाय जायामोन। बे थारथिनि सायाव सोनारनाय, जोंनि एक्टनि दफा 8 नि सायाव सोनारनाय।
बेबादि खालामनायाव खाजोना लागिरिफोरा दफा 8 नि गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नेवसिगारो। दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि थाखाय गोनां जायो दि आयेननि सिङाव खाजोना थि खालामनाय, एबा जायखिजाया गुबुन बिबाङा बिनाय खालामजानाया बेबादि रोखोमै आरो बेबादि समनि गेजेराव होजानांगौ, जाय दाबि खालामनायनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि बाङाइसिन नङा, जेरै फोसावनायाव थि खालामजायो आरो जेब्ला बेबादि होनां रांखौ होनो फेलें जायो अब्ला बै समाव आद्रा थानाय गासै राङा आयेननि दफा 16 आरो 16 ए नि बायदियै सुख' जाथाव जायो। दफा 8 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय जायो दि आयेननि सिङाव होनां खाजोना एबा जायखिजाया गुबुन राङा दाबिनि फोसावनायाव थि समफारिनि गेजेराव होजायाब्ला, होनां खाजोनानि सायाव सुद एबा गुबुन राङा दफा 8 नि सिङाव मुंख 'नाय अक्ट' निफ्राय गुबै होनां अक्ट 'सिम सुख' जाथाव सुत होनो गोनां जागोन, नाथाय दानथामारि अक्ट 'नि उनाव सुख' जाथाव नङा।
दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थि खालामनाय। जेरै जों नुबाय, दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव दानथामारि सुख 'नायखौ दानथाम जोबनायनि थामजि साननि गेजेराव होनांगौ आरो बेबादि सुख' नायजों लोगोसे ट्रेजारि रसिद एबा बै सुख 'नाय बायदियै 880 होनोगोनां खाजोना होनायनि जायखिजाया फोरमान थानांगौ। बे गोनांथिया फोरमायो दि दानथामारि सुख' नाय बायदियै होनोगोनां खाजोनाखौ बै सुख 'नायनि सिगां बेनि थाखाय थि अक्ट' सिम होफानांगोन। दफा 8 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव, जुदि सासे डिलारआ बे खोनदोनि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ होनो फेलें जायो, अब्ला दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोर आरो दफा 16 आरो 16 ए नि राहाफोरा बिनि सुख 'नायाव सोलायसोल' खालामजानांगौ। बेनिखायनो, दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोर जेब्ला दानथामारि खाजोनाखौ सुख 'नायनि सिगां दानथामारि सुख' नाय जायो अब्ला दफा 3 नि दफा (8) नि दफा (8) नि दफा (8) नि दफा (8) नि दफा (8) नि दफा (8) नि दफा (8) नि दफा (8) नि दफा (8) नि दफा (8) नि दफा (2) नि
आर
एल
आइ
टेक्सआ आबुङै नङा नाथाय "मुतातिस मुतानदिस"। दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना थि खालामनाय एबा दाबि खालामनाय जायखिजाया गुबुन राङा दाबि खालामनायनि फोसावनायाव थि खालामनाय समनि गेजेराव होजानांगौ। दालाय दफा (3) नि सिङाव, दानथामारि खाजोनाखौ दानथामारि हरफिन्नायनि सिगां होनांगौ नाथाय दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थि खालामनाय अक्ट 'नि उनाव नङा। बेनिखायनो, दालाय दफा (3) जों दानथामारि खाजोना होनायनि समखौ दाबि खालामनायनि फोसावथायनि सायाव सोनारनाय नङा आरो बेयाव थि खालामनायनि अक्ट' नाथाय बेयो आयेनारि महरै थि खालाम जानाय आरो दफा 8 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव दालाय दफा (2) नि राहाफोरा दानथामारि खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय मुतातिस मुतानदिस बाहायनाय, दानथामारि खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामथाव अक्ट 'निफ्राय दानथामारि सुद होफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामथाव अक्ट' नि सिङाव थि खालाम जानाय नङा।
दानथामारि खाजोना होनायनि सायाव बाहायनाय आरो दालाय दफा (8) जों गोनां जानाय गोनां सोलायनायफोरखौ, बेनिखायनो दानथामारि खाजोना होनायनि सायाव गावसिनि आर 'जलाइयाव दालाय दफा (2) नि राहाफोराव खालामनांगोन आरो दालाय दफा (2) खौ दानथामारि खाजोना होनायनि थाखाय दफा (2) नि सिङाव सुदखौ दानथामारि खाजोना होनायनि थाखाय दफा 8 नि दालाय दफा (3) जों थि खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय होनो गोनां जागोन होन्ना फरायनांगोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। जों बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि दानथामारि खाजोना होनायनि सायाव सुख' नायनि सायाव सुद दाबि खालामनाय आयेननि सिङाव माखासे गुबुन बिथोनफोरनि बेलायाव, दानथामारि खाजोना होनायनि दाबि खालामनाय फोसावनाय जायागौमानि जेबो सुद लानो हाया, जायखौ मेसर्स र 'येल ब' य हाउस बायदि बायदि आरो जम्मु-काश्मीर रायजो आरो 881 नि गेजेराव बे कर्टआ नेवसिदोंमोन। जों दा जोंनो जोबथा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, थामहिनबा सुदखौ बांहोनो हानाय मोन्थाइ गैया।
उम हारआ नाथाय दफा 8 नि दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय ग्रेज्युएट हारावल 'सुद लानो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोबांथाराव, जुदि गासिबो नङा, बेफोर पिटिसनफोर आरो आपिलफोराव हेंथा होजानाय बिथोनफोर, समाव होजायाखै दानथामारि खाजोनानि बिबाङाव सुदखौ दिफल्टनि आबुं समफारिनि थाखाय रोखोमसे हाराव लानाय जादों आरो दफा 8 नि दालाय खोन्दो (2) जों थि खालामजानाय हारफोरनि स्केल बायदियै नङा। बेनिखायनो, जेराव दिफल्टआ दानथामनिफ्राय बांसिनमोन नाथाय द' दाननिफ्राय बारा नङामोन, दानफ्रोमबो नै जौखोन्दोनि हाराव दिफल्टनि आबुं समफारिनि थाखाय सुद लानाय जादोंमोन आरो जेराव दिफल्टआ दान द 'नि बांसिनमोन, दिफल्टनि गासै समफारिनि थाखाय दानफ्रोमबो थाम जौखोन्दोनि हाराव सुद लानाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो दफा (2) नि दालाय खोन्दो (2) नि समफारिनि थाखाय रोखोमसे हारजों गनायजाथाव नङा।
दानथामनिफ्राय बारा जायाब्ला सुतखौ दानफ्रोमबो से जौखोन्दोनि हारावल 'लानो हायो आरो जेराव दिफल्टआ दान थामनिफ्राय बारा नाथाय दान द' निफ्राय बारा जाया, अब्ला जाय सुदखौ लानो हायो, बियो दिफल्टनि गिबि दान थामाव से जौखोन्दो दानल 'जानो हागौ आरो आद्रा थानाय समफारियाव दानफ्रोमबो नै जौखोन्दोसो जानो हागौ। बे रोखोमै, जुदि दिफल्टआ दान द' नि बारा जायो, अब्ला दिफल्टनि गिबि दान थामाव दानफ्रोमबो से जौखोन्दोनि हारावल 'सुद लानो हायो, दिफल्टनि उननि दान थामाव दानफ्रोमबो नै जौखोन्दोनि हारजों आरो दिफल्टनि आद्रा थानाय समफारियाव दानफ्रोमबो थाम जौखोन्दोनि हारजों जों खाजोना आइन, जम्मू-कश्मीर (1962) नि दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (1962), दफा (
जोंनि सिगाङाव मोनफ्रोम्बो रिथ आर 'जलाइफोराव ओरैबायदि थि खालामनाय जादों दि जों रायजो आरो जम्मु-काश्मीरखौ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोर जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर, आइन दफा 8 नि दालाय दफा (3) जों बिनि होनायनि थाखाय थि खालायनायनि अक्ट' जोबनायनि उनाव दानथामारि खाजोनानि रांनि सायाव सुद सुख 'नायाव हेंथा होयो, दिफल्टनि गिबि थाम दानफोरनि थाखाय दानफ्रोमबो से जौखोन्दोनि हारनिफ्राय गुबुन हाराव आरो दिफल्टनि उननि मोनथाम 882 दानफोरनि थाखाय दानफ्रोमबो नै जौखोन्दोनि हाराव आरो दिफल्टनि द' दान बारायनायनि समफारिनि थाखाय दानफ्रोमबो थाम जौखोन्दोनि हाराव। जों जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोर, जों आर 'जलाइ खालामनाय आपिलखौबो गनायथि होयो, जम्मु-कश्मीर गोजौ आदालत आरो नेमखान्थिजों गनायथि होजानाय गावसिनि आर' जलाइफोरखौ बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनानै, जों गोजौनि आर 'जलाइखौ
बिसोर आरो जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरा बे बिजिरनायनि बायदियै बिसोरजों होनोगोनां आरो होनोगोनां सुतनि बिबांखौ होनो थाखाय दिनैनिफ्राय दानथाम सम लायो आरो जम्मु-काश्मीर रायजोआ दानथामनि बुंजानाय समगान्थि जोबजासिम जायखिजाया आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय बेबादि सुतनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो राहा लानाय नङा। मानोना जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरा बिसोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ आर' जलाइ आरो आर 'जलाइफोराव एसे जाफुंसारदों, जों बेफोर आर' जलाइ आर 'जलाइ आरो आर' जलाइफोरनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। एन
भि
के
आर 'जलाइ आरो आर' जलाइफोरखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
