1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
10811 1980 मायथाइनि 27 माइथायनि ई
पि
आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 11,1083 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एल
एम
सिंघवी, के
एन
राय आरो ए
एम
सिंघवी। फिन होग्रानि थाखाय एल
आर
सिंह, ए
शरण आरो स 'लमन खुर्शीद। हेंथा होग्रानि थाखाय डी
पी
सिंह आरो डी
पी
मुखर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वरदराजन, जे
जों होजादोंमोन। सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 116 (ए) नि सिङाव बे आपिलआ, बेनि उनाव 1980 मायथाइनि बिसायख' थि पिटिसन No.27 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय' एक्ट 'महरै मुंख' जायो। बिनायगिरिनि 64 नि बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनानै, बिनायगिरिनि बिनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
कंग्रेस (आई) बिनायगिरिनि महरै जुजिनाय आर 'जलाइगिरिआ 138,463 भ' ट मोननो हादोंमोन, जेराव जनता पार्टीनि बिनायगिरिनि महरै जुजिनाय बिनायगिरिया 26,991 भ 'ट मोननो हादोंमोन। गुबुन बिनायगिरिफोरा जोबोद एसेल' मोन्नो हादोंमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव 11,472 भ 'ट मोननो हानाय बिनायगिरिया रिटर्निं मावख' गिरिजों सायख 'जादोंमोन। हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों 8,21984 मायथाइआव जेबो बेसेन लायालाबानो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। दा जों जाहोनफोर होनो आवगायो। बिनायगिरिआ गियानगोनां सिंह बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिसारनि समाव मोनसेल' बिथाखौ नारसिनो आरो बेमोन राम कुमार झानि मुं थिस 'ननायनि आर' जलाइ नेवसिगारनाय, जाय मोनब्रै मुं थिस 'ननाय बिलाइफोर 39 निफ्राय 42 सिम दाखिल खालामदोंमोन। मुं थिस' ननायाव थांखि होग्राया सासे नंद लाल साहमोन, जेराव मुं थिस 'ननायाव थांखि होग्राया सासे 40 नं गणेश प्रसादमोन।
आर
डब्ल्यू
9 महरै आपिलनि फारसेथिं। राम कुमार झानि गासै मोनब्रै मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ 2-5-1980 आव रिटर्निं मावख 'गिरि आर
डब्ल्यू
7 नो होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा राम कुमार झानि गासिबो मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। राम कुमार झाया मुं थिसन्नाय बिलाइ नं
39 आव फारि अनजिमा आरो बाहागो अनजिमा फारियै 415 आरो 13, मुं थिसन्नाय बिलाइ नं
40 आव 391 आरो 17, मुं थिसन्नाय बिलाइ नं
41 आव 324 आरो 14 आरो मुं थिसन्नाय बिलाइ नं
42 आव 326 आरो 14 महरै मुंख' दोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिआ मुं थिसन्नाय बिलाइ नं
39 खौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिनि फारि अनजिमा आरो बाहागो अनजिमाया बिसायख' थि फारि दिन्थिफुंनाय 4, मुं थिसन्नाय बिलाइ नं
40, बिनायगिरिनि फारि अनजिमा आरो बाहागो अनजिमाया गोरोन्थिमोन आरो बिनायगिरिनि बैसोआ रेबगान्थि बिलाइ नं
41 आव मुंख 'नाय नङामोन, बिनायगिरिनि फारि अनजिमा नं
41 आरो मुं थिसन्नाय बिलाइ नं.
ए
आर
झाया इं 1980 माइथायनि 2 निफ्राय 5 अक्ट 'नि गावनि मुं थिसन्नाय बिलाइ नं
42 आव फोसावदोंमोन, जायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि सिगाङाव सिमागोनांमोन दि बिथाङा 33 बोसोर बैसो आबुं खालामदों, नाथाय बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बिसायख' थि फारियाव बिथांनि बैसोखौ 4 बोसोर महरै मुंख 'नाय जादों। रिटर्निं मावख' गिरिआ आर
डब्ल्यू
7 महरै बै मोनब्रै मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नेवसिजानायनि बागै फोरमान होदोंमोन, जेराव 2 निफ्राय 2, (सी) बिथांनि बिथोनफोरनि गेजेरजों बि निफ्राय बि 3 खौ दिन्थिनाय जादोंमोन। S.100 (1) (सी) आइनआ होयो दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे जायो दि जायखिजाया मुं थिसन्नाय बिलायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजादोंब्ला बेखौ फोसावनाय जागोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख 'थिया उदायै जागोन। रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय फोरमाननि सायाव बिजिरनायाव आरो बिथांनि सिगाङाव दोननाय पार्टिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि सिंहनि मुं थिसन्नाय रेबगान्थियाव जेबो गोरोनथि गैयै मोननाय जायागौमानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
भारतनि बिसायख 'थि आय' गजों जारि खालामजानाय आरो सायख 'नाय फारि आरो मुं थिसन्नाय बिलाइफोराव बिनायगिरिनि बैसोनि फारागथिया मोनसे गुदि गोरोन्थि नङा आरो बिनायगिरिखौ जेबो खाबु होनाय जायासै, राम कुमार झाया जेब्ला 2-5-1980 मायथाइयाव जेबो गोरोन्थिखौ बोखारनो थाखाय मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो आयेननि दफा 33 (4) आव बुंनाय दं दि रेबगान्थि मावख' गिरिआ गावखौ गोजोन होगोन दि बिनायगिरिफोरनि मुंफोर आरो सायख 'नाय फारि अनजिमाफोर 561 आरो मुं थिसन्नाय बिलाइफोराव मुं थिस' नायफोरा सायख 'नाय फारियाव मुं थिस' नायफोरजों एखे। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि सायख' नाय मावख 'गिरिजों मुं थिस' नाय बिलाइफोर, Exs.2,2a आरो 2c खौ नेवसिनाया गोरोनथि गोनांमोन। बे नोजोरै बिथाङा बेसेन गैयालासे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जाय खालि बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
आर
डब्ल्यू
9 जों लोगोसे राम कुमार झानि फंबाय बिरेन्द्र कुमार झाया सोरबा जाफुंसार बिनायगिरिनि बेरेखायै बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि थांखिजों गोरोबनानै मुं थिस 'नो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय माखासे साखिफोरनि साखीनि फारसे जोंनि गोसो बोहोनो दावखोदोंमोन। नाथाय जायखिजाया गोरोबनाय एबा फाथैनि सोमोन्दै रोखा दाय आरो जायखिजाया गोरोबनाय सोमोनदै मोनसे आयदा गैयिनि थाखाय जों गोरोबनायनि सोंथिनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ खोनानो नेवसिगारदोंमोन। फिथाय महरै, अपील खालामग्रानि फारसे ज' जानाय डा
सिंघवीजों जोंनि सिगाङाव जाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो श्री एल
आर
सिंहआ बिनायगिरिनि फारसे ज' जानायआ बेमोनदि राम कुमार झानि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया गोरोनथिगैयै नेवसिगारदोंमोन ना नङामोन आरो अपील खालामग्रानि बिसायख 'थिया बिनिखाय दफा 100 (1) (33) नि सिङाव उदायै। एक्टनि दफा 6 नि गेजेरजों सासे बिनायगिरिखौ मुं थिस' न खालामनायनि अनगा जेबो नङा।
लेखा बिलायाव। नाथाय बेनि गनायथि बिलायाव बुंनाय जादों दि जायखिजाया बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनब्रैनिफ्राय बांसिन मुं थिस 'ननाय बिलाइफोरखौ दिन्थिगोन नङाबा एखे बिसायख' थियाव सायख 'नायनि थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिजों नाजाव जानाय नङा। आयेननि दफा 19आव बे बाथ्राखौ थि खालामनाय जादों दि आयेननि बाहागो 3आव थानाय सिगांनि राहाफोरनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो सुबुं जाय रोंग 'थि खालायनायनि अक्ट' आव 21 बोसोरनि बाङाइसिन नङा आरो सरासनस्रायै मोनसे बिसायख 'थियाव थायो, बियो बै बिसायख' थिनि थाखाय सायख 'नाय फारियाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेनिखायनो, बिसायख' थिनि थाखाय सायख 'नाय फारियाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय सासे सुबुंआ सरासनस्रायै बै बिसायख' थियाव थाग्रा जानांगौ आरो रोंग 'थि खालायनायनि अक्ट' आव 21 बोसोरनि बाङाइसिन जानो नाङा। मोनसे रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो हानाय रोंग 'थिखौ थि खालामनाय संबिज' ननि दफा 173 आव बुंनाय दं दि सासे सुबुंखौ रायजोनि आयेन आफादनि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नो थाखाय रोंग' थि जानाय नङा, जेब्लासिम बियो भारतनि नोगोरारि आरो
सायख 'नाय आय' गजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सुबुंआ थामथि फारियाव थि खालामजानाय फर्म बायदियै मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा लायो, आरो आयेन आफाद 562आव मोनसे मासिनि बेलायाव 25 बोसोरनि बाङाइसिन बैसो जानाय नङा आरो आयेन आफादआव मोनसे मासिनि बेलायाव 30 बोसोरनि बाङाइसिन बैसो जानाय नङा, आरो संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव बेनि थाखाय थि खालाम जानाय बायदि गुबुन रोंग 'थिफोर थायो। बेनिखायनो, रायजोनि आयेन आफादआव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' जानो थाखाय सासे सुबुंखौ सायख 'नायनि मोन्थाइआ 25 बोसोरनि बाङाइसिन बैसो जानो नाङा। आथिखालनि मामलायाव राम कुमार झाया बिसायख' थि फारियाव लिरजानाय, 1980 आव थियारि खालामनाय 4 खौ 37 बोसोर बैसो जानाय महरै दिन्थि, जेराव बिथाङा मुं थिसन्नाय बिलाइ नं
42 आव फोसावनाय जादोंमोन दि बिथाङा 33 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, रिटर्निं पेपारआव बिनायगिरिनि गेजेराव बैसो फारागथिखौ 7 दब्लिउआव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि गेजेराव बैसो फारागथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बिसायख 'थि फारि आरो मुं थिस' न बिलाइयाव मुं थिस 'नो आरो बेयो गुबुन जेबो बिथानि सायाव सोनारनाय नङा। बेबादि जेबो जाथाय गैया दि सायख' नाय मावख 'गिरिआ सायख' नाय फारि आरो मुं थिस 'न बिलाइयाव मुंख' नाय बैसो फारागथिनि थाखाय बिनायगिरि राम कुमार झानि सिनायथिनि सोमोनदै जेबो गोब्राबथि मोनदोंमोन। बिनिखाय बिजिरनायनि बाथ्राआ बेनो दि सायख 'नाय मावख' गिरिया सायख 'नाय फारि आरो मुं थिस' न बिलाइयाव बैसो फारागथिनि बिथायाव बे मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाया गोरोनथि नंगौना नङा। आयेननि दफा 33 (4) आव बुंनाय जादों दि मुं थिस' ननायनि उनाव, सायख 'नाय मावख' गिरिआ गावखौ गोजोनगोन दि बिनायगिरिनि मुं आरो बिसायख 'थि फारि अनजिमाफोर, आरो मुं थिस' ननाय बिलाइयाव मुं थिस 'ननाया बिसायख' थि फारियाव मुं थिस 'ननाय रोखोमसेनो। बै बाहागोनि बिथोनआव ओरैबायदि लिरनाय दंः
सायख 'नाय फारि एबा मुं थिस' नायाव मुंख 'नाय जायखिजाया जायगानि बेलायाव आरो सायख' नाय फारि एबा मुं थिस 'नायाव बेबादि सोरबा सुबुंनि सायख' नाय फारि अनजिमाफोरनि बेलायाव जेबो मावख 'आरि, आरोंदायारि एबा सेबखांनायाव गोरोन्थि जायाब्ला, बेबादि सुबुं एबा जायगानि बेलायाव सायख' नाय फारि एबा मुं थिस 'नायाव गोहोम गोग्लैगोन, सुबुं एबा जायगानि सोमोन्दै बरनायनाया ओरैबायदि जाथों मानो जायखौ सरासनस्रा बुजिनो हायो; आरो सायख' नाय मावख 'गिरिआ बेबादि जायखिजाया गोरोन्थि मुं एबा गोरोनथिगैयै बरनायनाय एबा क्लेरिकेल, आरोंदायारि एबा सेबखांनायाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो गनायथि होगोन आरो जेराव गोनांथि जागोन, बिथोन होगोन दि बिसायख' थि फारियाव एबा मुं थिस 'नायाव बेबादि गोरोन्थि मुं, गोरोनथिगैयै बरनायनाय, आरोंदायारि, आरो सेबखांनायाव गोरोन्थि दं।
गोजौनि बिथोनआव मुंख 'नाय' गोरोनथिगैयै बुंफोरनाय 'आरो रिटर्निं मावख' गिरिनि थाखाय बेखौ फोसाबनो एबा बिथोननि रावखौ नोजोर होनानै बेखौ नेवसिनाया गोनांथारमोन। आयेननि दफा 36 (4) आव बुंनाय जादों दि रिटर्निं मावख 'गिरिया जायखिजाया गोरोन्थिनि थाखाय मुं थिस' नो जाय गोनां आखुथाइ नङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, सासे सुबुंखौ सायख 'नाय फारियाव रेबथुमनो थाखाय रोंग' थि अक्ट 'आव 21 बोसोर बैसोनि जानांगौ आरो रायजोनि आयेन आफादआव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' जानाय सुबुंखौ 25 बोसोर बैसोनि बाङाइसिन जानो नाङा। राम कुमार झाया मुं थिस 'न बिलाइ नं
42 आव फोसावदोंमोन दि बिथाङा 33 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिनि बैसोनि सोमोन्दै गोनां गोनांथि, राम कुमार झाया मुं थिस' ननायनि समखौ फोजोबदोंमोन आरो बिथाङा सायख 'नाय रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सायख 'नाय फारि आरो मुं थिस' नायाव मुंख 'नाय बायदियै बिनायगिरिनि बैसोयाव 4 बोसोरनि फारागथि दं ना गैया। जोंनि सान्नायाव फारागथिया ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थि नङा। मानोना मुं थिस' नाय बिलाइ नं
42 नि नेवसिजानाया बे बिथायाव नङामोन दि सायख 'नाय फारियाव मुंख' नाय बैसो फारागथिनि थाखाय सिनायथिनि सोमोनदै जेबो गोब्राबथि दंमोन आरो मुं थिस 'नायाव जों रोखा गनायथियाव दं दि आय' गनि दफा 36 (4) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मुं थिस 'नाय बिलायखौ नेवसिनाया गोरोनथि गोनां आखुथाय नङा आरो जों मानियोदि बिनि फिथाय महरै आरज खालामग्रानि बिसायख' थिया आयेननि दफा 100 (1) (सि) नि सिङाव मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि बिथायाव उदायै। बे जाहोननि थाखाय जों गोजौयाव मुंख' नाय आय 'गनि फारागथिनि बिथायाव जेबो बिथोन गैयालासे आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
