पिटीशन (सिविल) नं
13325 37,13366,13683 निफ्राय 13687,1983 नि 13687,1984 नि 256,260 आरो 579 81 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) अनिल देव सिंह, अशोक सेन आरो एस
बी
भासमे आर
सतीश, एस
एस
गुप्ता, जे
एल
कोटिधर आरो एस
एस
खान्डुजा, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। वाई
एस
चिताले, जी
एल
संघी, एस
एन
काकेर आरो वी
एम
तारकुंडे अल्ताफ आहमदे बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। श्रीनगर आरो जम्मुनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि सायाव दानथेलायनाय आर
आर
आर
आर
आर
आर
सतीश, एस
एस
गुप्ता, जे
एल
कोटिधर आरो एस
एस
खान्डुजा, बिनायगिरिफोरनि थाखाय।
जम्मु आरो काश्मीर रायजोआ जम्मु आरो श्रीनगरनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव गिबि बोसोरनि एम
बी
बी
एस
आव मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे गोनां थाथायमोन दि सासे बिनायगिरिया "जम्मु आरो काश्मीर बर्ड अफ स्कुल एजुकेसननिफ्राय गिबि टी
डी
सी
(मेडिकेल ग्रुप) आनजादखौ इंराजि आरो बिगियान आयदाफोराव गासै नम्बरफोरनि 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन गैयालासे पास खालामजानांगौमोन। फारियाव माखासे सुग्लाय होनाय जादोंमोन। फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
7 जुलाइ, 1983 मायथाइयाव, जम्मु आरो काश्मीर सोरखारा जम्मु आरो काश्मीर सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमाफोर (सेथि बोसोरनि एम
बी
बी
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नाय) फारिखान्थि बिथोन 1983 मुंनि मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बिथोननि दफा 4 जाय गाहायाव होनाय बायदि गोनांः "4
गुनः बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गुनखौ गाहायाव होनायफोरनि बिथायाव थि खालामनाय जागोनः (i) लिरनाय आनजाद
85 बिन्दोफोर (ii) भिभा भ' स
15 बिन्दोफोर गासै 100 बिन्दोफोर भिभा भ 'स नि थाखाय थि खालामनाय बिन्दोफोरखौ आरोबाव गाहायाव होनाय जाहोनफोराव बोखावनाय जागोनः (a) आखा-फाखाथि
8 बिन्दोफोर (b)
गासै 7 बिन्दोफोर
गासै 15 बिन्दोफोर" 586 26 आगस्त, 1983 मायथाइयाव, जम्मू आरो कश्मीर पाब्लिक सार्विस आय' गनि आफादगिरि आरो आफादगिरि महरै मोनसे सायख 'नाय कमिति दानाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव सानै सोद्रोमा, जेरै जम्मू मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख' गिरिफोर आरो आफादगिरिफोर।
सानसेखालि गुबुन मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि सायख 'नाय कमितिआ लिरबिदां आनजादनि राहा आरो सामलायनांगौ आरो आनजाद नायग्राफोर थिसननायनि थाखाय आरो आनजाद नायग्रा बायदि बायदिनि थाखाय गावनि मावखान्थिखौ जौगाहोनांगौ। सायख' नाय कमितिआ 2 सेप्तेम्बर, 1983 खालि गावनि गिबि जथुमखौ खुंदोंमोन, जेब्ला सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमा, श्रीनगरनि प्रिन्सिपालआ कमितिखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांनि फिसाजोआ बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो बिथांनि थाखाय कमितिजों खुंजानाय लिरनाय आनजादजों जायखिजाया थाखोआव सोमोन्दो लाखिनाया मोजां नङा आरो बिथाङा गावनि फिसाजोनि मोगा मोगिनि समाव नुजानो गोसो जानाय नङा। कमितिआ फोरमायथिखौ नोजोर होदोंमोन आरो सुबुरुनखौ गनायदोंमोन। मानोना सरकारा कमितिनि मेलानि थाखाय कोरामबो थि खालामदोंमोन, बेनि उनाव सासे सोलायसोल 'सोद्रोमा थिसननायनि गोनांथि सानाखैमोन। बेनि उनाव लिरबिदां आनजाद नायग्रा आरो मोगा मोगिनि थाखाय मोनसे गुवारै फारिखान्थि दिहुनजादोंमोन।
जम्मु आरो काश्मीर बर्ड अफ स्कुल एडुकेसनाव सायख 'नाय आरो नांगौ बिबांनि आनजाद नायग्राफोर आरो पेससेटारफोरखौ सायख' नाय। लिरबिदां आनजादखौ 22 सेप्तेम्बर, 1983 खालि जम्मु आरो काश्मीराव एखे समावनो खुंनाय जादोंमोन। लिरबिदां आनजादनि उनाव 22 सेप्तेम्बर, 1983 निफ्राय 11 अक्ट 'बर, 1983 सिम मोगा-मोगि लानाय जादोंमोन। मोनसे गोनां बाथ्रा जायखौ बेयाव मुंख' नाय गोनां जायो, बेयो दि कमितिआ बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगि खालामनाय समाव सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरजों लिरबिदां आनजादयाव मोन्नो हानाय नम्बरफोरा सायख 'नाय कमितिनाव गैयामोन। कमितिआ 25 अक्ट' बर, 1983 खालि फिन ज 'जादोंमोन, बै समनि गेजेराव लिरबिदां आनजादनि फिथायफोराबो मोन्नो हादोंमोन। सायख' नाय कमितिआ सायख 'नायखौ फोजोबनायनि खामानिखौ जागायदोंमोन। सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ गावारि खौरां दैथायहरदोंमोन आरो 3 दिसेम्बर, 1983 आव, जम्मु आरो काश्मीर सोरकारजों मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोन दि एम
बि
बि
एस
नि सेथि बोसोरनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय लिरबिदां आनजाद/भिभा भ 'स मुं थिसननायनि फिथाया जादोंमोन।
रायजोआ जम्मु आरो श्रीनगरनि सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख 'फोराव दंमोन। बिनायगिरिफोरनो बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि मार्क्स कार्डखौ 5/- रांनि मासुल होनानै हगारनाय जागोन आरो गावनि उन्नि बिजाबखौ नायनो गोसो थानाय जायखिजाया बिनायगिरिया मोनफ्रोम लेखा बिलाइनि मासुल महरै 20/- रां होनानै बेबादि खालामनो हागोन। गोजौवाव मुंख' नाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ जों जम्मु-काश्मीर सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों गनायथि होजायाखैमोन। नाथाय बेफोर खारिथिनि थारथिनि बागै जोंहा एसेबो सन्देह गैया, मानोना बेसोरो बै समनि मावख 'आरि रेबगान्थिफोरजों आबुङै मदद होजायो। बिनायगिरिफोरा गोबां जाहोनफोरनि सायाव कमितिजों सायख' जानायखौ हेंथा होनानै बे रिथ पिटिसफोरखौ दाखिल खालामदों। गावसोरनि आर 'जलाइफोराव, बिसोरो गोबां दायफोर आरो इनसुएसनफोराव बाहागो लादोंमोन, जायनि जेबो गुदि गैया। अनिल सिंहनि गासै सुबुरुनगिरिफ्रा सिगाङाव बुंदोंमोन दि अनिल सिंहनि गासै बाथ्राफोरमोन।
फरायनाया सासे बिनायगिरिनि बिफानि कमितिआव थानायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गासिबो खान्थिया गाज्रिमोन मानोना रोंग 'थिगोनां आनजाद (टी
डी
सी
पार्ट-1 मेडिकेल ग्रुप) आव बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय नम्बरफोरखौ सानना लानाय जायासै आरो जेबो गोनांथि होनाय जायासै। थामथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि भाइभा भ' स तेस्ताव सरासनस्रा गियान आरो सरासनस्रा गियाननि थाखाय मोन 7 पइन्टफोर होनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनि सरासनस्रा गियान आरो सरासनस्रा गियानखौ आनजाद नायनाया भिभा भ 'स टेस्टनि सोलायै लिरबिदां आनजाद नायनाया बांसिन आरजाथावमोन। श्री अनिल देव सिंआबो सरासनस्रायै बुंदोंमोन दि वाइभा भ' स टेस्टआ लिरबिदां आनजादयाव गाज्रि जाफुंसारनाय बिनायगिरिफोरखौ लाबोनो थाखाय खालामनाय मोनसे सोलोमोन। श्री ए
के
सेन, रोंग 'थिगोनां सुबुरुन जाय माखासे गुबुन बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजादोंमोन, मोनसेल' आर 'ज खालामदोंमोन आरो बियो' भिभा भ 'स टेस्टआ मोनसे खान्थि महरै खामानि मावदोंमोन, आरो गुवारै फोरमायदोंमोन।
लिरबिदांनि फारियाव लेखा बिलाइ मोननैयावबो 550 नम्बर दंमोन, नाथाय भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय 15 पइन्टनि रुजुनायाव बेफोरखौ 85 पइन्टसिम खमायनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, फिथायआ बेनोमोन दि लिरबिदांनि फारियाव 20-25 नम्बरफोरनि सिगांथि मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरा भिभा भ' स टेस्टआव 3 एबा 4 पइन्टनि सिगांथि मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरनाव गंग्लायनो गोनां जादोंमोन मानोना लिरबिदांनि फारियाव मोननाय नम्बरफोरा 50 निफ्राय 85नि रुजुजासिम गाहायाव फैदोंमोन। श्री सेनआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि मोगा मोगियाव बिनायगिरिफोरनाव सोंनाय सोंथिफोरा आखा-फाखाथि एबा सरासनस्रा गियान एबा सरासनस्रा गियानखौ आनजाद नायनो थाखाय बानायनाय नङामोन आरो बे जाहोनावनो सायख 'नायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि जोबथा फिथाया रायजोआव फिसा-फिसौ हारिफोरनि फारसे खालाम जानाय अनागारिनि रोखा साखि होयो। जों अनिल सिंह आरो श्री ए
देवके
सेनजों होनाय जेबो थार फोरमान मोननाय जायाखै।
बे सुबुं समाजआ जोंनि थाखाय गोरोनथि गैयै आरो थुलुंगागोनां नुजायो। जों मोनदों दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गोबांसिन आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय मोन्नैबो हारिनि बिनायगिरिफोर दं, जायफोरा भिभा भ 'स टेस्टआव मोननो हानाय पइन्टफोरनि थाखाय मुं थिसन्नो हादोंमोन, लोगोसे बै बिनायगिरिफोरनि गेजेरावबो जाय भिभा भ' स टेस्टआव बाङाइ नम्बारनि थाखाय मुं थिसन्नो फेलें जादोंमोन। दायनि गोरोनथि गैयैया बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि लिरबिदां आनजादयाव बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय नम्बरा सायख 'नाय आफादसिमबो मोनथावना नङामोन जेब्ला बिसोरो भिभा भ' स टेस्टखौ खुंदोंमोन। बे थासारिया श्री अनिल देव सिंहजों उदांयै खालामनाय गुवार दायखौ नेवसिगारनो थोजासेमोन दि भिभा भ 'स टेस्टखौ लिरबिदां आनजादयाव गाज्रि फिथाय मोन्नाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायखौ गोरलै खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बेखौ ज 'खालामनाय दि बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय बिनाय खालामनाय सोंथिफोरा सरासनस्रा गियान एबा गियाननि थाखाय महर होजायाखैमोन।
अक्ट 'फोरा रोखोमसे नंगुबै। रिट आर' जलाइफोराव बेबादि जेबो बुंफोरनाय गैयामोन आरो जेबो जाथाय होनाय जायाखैमोन। आर 'जलाइयाव मोनसे सरासनस्रा दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि गोजौ गुनखौ लोरबां खालामनो थाखाय भिभा भ' स टेस्टखौ गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सायख 'नाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, ड
एस
एल
वर्माया, सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमा, जम्मुनि प्रिन्सिपालआ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन। माखासे जाथायफोराव मोगा-मोगिआ जि मिनिटनि बांसिनहालागै सोलिदोंमोनब्लाबो मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि सायाव द' मिनिटनि बाङाइसिन सम बाहायजायाखैमोन। गासिबो बिनायगिरिफोरखौ आबुङै आरो मोजाङै बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ फिथायफोरखौ सोलायनो थाखायल 'मोगा-मोगिआ खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय आफादनि सोद्रोमाफोरजों 7,783 अक्ट 'नि एस
आर
अ'
380 आव थि खालामजानाय मोगा-मोगिनि जाहोनफोरनि सायावल 'सोंनाय जादोंमोन आरो गोजौनि गासै बिखान्थिआ जोबोद मोजांमोन आरो आं बर्डनि सोद्रोमाफोरखौ लिरना फोरमायदोंमोन।
इन्टारभिउखौ फोजोबनायनि उनावनो लेक्शन कमितिआ बुंदोंमोन, "बे काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामनायनि उनाव, माखासे आर 'जलाइगिरिफोरा' रिप 'जाइन्डार एफिडेविट' खौ दाखिल खालामनो सायख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि इन्टारभिउआ नैनिफ्राय थाम मिनिटल' सोलियो आरो बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थि, सरासनस्रा गियान एबा सरासनस्रा गियानजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ सोंनाय जायासै। बुंनाय जादोंमोन दि माखासे बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि बिमा-बिफा एबा फंबायफोरनि मुं आरो हाबाफोर सोंनाय जादोंमोन, आरो माखासेखौ सोंनाय जादोंमोन दि मानो बिथाङा सासे डाक्टर जानो लुबैदों आरो बायदि बायदि। आरती कौलआ गावनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि बिथांखौ मानसिनि देहानि कलार्ड (?) नि बिदिन्थि होनोबो बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा फिन बुंदोंमोन दि बियो थैमोन आरो बिथांखौ अब्ला सोंनाय जादोंमोन दि थैनि दाथाइआ मामोन, जायनि फिन बिथाङा बुंदोंमोन" प्लाज्मा हेम' ग्लबिन आर
बि
सि
सेरम "।
'आबुं लाथिख' आरो 'हादोरगेजेरारि एम्पीयर' खौ बुंफुरलु खालामनो थिनदोंमोन। बिथाङा मोन्नैबो सोंथिनि फिन होदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनाव रोंग 'थि, सरासनस्रा गियान एबा सरासनस्रा गियानजों सोमोन्दो थानाय जेबो सोंजायाखैमोन। जों बेखौ सान्दों दि वाइभा भ' स टेस्टआव बिनायगिरिफोरखौ सोंनाय सोंथिफोरनि आखुखौ लानानै जेबो नंगुबै बिथा गैया। जों डी
वर्मानि बे बुंफुरलुखौ गनायो दि सायख 'नाय कमितिआ बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनि रोंग' थि, सरासनस्रा गियान आरो सरासनस्रा गियानखौ आनजाद नायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां सोंथि होयो। जाय सासे सायख 'नाय कमितिआव खामानि मावदोंमोन आरो मोगा-मोगि जादोंमोन, बियो मिन्थियो दि गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोरा जिंगा-जिंगा जादों आरो बिसोरखौ गोरलैयै लाखिनो थाखाय, बिसोरखौ नोंनि बिफानि जिउ राहा बायदि गाज्रि नङि सोंथिफोरजों जागायजेननो थाखाय सोंनायनि गोनांथि दं। हादोरनि बबे बाहागोनिफ्राय नों फैयो?, नोंनि बिमानि रावनिफ्राय मा फैयो? आरो बिनायगिरिया गावनि बिमानि सायाव गोरलैयै जिंगा लानो गोसो गैया।
बाथ्रा दानथेलायनाया जानो हागौ दि बिनायगिरिफोरखौ बेबादि सोंथिफोर सोंदोंमोन। जों बेखौबो नायनो फेलें जायो दि बे सैथोथिनि बागै माबोरै जेबो उसुखुथु होनो हायो दि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनिफ्राय बिगियान आयदाफोरनि सायाव सोंथिफोर सोंदोंमोन, थारैनो बेबादि सोंथिफोरा एसेब्लाबो मोनसे रोखा नङि लेटिन आमेरिकान रायजोनि राजथावनिनि मुं एबा इं 1980 माइथायाव पाकिस्ताननि बेरेखायै नैथि टेस्ट मैचआव सोर भारतनि केप्तेनमोन बिनि सोमोन्दै सोंथिफोर बायदि मोजां। जों सन्देहाव रंजायो दि सोंजानाय सोंथिफोरा थार आरो सोमोनदो गोनांमोन। जों दाजाबदेरो दि सायख 'नाय आफादनि सोद्रोमाफोरजों सोंजानो गोनां सोंथिफोरनि आखुथायनि सायाव बिजिरनायाव जिराइनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा। बियो सायख' नाय कमितिनि सोद्रोमाफोरनाव दं दि बिसोर मा सोंथिफोर सोंनांगौ आरो जेब्लासिम सोंथिफोरा ओरैबादि नङा दि मोगा मोगामोगिआ फोथायनायनि अनगा जेबो नङामोन। जों बे बाथ्राखौ बैयाव जिरायनो होथारनांगौ। बेयो बिजिरसालिनि फांसे फांसे फांसे खामानि जायजों सोमोन्दो गोनां सोंनायनि सरासनस्रा बिबाङा मा।
गियान एबा सरासनस्रा गियान। जुदि सोंनाया गोरोनथि नङा, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया मोजां नङा दि सोंनाया सोमोनदो गैयैमोन आरो मोगा-मोगियाव सोंजानांगौ नङामोन। जानो हागौ सोमोनदो गैयै सोंथिफोरखौबो बिनायगिरिनि रोंग 'थिखौ संनो थाखाय सोंनाय जानो हागौ। मोनसे मोगा-मोगियाव नुजानाय बिनायगिरिफोरनाव सोंजानो गोनां सोंथिफोरनि आखुखौ थि खालामनायनि खामानिखौ दाबि खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा। सायख' नाय कमिति गायस 'नग्रा सुबुंफोर, जायफोरा सरासनस्रायै रोंमोनदांथिगोनां आरो हौवाफोर आरो आयदाफोरनि सोमोनदै गियानगोनां होन्ना सान्नाय जायो, बिसोरो थार सोंथिफोर होथारनांगौ जानो हागौ। गाज्रि मोन्दांथि गैयाब्ला, बे बाथ्राखौ बिसोरनो हगारनाय जायो। श्री सेनआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि लिरबिदां आनजादयाव मोन्नो हानाय नम्बरफोरा पइन्टसिम खमायदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै जाय बिनायगिरिफोरा मोगा-मोगियाव मोजां खामानि मावदोंमोन, बिसोरहा माखासे थि अक्ट 'फोर लिरदोंमोन, जायफोरखौ मोजाङै लिरना होनाय जादोंमोन।
रिटेन टेस्ट आरो भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय 15 पइन्ट। बेनिखायनो लिरबिदां आनजादफोराव गासै 550 नम्बर दंब्लाबो, मोनफ्रोमबो बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय नम्बरखौ बे बिन्दोनि सायाव गोनांथार महरै बाङाइ खालामनांगौमोन दि 85 पइन्टआ 550 नम्बरजों समानमोन। दुखु मोननाया रोखायै सानबोलावरि। मिस्टार अनिल देव सिंह आरो मिस्टार ए
के
सेन मोननैयाबो अजय हस्तासनि मामलायाव बे कर्टनि नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन, जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय भिभा भ 'स टेस्ट खालामनो गोसो जानाय आरो बेबादि आनजाद नायनायनि आदबखौ नोजोर होनानै। क' र्टआ भिभा भ 'स टेस्टनि बेरेखायै सावरायनायखौ मुंख' नायनि उनाव नोजोर होदोंमोनः "दा बे सावरायनायखौ आबुङै बिथा गैयै बुंनो हाया आरो बेयो मोनसे नोजोरनि बिन्दोखौ दिन्थियो जायहा थारैनो माखासे थारथि दं"।
जेरावबो गावारि आखुथायफोरनि आनजादखौ गोनांथार मानिनाय जायो, बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे साप्लिमेन्टारि आनजाद महरै थाबनो सोलिबोगासिनो दं। गावारि आखुथायफोरनि सायाव सोनारना आरजाथावखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद महरै बेनि गोनांथिखौ बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव गनायनाय जादों जाय जोंनि सायाव खाथायो। "बेनि उनाव कर्टआ चित्रा लाखा आरो गुबुनफोर बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोर (2) आरो ए
सेरियाकरुप्पन बनाम तमिलनाडु रायजो आरो गुबुनफोर (3) निफ्राय रायखांदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः", बिनिखाय बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गनायनाया जाथावै नङा दि खुगा मोगा मोगिनि आनजादआ ओरैबादि गोरोनथि गोनां दि लिरबिदां आनजादजों लोगोसे खुगा मोगा मोगिनि बिथायाव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायखौ गावनोगाव सानथारनांगौ। खुगा मोगा मोगामोगि आनजादखौ सन्देह गैयालासे बिनायगिरिफोरनि गोहो आरो गोहोखौ बिजिरनो आरो मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय मोनसे जोबोद गोजोनथाव आनजाद नङा, नाथाय सोरबाफोर गैयाब्ला गावारि आखुथायफोर आरो खुगा मोगा मोगामोगि आखुथायफोरखौ सुनाय नांगौ।
आथिखालनि थाखोआव, गोसोआरि नङाब्लाबो आरो गिबि मोनदांथिनि सायाव सोनारनानै, बिनि फिथाया गोबां रोखा नङै जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय आरो गाज्रि बाहायजानाय। बबेखानि, जों बुंनो लुबैदों दि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बिथिङाव एबा रायजोआरि मावसोमनायनि बेलायावबो, 591 खुगा मोगा मोगिनि आनजादखौ एखुथा आनजाद महरै सोनारनो नाङा, नाथाय बेखौ मोनसे दाजाबदेरनाय एबा हेफाजाबारि आनजाद महरैल 'बाहायनो हागौ आरो बेनि अनगायैबो, बेखौ नायनो थाखाय जोबोद सांग्राङै लानांगौ दि खुगा मोगा मोगिनि आनजाद खालामनो थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरहा गोजौ गोरोनथि, गोहो आरो रोंग' थि गोनां सुबुंफोर। "बेनि उनाव कर्टआ बेखौ सान्नो आवगायो दि वाइभा भ 'स आनजादनि थाखाय गासै नम्बरफोरनि 331/3 बायदि गोबां जौखोन्दोनि रानसारनाया मुं थिसननायनि मावखान्थिखौ होआमोन। बेखौ सायख' नाय बिखान्थिआ गावनोगाव खालामजादोंमोन, नाथाय सायख 'नाय बिखान्थिखौ गावनोगाव खालामाखैमोन मानोना सायख' नायाव जेबो दानफोर गैयामोन।
बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। अदालते जोबनायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायदोंमोन दि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिखौ नै एबा थाम मिनिटनि बारा मोगा-मोगि खालामजायाखैमोन आरो सोमोन्दो गोनां सोंथिफोर सोंजायाखैमोन। बे थासारिखौ नोजोर होनानै दि सायख 'नाय आफादनि सोद्रोमाजों एबा मोगा-मोगियाव थानाय जायखिजाया मावख' गिरिजों जेबो एफिडेविट दाखिल खालामजायाखैमोन, बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि दायफोरखौ गनायनांगौमोन। अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि "जुदि बेबादि जायो, खुगा मोगा-मोगिनि आनजादखौ गाज्रि खालामथारनांगौ आरो बेबादि आनजादनि बिथायाव सायख 'नायखौ गावनोगाव खालामथारनांगौ।" बबेखानि, 18 दान बारलांबाय थानायनि जाहोनाव, सिगांनि सायख' नायफोरखौ फोजोबनायखौ थि सानाखैमोन। बेनि उनाव गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ खालामनाय जादोंमोनः "जों नोजोर होनो हागौदि, खुगा मोगा-मोगिनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा गासै 15 जौखोन्दोनि बांसिन नंगौब्ला आरो बिनायगिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां सोंथिफोरखौ बिजिरना सोंनाय जायो।
गोसोयाव लानो गोनां जाहोनफोरनि सोमोनदोआव बिसोरनि आरजाथावथि, खुगा मोगा मोगिनि आनजादआ जुक्तिगोनां आरो गावनोगावथिनि मानदान्दखौ गोजोनगोन। जों सानो दि बिनायगिरिफोरनि मोगा मोगिनि टेप रेबगान्थियावबो बेयो मोजां जागोन, मानोना बेयाव मोगा मोगिनि कमितिजों बिनायगिरिफोरनाव सोंजानाय सोंथिफोर आरो मा फिनफोर होजादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय समब्रा-समब्रि फोरमान दङ 'आरो जाय मोगा मोगिनि कमितिनि जानो हाथाव गावनोगावथिनि सायाव नायग्रोमनाय महरै खामानि मावनायनि अनगा गोबां गोनांथिगैयै बेले-बेजेखौ फोजोबगोन। "बेयो नोजोर होजागोनदि बांसिन नायग्रोमनायफोरा मोनसे सायख' नाय बिखान्थि सोरजिनो थाखाय खालाम जादोंमोन जाय मानहानि गोजौ जागोन। बेयो माब्लाबाबो जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमफोर दोननो थांखि लायामोन। बाथ्राफोरनि जोबोद आखुआव बेयो प्रभिन्सनि सिङाव नङा एबा कर्टनि रोंग 'थिनि सिङावबो नङा आरो बेबादि जुनिया लामाफोरखौ नागिरना दिहुनगोन जाय मानहानि गोजौ जागोन।
जेब्ला आयदाफोरखौ खालि गुबुन गुबुन खुंथायारि आरो समाजारि रांखान्थियारि जेंनाफोर, गोनांथिफोर आरो गोनांथिफोरजों सोमोन्दो थानाय सावस्रि सोलोंथायनि गुन आरो गोरोनथिआव गोसो थानाय सावस्रि सोलोंथायगिरिफोरनि गियानगोनां रोंग 'सारगिरिफोर आरो राइजो खुंथायगिरिफोरनि सायाव हगारनाय जायो। बिजिरसालिनि बिबाना दिदोमथि गैयै आरो समान खाबुखौ नेवसिनायाव थायो। जाय आयदाफोराव मोनसे हाबग्रा आनजाद खुंजानो हागौ, बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
सायख 'नायनि आदबा मोगा मोगिनि आनजादजों जानो हागौ। गोजौ थाखोनि फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि बेलायावबो माब्लाबा माब्लाबा मोगा मोगिनि आनजादनि थाखाय गोबां बिबांनि नम्बरि राननायनि गोनांथि जानो हागौ। बिदिन्थि महरै पि
एइस
दि
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ आबुं मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि
जों सिगाङाव बेखौल 'गोनांथि होदों दि सोंथिफोरा खालि फाव खालामनायल' जानो नाङा। जों गोजौआव बेखौल 'बुंबाय जायखौ अजय हासिया आरो लीला धर बनाम राजस्थान रायजो (1) नि मामलायाव बुंनाय जादों। उननि मामलायाव थिसनथाइ खान्थि आरो सायख' नाय आदबफोरनि सायाव कोठारी कमितिनि रिप 'र्टखौ मुंख' नायनि उनाव, जों बुंदोंमोनः 593 "दा बेखौ मोजाङै गनायनाय जाबाय दि मोनसे लिरबिदां आनजादआ सासे बिनायगिरिनि गियान आरो मेलेमारि गोहोखौ बिजिरो, मोनसे मोगा-मोगिनि आनजादआ सासे बिनायगिरिनि गासै मेलेमारि आरो गावारि गुनफोरखौ बिजिरनो थाखाय बेसेनगोनां। बबेखानि मोनसे लिरबिदां आनजादहा मोगा-मोगिनि आनजादनि सायाव माखासे रोखा मुलाम्फा दङ, जेराव दासिमबो जेबो लिरबिदां आनजादफोर गैया जाय बिनायगिरिनि आगान, सांग्रांथि, राहा, सोनारनाय, हेफाजाब होनाय, रोखा आरो जुक्तिगोनां दिन्थिफुंनायनि थाखाय गोहो, गोहोम गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय, सावरायनाय आरो गुबुनफोरजों गोरोबहोनो हानाय गोहो, थिरांथा लानो हानाय गोहो, थिरांथा लानो हानाय गोहोखौ मूल्याङ्कन खालामनो हायो।
मेलेमारि आरो सोलोगोनां गोरोनथि। बेफोरनि माखासे गुनफोरखौ मोगामोगि आनजादजों, जानो हागौ माखासे गोरोनथिजों, मोगामोगि बर्डनि फसंथाननि सायाव सोनारना बिजिरनाय जायो। "बेनि उनाव जों ग्लेन स्टालखौ 'पाब्लिक पर्सनेल' एडमिनिस्ट्रेशन आरो इउनाइटेड नेशन्स हेन्डबुक अन सिविल सर्भिस ल एन्ड प्रेकटिसनि सायाव मुंख 'दोंमोन। जों आरोबाव बुंदोंमोनः" बेनिखायनो लिरना आनजाद नायनाया मानसिनि मेलेमखौ बिजिरो आरो मोगामोगि आनजाद नायनाया गावनो मानसिखौ आरो "सानैया लोगो मोनलायगोन" मोनसे थि सायख' नायनि थाखाय। जुदि लिरनाय आनजाद आरो मोगामोगि आनजाद मोन्नैआबो थि सायख 'नायनि गोनांथार आखुथायफोर, अब्ला बिसोरजों फारियै लिरजानो गोनां लिरथायनि बादै सोंथिया नुजानो हागौ। बिदिन्थि महरै, मोनसे फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि बेलायाव, जेराव बिनायगिरिनि सुबुंथिया दाबो जौगानो गोनां आरो जाय गावारि गुनफोरनि थाखाय उननि जिउआव बांसिन गोनांथि दं, बेखौ सिनायनाया जोबोद गोख्रैसिन जायो।
मानोना बियो मोगा मोगिनि आनजादजों नांफादेरनाया बाङाइसिन जानांगौ। पेरियाकुप्पान बनाम तामिलनाडु रायजो, अजय हासिया बायदि बायदि बनाम खालिद मुजीब सेहरवर्दी आरो गुबुनफोर, (गोजौनिफ्राय) आरो गुबुन जाथायफोराव बे आदालतआ बेखौ थि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं जाय मावमिनफोराव बैसोगोरा सुबुंनिफ्राय थिसननाया गोनांथार, मोगा मोगिनि आनजाद नायनाया मोनसेल 'लामा जानो हागौ, गुदि आरो गोनांथार सोलोंथायारि आरो जिउराहायारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव। बेबादि सुबुंफोरखौ लिरबिदां आनजाद नायहोनाया फिथाय गैयै आरो गाज्रि फिथायफोर होनो हागौ, बै सुबुंफोरनि फारसे अनागारिनि खामानि जानायनि अनगायै। थारैनो, गोबां मावमिनफोर दं जेराव उनदैसिन बिनायगिरिफोरनिफ्राय थिसनथाइ खालामनाय जायो जायनि सुबुंथिया जौगानायनि सिथलायाव दं आरो जाय गिदिर मिजिंथिनि नेरसोन दिन्थियो, आरो मोगा मोगियाव बुजिनो हानायआ, इयुननि सुबुंथिनि मोनसे नुथाइ नायनो हागौ, 594 केसआव बेबादि रोंग' थिगोनां रोंग 'थि सायख' नायजों लोगोसे बेबादि माखासे मावमिनफोर थानो हागौ।
मोगामोगि आनजादनि लिरथाइखौ गोबां गिलिरथि गैयाब्लाबो होनांगौ। थि गिलिरथिनि बागै जेबो नेम खान्थि थानो हाया। बेयो मावमिननि गोनांथिफोर, बाङाइसिन रोंग 'थिफोर, सायख' नाय बैसो थाखो जायनिफ्राय सायख 'नाय जागोन, जाय आफादनो मोगामोगि आनजाद लानायनि बिबानखौ बिबान होनो थांखि लानाय जादों आरो गोबां गुबुन जाहोनफोर बायदियै मावमिननिफ्राय मावमिनसिम गुबुन-गुबुन जानांगौ। बेयो रोंग' सारफोरजों थि खालामनायनि मोनसे आयदा। बेयो बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे आयदा। बेनि सायाव बांद्राय गिलिरथिखौ फोरमान एबा रोखा खेंख्रा-खेंख्रि थांखिफोरजों होनाय जायागौमानि बेखौ बुंनाया बिजिरसालिनि नङा। कोठारी कमितिआ बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि आयदाफोरनि रोखा गोनांथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि बिजिरसं खोन्दोआ गुवारै नायसंनो हागौ। "बे समाव जों लिलाद बनाम राजस्थान रायजो बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, जेरै जों श्री अनिल देवहारनि सावरायनायखौ मोजाङै मुंख 'नो हागौ।
जेराव बे ब्लक मार्क्सखौ सरासनस्रा गियान आरो सरासनस्रा गियाननि थाखाय रानजानो नाङामोन। लीलाधरनि मामलायाव जोंनि नायखांनाया, जायखौ जों गाहायाव दिहुनदों, बे बाथ्राखौबो फिन होयोः "नेमफोरा गावनो मोगा मोगिनि आनजाद नायनायाव गुबुन गुबुन खर 'नि सिङाव नम्बर राननायनि राहा होआ। मोगा मोगिनि आनजादनि मानदान्दा नेमफोरजों थि खालामजादों। मोगा मोगिनि आफादानो सरासनस्रा थिरांथा लानांगौ दि गुबुन गुबुन खर' नि सिङाव नम्बर राननांगौ ना मोनसेल 'ल' टआव नम्बर होनांगौ। गुबुन गुबुन खर 'नि सिङाव नम्बर होनायनि जाहोनाव सम-सम बिनायगिरिनि सावगारिखौ गाज्रि खालामनो हागौ। गुबुन फारसेथिं मोगा मोगिनि आफादआव बिनायगिरिजों सोमजिहोजानाय मोनदांथिनि आबुंथिया बिनायगिरिनि गावारिथिनि मोनसे थि सावगारि होनो हागौ। मोगा मोगिनि आफादानो मोनफ्रोम मावमिनखौ सायख' नायाव मार्क खालामनायनि थि आदबखौ सायख 'नो नांगौ। बेफोर आदबफोरा जेबो जादुनि महर लानो हाया आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोर आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोर थानो हाया।
मोगामोगि आफादफोरजों थिसनजानाय बोरलाया फोरमान एबा रोखा जायागौमानि, जेरै जों बुंदोंमोन, मार्क खालामनायनि आदबा खेंख्रा-खेंख्रि थांखिजों सायख 'जादोंमोन। "बेयो सैथो दि पेरियाकरुप्पननि मामलायाव कर्टआ मानिदोंमोन दि मोगामोगि आनजादयाव गुबुन-गुबुन गाहायफोरनि सिङाव नम्बरफोरखौ रानस्लायहोनाया आयेनगैयैमोन, नाथाय बेनि जाहोना बेनोमोन दि सायख' नाय कमितिनि बिथोनफोर 595आव होनाय जादोंमोन दि मोगामोगिआव मोनबा गुबुन-गुबुन आनजादनि बिथायाव नम्बरफोर होजानांगौमोन। बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो गाहाय एबा गुबुन-गुबुन आनजादनि सिङाव नम्बरफोरखौ रानस्लायहोनाया मोनसे आयेनगैयैमोन। सायख 'नाय बिखान्थिआ गाज्रिमोन मानोना सोमोन्दो गोनां रोंग' थि आनजादफोराव बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय नम्बरफोरखौ सान्ना लानाय जायासै, नाथाय लिरबिदां आनजाद आरो सायख 'नाय कमितिजों खुंजानाय खुगा आनजादनि नम्बरफोरखौल' जेबो गोहो गैया। जों बुंनाय जादोंमोन दि रोंग 'थि
एन पेपारफोर, बायदि बायदि गुबुन जानो हागौमोन। सायख 'नाय कमितिआ सानदोंमोन दि मोनसे सरासनस्रा हाबग्रानि आनजाद खालामनाया साबसिन जागोन। बेयो जोंनि थाखाय मोनसे आबुङै गनायथाव बिखान्थि होनना मोनदाङो। नङाब्ला बेयो मोनसे सायख' नाय कमितिनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो दि बियो आनजाद नायनायाव मोन्नाय नम्बरफोरखौल 'सान्ना नायनांगौ आरो गुबुन आफादफोरजों लाजानाय आनजाद नायग्रानि नम्बरफोरखौ एंगारनांगौ। जों बे खान्थियाव जेबो गोरोन्थि नुनो मोना। अजय हासियानि मामलायावबो रोखोमसे बाथ्राफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "मुं थिसननायनि बिखान्थिआ माबोरै रोंग' थि खालामनो गोब्राब, जाय रोंग 'थि आनजाद नायनायाव मोन्नाय नम्बरफोरखौ सान्ना लाखिया, नाथाय हाबग्रानि आनजाद नायग्रानि रुजुथायारि गुनखौ आनजाद नायनायखौ मोजां मोनो, बेखौ हारसिङैनो बुंनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव खालामनाय मोन्नै गुबुन आर' जमेन्टफोरखौबो बेयाव फोजोबनाय जानो हागौ।"
वाइभा भ 'स टेस्टआव आनजाद नायजानाया जेबो बाथ्रा नङा, नाथाय लिरबिदां आनजाद नायजानांगौमोन। बे बिजिरनाया बे बिजिरसालिनि थाखाय जेबो बाथ्रा नङा। बेखौ सायख' नाय कमितिनि थाखाय थि खालामनाया मोनसे आयदामोन दि सरासनस्रा गियान आरो सरासनस्रा गियानखौ वाइभा भ 'स टेस्टआव एबा लिरबिदां टेस्टआव मोजाङै आनजाद नायनो हागोन ना नङा। गुबुन आर' जनाया बेमोन दि फिथाय फोसावनायाव गोबाव जादोंमोन आरो सायख 'नायाव गोबाव जानाया सन्देह गोनांमोन। जों मिथियो दि जेबो गोबाव जायाखै आरो जों बेखौल' दाजाबदेरो दि सन्देहआ, माबाफोर दंब्ला, नंगुबैमोन। जों जोबनायाव बै आर 'जनायाव फैयो जायनि सायाव श्री अनिल देव सिंहआ गोबां गोसो होदोंमोन, थामहिनबा गासै सायख' नायखौ सासे 596 बिनायगिरिनि बिफानि सायख 'नाय कमितिनि नुजानायजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बियो मिथिंगायारि खान्थिफोरनि मोनसेखौ गोरायै सिफायनायमोन। प्रिन्सिप' ल जस्टिसआ श्रीनगरनि मेडिकेल क 'लेजनि सासे नंगुबै फिसाजोमोन।
जि
इ
आ गिबियावनो सायख 'नाय कमितिखौ बे सैथोथिनि बागै फोरमायदोंमोन आरो बिसोरनो बुंदोंमोन दि बिथांनि फिसाजोनि मोगा मोगिनि समाव लिरबिदां आनजादजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो नुजाया। सायख' नाय कमितिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा प्रिन्सिपालनि सुबुरुनखौ मानिना लादोंमोन आरो सायख 'नाय कमितिनि गुबुन सोद्रोमा थिसन्नो थाखाय सोरकारखौ लिंहरनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन मानोना सरकारा सायख' नाय कमितिनि जथुमानि थाखाय आफादगिरि आरो सासे गुबुन सोद्रोमा महरै क 'र' म थि खालामदोंमोन आरो मेडिकेल क 'लेजनि प्रिन्सिप' ल गैयालासे क 'र' म थानो हाथावनामोन। श्रीनगर। सायख 'नाय कमिति आरो सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाजों नाजावजानाय खान्थिया सुबुं सिबिथाइ आय' गफोरजों नाजावजानाय जोबोद मिथिजानाय आरो सरासनस्रा गनायजानाय बिखान्थिजों गोरोबनायमोन जेरावबो मावमिन आय 'ग एबा गुबुन सायख' नाय कमितिनि सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय मावसोमनायनि थाखाय सरासनस्रा नङै नङा।
जेब्ला जर 'खा बिनायगिरिनि मोगा-मोगि जायो अब्ला सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाफोरा गावखौ बावगारनो नांगौ। जों नुनो मोनो दि नागार्जुन बनाम मैसूर रायजो (1) नि मामलायाव बे आदालतआबो बेबादि थासारिखौ नोजोर होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गाज्रि मोन्दांथि गैयाब्ला सायख' नायखौ आलादा खालामनाया मोजां नङा मानोना बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ सायख 'नाय आयगनि सोद्रोमाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय बै बिनायगिरिनि मोगा-मोगियाव बाहागो लायाखैमोन। आथिखालनि सायख' नाय आफादजों जेबो सरासनस्रा नङि खालामजायाखैमोन। हिनजावसानि बिफाया मोगा-मोगिनि समाव नुजायाखैमोन। बियो गोबांजौ बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। जेब्ला बिथांजोनि मोगा-मोगिनि समाव लिरबिदां आनजादयाव मोन्नो हानाय नम्बरा मिथिजायाखैमोन। आरो, थारै, जों मोनदों दि मोगा-मोगिनि समाव बिथांनि दिन्थिफुंनायनि फिथाय महरै, बिथाङा जेनदोंमोन, नाथाय माखासे मुलाम्फा मोननो हादोंमोन। गेदेर गियान गोनां सुबुरुनगिरिया यूनियन आई
डी
बनाम जस्टिस (2) आव दोननाय जादोंमोन।
बेखौ साननाङा दि केसआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय जेबो हेफाजाब गोनांमोन। बेयो मोनसे केसमोन जेराव सासे सुबुं, जाय सायख 'नाय बर्डनि सोद्रोमा महरै जिरायदोंमोन, गावनो सायख' नायनि थाखाय गनायजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन। बियो सायख 'नाय बर्डनि बिसावरायनायाव बाहागो लादोंमोन जेब्ला बिनि सुथुरफोरनि नारसिन्नायफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बियो सायख' नाय बर्डनि सायख 'नाय आरो बैसोगोरानि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोर 597 आव बाहागो लादोंमोन। बियो सायख' नाय बर्डनि बिसावरायनायाव मोनफ्रोम थाखोआव बाहागो लादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो थाखोआव गावनि गोसो आरो बिबाननि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दंमोन। कच 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन दि आइबिसनि मोनसे गनायथाव जाथावना दंमोन आरो बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव केसाव, मेडिकेल कलेज, श्रीनगरनि प्रिन्सिपालआ लिरजानाय आनजादनिफ्राय गावखौ आलादा खालामदोंमोन आरो गावनि फिसाजोनि मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन जेब्ला बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन।
बिथांजोनि फिसाजो एबा सोरबा बिनायगिरिजों जानो हागौ। गोजाननिफ्रायबो बिथांनि नंगुबै साननायखौ सन्देह खालामनायनि जेबो सम गैयामोन। गुबुन फारसे नायनायनि जेबो सन्देह गैयामोन। मिथिंगायारि न्यायनि गाहाय मावख 'गिरिफोरा जेबो सिफायाखैमोन। मोनसे जोबथा आर' जलाइ, जायखौ जों नोजोर होनो हायो, बेनोमोन दि इन्डियान मेडिकेल काउन्सिलजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सिफायदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि नेम खान्थिया बिथोन होदोंमोन दि रोंग 'थि आनजादयाव मोन्नाय नम्बरफोरखौ मोनसेल' मेडिकेल कलेज आरो गंसे मुलुगसोलोंसालि/बर्ड/आनजाद आफाद थानाय रायजोफोराव सान्ना लानांगौ। बे नेम खान्थियाव जेबो आर 'जलाइ गैया मानोना बे रायजोआव मोन्नै मेडिकेल कलेजफोर दं। बबेखानि मोनसेल' बर्डआ रोंग 'थि आनजाद खुङो, जम्मु आरो श्रीनगर ओनसोलफोरनि थाखाय आरो मोननै गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव गुबुन-गुबुन आनजादफोर खुंनाय जादोंमोन। नैथि जायगायाव, बेफोर नेम खान्थिफोरा दिथागिरिजों लाजानाय आरो गोनांथार नङा।
मध्य प्रदेश रायजो बनाम के
आर
निवेदिता जैननि मामलायाव बिथांनि अदालते। (1) जों बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ एसे गोलावसिम बिजिरदों, जों गोबां बुंबाय आरो जों बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायनिफ्राय गुवारै मुंख 'दोंमोन मानोना जों जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय नङा, नाथाय मानोना बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया बेबादि गोबां जाथायफोराव गले-गले बुंजागासिनो दं आरो जों रोंग' थिगोनां फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाब बिनाय लायमोन हौवाफोर आरो आयजोफोरनि गोसोयाव गोनांथिगैयै मिजिंखौ बांहोनायखौ गोसो गैयै खालामनो लुबैदों, मानोना बिसोरो जायखि जाया बिबाङाव नांनो थियारि। जों गासिबो लिरनायनि आर 'जफोरखौ नेवसिगारो नाथाय थासारिफोराव जेबो बेसेन लायालाबानो।
