दिभिनल अपील्स नं
308 313,1977नि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 8थि सेप्तेम्बर, 1975नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल नं
C.W.J.C
नं
1419/73,467/74 आरो 1974नि 522
एल
एन
सिन्हा, आर
पी
सिंह, आर
के
जैन, सुमन कपूर, CA.No
1977नि 308आव आपिल खालामग्रानि थाखाय
आर
के
गर्ग
आर
पी
सिंह, आर
के
जैन आरो सुमन कपूर, सीएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय
309,1977नि
600 <ID4
सीएआव आपिल खालामग्रानि थाखाय
<ID9
एल
एन
सिंह आरो <ID3,1977आव आपिल खालामग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय
इं1977 माइथायनि सीए
313 आव आरो 2। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलफोरनि जथाया पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 8 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जेराव माखासे बाहागोआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनथाम आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव बिसिबां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो थाखाय गुदि बाथ्राफोरा मोनसे गुसेब दिदोमथियाव थायो। बिहाराव पाब्लिक वर्कस बिफानहा मोनसे जोबोद फिसा दाजेमारि आफाद दंमोन। बबेखानि, इं1962 माइथायाव, बियो बुहुमनां रांख' नि बिथांखिखौ मावफुंदोंमोन। बे सोमोनदोआव गोबां दाजेमारि नायगिरिफोरनि गोनांथि जादोंमोन। मानोना बिथांखिखौ गुसुं समनि गेजेराव हरखाब गोनांथि बिथायाव मावफुंनांदोंमोन आरो 601 'आव रोंग' थिगोनां नायगिरिफोरनि आंखाल दंमोन, जायफोरा खालि लेङाइ नायगिरिफोर एबा डिप्ल 'मा आनजाद नायगिरिफोर महरै खामानि मावदोंमोन, नाथाय बिनि बेरेखायै गनायथि होजानाय मासिफोरनि बेरेखायै गनायथि होजायाखैमोन, माखासेखौ दाजेमारि नायगिरि महरैबो थिसनदोंमोन।
बिहार पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट क 'ड, सेथि एडन, 1958, ख' ल्मनि आर
1, एपेन्डिक्स II नि बायदियै मोनसे सायख 'नाय कमितिनि सिगाङाव नुजानायनि उनाव बुहुमनां बेंकनि बिथांखि, पाब्लिक वर्कस बिफाननि मोनसे खोन्दोआ अरायथा नङै बिथायाव नुजायो। बे खान्थियाव लिरनाय दङः "बिहार गाहायनि इनजिनियारिं सिबिथायाव गासिबो अरायथा थिसनथाइफोरा अरायथा नङै एबा बिबान लाजानाय सुपरसार्स आरो एस्टिमेटरफोर, एबा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों गाहाय इनजिनियारजों खालाम जागोन, नाथाय थोंजों थिसननायनि बेलायाव (अरायथा एबा अरायथा नङै) थिसनथाइया बे थांखिनि थाखाय गायसनजानाय गोजौसिन मावख' गिरिफोरनि कमितिनि सुबुरुननि सायाव खालाम जागोन। बे थांखिनि थाखाय कमितिआ दानाय जागोन। गाहाय इनजिनियारजों लोगोसे साथाम सोद्रोमाजों कमितिखौ दानाय जागोन, जाय कमितिनि मासिगिरि जागोन। गुबुन सानै सोद्रोमाफोरखौ बिथांनि दारै सोरखारि गनायथिनायजों लोगोसे गाहाय इनजिनियार
1964 माइथायनि सेपतेम्बर दानाव गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय मानसिफोरखौ थिस 'न्नाय जादोंमोन, जायफोरा मेकानिकेल/इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारिं आनजादयाव डिप्ल' मानि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय डिप्ल' मा आनजादयाव जाफुंसारनायनि थाखाय गनायथि होजानाय मासिफोरनि बेरेखायै मावख 'आव अरायथा नङै नायगिरि महरै खामानि मावदोंमोनः 1
रामेन्द्र सिंह 2
केशव सिंह 3
भोला नाथ चौधरी 4
अवधेश कुमार सिंह 5
राजेश्वर सिन्हा 6
रामचंद्र प्रसाद 7
उदय नारायण सिंह 8
सुनील कुमार 9
राजनंदन पी
डी
सिंह 10
गोपाल राम 11
सिद्ध नाथ सिंह 602 12
प्रेम चंद प्रसाद आरो गोबां गुबुन जायफोरा बेयाव बाहागो लाया। ओरैबादि नुनो मोनो दि नायगिरिफोरनि मोनसे अरायथा नङै थाखो फारि थियारि खालामनाय जादोंमोन। माखासे नायगिरिफोर जायफोरा अरायथा नङै फारिलाइजों दुखु मोनो, बिसोरो गुबुन गुबुन थानदैफोर होदोंमोन आरो जोबनायाव 17 नबेम्बर, 1973 मायथाइनि मोनसे फोसाबनाय थाखो फारि थियारि खालामनाय जादोंमोन। माखासेखौ 13 मार्च, 1974 मायथाइनि मोनसे फोसाबनाय डिवीजनल अर्डार, मेकानिकेल ग्रेड मावख' गिरि महरै जौगा होनाय जादोंमोन।
इं 1973 माइथायनि 17 नबेम्बरनि आरो 1964 माइथायनि 18 आगस्त आरो 26 सेप्तेम्बरनि मोन्नै बिथोनफोरा सिगांनि गोहोमजों लोगोसे सिगांनि जिनै सुबुंफोरखौ अरायथा नङै नायगिरि महरै थिसनदोंमोन आरो इं 1974 माइथायनि 13 मार्चनि बिथोनआ माखासेखौ मेकानिकेल साब डिवीजनल अफार महरै फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ मोनथाम गुबुन-गुबुन रिट पिटिशनफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोनः (1) श्याम दयाल पान्डेजों दाखिल खालामजानाय 1973 माइथायनि रिट नं
1419, (2) फुल चंदजों दाखिल खालामजानाय 1974 माइथायनि रिट नं
467, आरो (3) जगदीश प्रसाद आरो मोहम्मद शमसुद्दीनजों दाखिल खालामजानाय 1974 माइथायनि रिट नं
522। गोजौनि जिनै सुबुंफोरजों लोगोसे मोनथाम आर 'जलाइफोराव रिप' न्देन्टफोरा रोखोमसेमोन, नाथाय गुबुन-गुबुन अनजिमा गोनांमोन। रिट पिटिशनफोरनि सोमोनदोआव पार्टीफोरखौ सिनायनाया गोरलै जागोन। बेयाव रिट पिटिसन खालामग्राफोरखौ बिनायगिरिफोर आरो गोजौनि जिनै सुबुंफोर थिसननायनि उनाव मुंख 'नाय जागोन, जायफोरनि आर' जलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय आर
1 बायदियै मोनसे सायख' नाय कमितिनि सिगाङाव नुजाखांनायनि उनाव पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि मोनसे खोन्दो, बुहुमनां बेंक बिथांखियाव दानदिसेयारि बिथायाव हानिकेल सुपरवाइजारफोर। सिगांनि गोहोमजों लोगोसे 18 आगस्त आरो 26 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि बिथोनफोरजों बादायग्रा साखिगिरिफोरनि थिस 'ननायखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादों दि बिसोर दानदिसेयारि मेकानिकेल साब-सुपरवाइजारफोरमोन आरो सुपरवाइजार महरै थिस' ननो थाखाय गोनां रोंग 'थि मोनाखैमोन आरो पि
डब्ल्यू
डी
क' डनि आर
1 जों गोनांथि जानाय कमितिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो जायखिजाया थासारियाव बिसोरखौ उनथिंजायारि गोहोमजों थिस 'ननो हायामोन। बेखौ आरोबाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बादायग्रा साखिगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि जुनिय' रमोन, नाथाय 603 आव फोसाबनाय ग्रेडेशन लिस्टाव बादायग्रा साखिगिरिफोरखौ 18 आगस्त आरो 26 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि सिगांनि मोन्नै बिथोनफोरनि बिथायाव बिनायगिरिफोरनि सायाव दिन्थिनाय जादोंमोन।
बे हिसाबाव फोसावथाइ। बादायगिरि साखिगिरिफोरजों लोगोसे बिहार रायजोआबो बादायगिरि साखिगिरिफोरखौ मेकानिकेल दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि महरै थिस' ननायखौ आरो बादायगिरि साखिगिरिफोरनो होनाय दावगानायखौ थार होनना फोरमान होनानै मोनसे रिटार्न दाखिल खालामो। हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव, गोजौ अदालते बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ थि खालामोः 1
हेंथा होनाय ग्रेदिसन फारिलाइखौ आयेन बायदियै थियारि खालामनाय जादों ना जायाखै? 2
बुंजानाय ग्रेदिसन फारिलाइनि बिथायाव गुबुन गुबुन साखिगिरिफोरनि जौगानाया थार नंगौ ना नङा? 3
साखिगिरिफोरनि थिस 'ननाया गाज्रिमोन ना नङा मानोना बिसोरो सायख' नाय आफादनि सिगाङाव नुजायाखैमोन? 4
साखिगिरिफोर आरो माखासे आर 'जलाइगिरिफोरखौ मेकानिकेल/इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारिं आनजादयाव डिप्ल' मानि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय अरायथा नङै नायगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन ना नङामोन, बेफोर थार आरो आयेन बायदियै नंगौमोन।
ग्रेडेशन लिस्टखौ समान खालामनाय? रोंग 'थिनि सायाव जुजिनाय रिप' न्देन्टफोरनि थिस 'ननायखौ मदद खालामनाय समाव रिट पिटिशनफोरनि सामलायथिनि बागै मोन्नै गुदि हेंथा होनाय जादोंमोनः 1
पि
डब्ल्यू
डी
क' डनि दफा 1 नि गोनांथिनि गेजेराव जेबोखौ सायख 'नाय कमिति गायस' ननाय समाव मानिनाय जायासै आरो बे थाथाय जानायनि जाहोनाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावनो 604 थि महरै दानाय कमितिजों सायख' नाय जायासै, आरो बेनिखायनो, बिसोरहा ग्रेडेशन लिस्टखौ गाग्लोबनो आरो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव जुजिनाय रिप' न्देन्टफोरनि थिस 'नखौ जुजिनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आर' जलाइगिरिफोरा 18 आगस्त आरो 26 सेप्तेम्बर, 1964 नि बिथोनफोरखौ गोख्रों खालामालाबानो ग्रेडेशन लिस्टखौ जुजिनो हायाखैमोन, जायनि सायाव ग्रेडेशन लिस्टआ बिथा खालाम जानायमोन, आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ 10 बोसोर बारनायनि उनाव बै बिथोनफोरखौ गाग्लोबनो गनायथि होनो हायाखैमोन आरो जुदि बिसोरखौ ग्रेडेशन लिस्टखौ हेंथा होनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ मोगामोगि खालामनो गनायथि होयोमोन।
बैफोर बिथोनफोर। गोजौ अदालते मोन्नैबो गिबि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबि गिबि हेंथाखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
डी
क 'डनि आर
आइ
नि गोनांथिफोरा गोनांथार नङा, बेफोर खालि बिफानारि बिथोनफोर जाय आयेनारि बोलोखौ आरज खालामाखैमोन आरो बिनायगिरिफोरा खालि बेनि थाखायल' आरजाथाव जानो हायाखैमोन मानोना क 'डनि आर
1 खौ मानिनाय गैयामोन। नैथि गिबि हेंथाखौबो बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोनः (ए) बिनायगिरिफोरा गासै बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय आरज लायाखैमोन नाथाय बिसोर बिथोनफोरनि बै बाहागोजोंल' रागा जोंदोंमोन जायनि गेजेरजों जुजिनाय साखिगिरिफोरखौ मेकानिकेल/इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारिं आनजादयाव डिप्ल 'मानि फिथाय फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय उनथिंजाय थिसनदोंमोन, जाय फोसाबनाय ग्रेडेशन फारियाव बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैदोंमोनः (बी) बिनायगिरिफोरा ग्रेडेशन फारि थियारि खालामनायनि उनाव मोन्नै बिथोनफोरनि बागै मिथिदोंमोन।
बिनायगिरिफोरखौ बिनायगिरिफोरनि गोजौयाव दोननाय जादोंमोन; (ग) कच 'र्टआ गाहायै फोसाबनाय ग्रेदेसन फारिलाइजों सोमोनदो गोनांमोन, नाथाय फोसाबनाय ग्रेदेसन फारिलाइ थियारि खालामनायनि बिथाखौ नागिरना नायनो थाखाय कच' र्टआ बे बाथ्राखौ नायबिजिरनांदोंमोन दि सिगांनि मोननै बिथोनफोरजों बादायनाय बिनायगिरिफोरनि उनथिंजाय थिसननाया थार नंगौना नङा। जुदि कच 'र्टआ बुङो दि बिसोरखौ उनथिंजायनिफ्राय थिसन्नो हायामोन जाय खालि फोसाबनाय ग्रेदेसन फारिलाइयाव बिसोरनि थाथायखौ सोलायगोन आरो जाय बादायनाय बिनायगिरिफोरनि थिस' ननायखौ गोहोम खोख्लैया; आरो (घ) आर 'जलाइ एबा गोबावनि बिथायाव बिनायगिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिनाया आयेननि नेम नङा नाथाय मावखान्थिनि नेम। गुननि फारसे फैब्ला, बादायनाय बिनायगिरिफोरजों 605 डेन्टफोरनि थिस' ननायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिसोर सायख 'नाय कमितिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन मानोना आर
1 जों गोनांथि जादोंमोन आरो
फोसाबनाय ग्रेदेसन फारियाव बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव गोजौ थाखोयाव सायख 'जादोंमोन। गोजौ अदालते गाव हारसिङैनो बै बिथानि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन जायनि सायाव गिबि हेंथा नं
1 खौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
डी
क' डनि नेम 1 आ खालि मोनसे बिफानारि बिथोनल 'मोन आरो बेयो आरज खालामजायाखैमोन। बेनिखाय आयेनारि गोहोआ, बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि थिस' ननायखौ खालि बेनि थाखायल 'उदायै खालामनो हाया मानोना बिसोरो सायख' नाय आफादनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, थिसननायनि गावसोरनि गिबि बिथोनआव बेबादि जेबो दिथा गैयामोन एबा बिसोरखौ सायख 'नाय आफादनि सिगाङाव नुजानो थाखाय लिंजायाखैमोन। बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सानै केशव सिंह आरो सासे बिनायगिरि श्याम दयाल पांडे, जाय रिट पिटिसनफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जायफोरखौ बादायग्रा बिनायगिरिफोर बायदि रोखोमसे थासारियाव दोननाय जादोंमोन, जायफोरा बादायग्रा बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय आफादनि सिगाङाव नुजानाय रोखोमसे थासारियाव दोननाय जादोंमोन।
इसिय 'न) जायनि सिङाव बिसोर थिस' न्नाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोरनि थिस 'न्नायनि गुबै बिलायआव बेबादि जेबो दिथा गैयामोन दि बिसोर सायख' नाय आफादनि सिगाङाव नुजानांगौमोन। बे गोनां बिन्दोआव मा 18 आगस्त आरो 26 सेप्तेम्बर 1964 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोरा सिगांनि समनि थाखाय थिस 'न्नाय गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरमोन। अदालते आरोबाव बुंदों दि बिनायगिरिफोरखौ गिबियाव अरायथा नङै महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर सायख' नाय आफादनि सिगाङाव नुजानायनि उनाव बिसोरखौ अरायथा नङै महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि थिस' न्नाय अक्ट 'निफ्राय बिसोरनि थिस' न्नाय अक्ट 'निफ्राय बिसोरनि थिस' न्नाय अक्ट 'थि खालामनाय समाव सानजानो हागौमोन, जेराव जुजिनाय रिप' न्देन्टफोर, जायफोरा अरायथा नङै महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, बिसोरनि सिनिअरिति थि खालामनायनि थाखाय सानजानो हायामोन। बेयो बेखौबो थि खालामदोंमोन दि 18 आगस्त आरो 26 सेप्तेम्बर 1964 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोरनि बिथायाव बिनायगिरिफोरनि सायाव जुजिनाय रिप' न्देन्टफोरखौ दिन्थिग्रा फोसाबनाय ग्रेडेशन लिस्टआ आइनआव गाज्रिमोन।
आर
टी
आ खालि 606 नि मोननै बिथोनफोरनि बै बाहागोखौल 'नेवसिगारदोंमोन, जाय मेकानिकेल/इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारियाव डिप्ल' मानि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'खौ अरायथा नङै नायगिरिफोरनि मावमिननि गोलाव समनि जागायजेन्नायनि अक्ट' महरै थि खालामदोंमोन। 17 नबेम्बर 1973 नि बिथोनखौ उनसंनानै थियारि खालामनाय बैसोगोरा फारिलाइ, जेराव बेयो मोनथाम आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों बादायनाय साखिगिरिफोरजों सोमोनदो दं, बेखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बादायनाय साखिगिरिफोरनि माखासे, जेरै, रामेन्द्र सिंह, भोला नाथ चौधरी, राजेश्वर सिन्हा, रामचंद्र प्रसाद आरो उदय नारायण सिंहनि जौगाथायनि बिथोनखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बादायनाय साखिगिरिफोरा दा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जुजिनो फैदोंमोन। बिहार रायजोआबो एखे बिथोननि बेरेखायै मोनथाम गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो एखे गोनांथार रैखानायनि थाखाय।
18थि आगस्त आरो 26थि सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोरजों जारि खालामजानाय मोनथाम आपिलफोरनि गिबि ज 'आ आइनआव गाज्रि। बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्री ए
के
सेन आरो श्री जी
एल
संघी, जाय दा बे आपिलफोराव बिनायगिरि महरै बाहागो लादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद खालामो। बिसोरनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बादायग्रा बिनायगिरिफोरा गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' आव गोनां रोंग 'थिखौ आरजियाखैमोन आरो, बेनिखायनो, 16थि आगस्त आरो 26थि सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि बिथोनफोरजों बिसोरनि थिस' नाया पि
डब्ल्यू
डी
क 'डनि आर
1नि बिन्दोआव सिगांनि गोहोमजों दंमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव गावसोरनि डिप्ल' मा आनजादखौ पास खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि जेबो उनथिंजायारि थिसनथाइ जानो हाया, मानोना बेयो फोसाबनाय ग्रेडेशन लिस्टआव बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। श्री लाल सिन्हा नारायणआ आर
के
गर्ग (बिनायगिरिफोर) नि थाखाय गसंदोंमोन।
गोबां बोसोर बैसोनि आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ बेबादि गोलाव सम बारलांनायनि उनाव बै बिथोनफोरखौ जुजिनो गनायथि होनो हायाखैमोन। 607 2
गोजौ अदालते गावनो मोनसे फारागथि खालामदोंमोन मानोना केशव सिंह आरो अवधेश कुमार सिंहनि बेरेखायै रिट पिटिसनफोरखौ सिगाङावनो बोखारनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जेबो आयेनारि नेम एबा नेमफोर गैयाब्ला, बे थासारिखौ खाबजाहोनो थाखाय थिसननायनि थाखाय सरकारनि थाखाय गेवनायमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनायाव नांथावै रादाइनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायैनि थाखाय गुवारै जाहोनफोर होदों। बैफोर जाहोनफोरखौ फिन फिन खालामफिननाया गोनांथि गैया। जों गोजौ अदालते लानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबदों दि आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरखौ लाचेफोरनि बिथायाव बोखारनो हाया। श्री लाल नारायण सिंहनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाय सोमोनदै, जोंनि नोजोरआ सैथो दि केस कुमार सिंहनि बेरेखायै आर' जलाइफोरखौ खालि बोखारनाय जादोंमोन, अवध सिंहनि थाखाय मोनसे रिटनि बिथायल 'नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ एंगारनानै। बादायगिरि साखिगिरिफोरा दिन्थिनांगोन दि 18 आगस्त आरो 26 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोर जाय उनथिंजायनिफ्राय थिसनजानायफोरमोन, मोनसे नंगुबैमोन। थामथि बाथ्रा दानथेलायनायाव, श्री लाल नारायण सिन्हाया जुक्ति होयोदि रायजोनि मावफुं गोहोआ बेनि आयेनारि गोहोजों लोगोसे गुवार आरो बेनिखायनो जुदि रायजोआ मोनसे आइन पास खालामनो हायो अब्ला बियो गावनि मावफुं गोहोखौ बाहायना बिथोनबो होनो हायो, जेरै मोनसे थि थासारिखौ खाबजाहोनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 162 जों गनायनाय जादों। हरखाब जाथायाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बुहुमनां रांख' नि बिथांखिखौ 1962 मायथाइयाव पि
डब्ल्यू
डी
जों लाजादोंमोन। गोबां अनजिमानि दाजेमारि नायगिरिफोरनि गोनांथि जादोंमोन मानोना बिथांखिखौ गुसुं समनि गेजेराव हरखाब गोनांथि बिथायाव मावफुंनांदोंमोन आरो बैसोर रोंग 'थिगोनां आखायफोरनि आंखाल दंमोन जायफोरा खालि लेङाइ नायगिरिफोर महरै खामानि मावदोंमोन एबा आनजाद नायाखैमोन, नाथाय डिप्ल' मा आरो गनायथि होजानाय मासिफोरनि बेरेखायै गनायथि होजादोंमोन।
डिप्ल 'मा आनजाद बारनायनि अक्ट' निफ्राय नायगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"थाखोयाव खमायनाय" बुंफुरलु आरो बुंनाय जायोः "लिरबिदांआव" थाखोयाव खमायनाय "बुंफुरलुनि ओंथिया जादों जरिमानानि महरै लाजानाय समाव गोजौ थाखोनिफ्राय गाहाय थाखो एबा मासिसिम खमायनाय। बेनिखायनो, सिगांनि सिबिथाइखौ खोमाना लानाय मोनसे बिथोन जाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गावनि मासि एबा थाखोयाव बारायनाय आरजिदों, बियो जिखिजाया बिनि थाखाय गाज्रि, जाय थाखोजों बियो सोमोनदो दं बिनि बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैयो, एबा बिथांनि दावगानायनि इयुननि खाबुफोरा लिरबिदांखौ गोसो बोख्लैया। बिनि फाहामनाया, बिनि मासिखौ सामलायग्रा सिबिथायनि नेमफोरावल' सिमागोनां।" हरखाब केसाव हेंथा होनाय बिथोनफोरा रेंकखौ बाङाइ खालामाखैमोन जानो हागौ नाथाय बेसोरो बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैयो जायनि फिथाय महरै जोबनायाव बिसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरखौ बाङाइ खालामनो हागौ। रिलायन्सखौ बिनि उनाव बी
एन
नागराजन आरो अ 'र्स
अ' र्स
अ 'र्स
अ' र्स
अ 'र्स अ' र्स अ 'र्स अ' र्स अ 'र्स अ' र्स अ 'र्स अ' स अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ'
नाथाय, बे आदालतजों नेवसिजानाय, गिबि जाहोना बेनो दि, मोनसे मावमिन गायसन्नायनि सिगां एबा 609 मासि सोरजिनायनि एबा आबुं खालामनायनि सिगां थिसननायनि नेमफोर, बायदि बायदि बानायनाया दफा 309 नि सिङाव गोनांथार नङामोन; नैथि जाहाते रायजो सोरखारा गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव मावफुंथाय गोहो दंमोन जायनि सोमोनदोआव रायजोनि आयेन आफादहा नेमफोर बानायनो गोहो दं; आरो बेनिफ्राय बेयो जायो दि रायजो सोरखारा फारि II, हाबफैनाय 41, रायजो रायजोआरि मावमिनफोरनि सोमोनदोआव मावफुंथाय गोहो मोनगोन। राम जवाया कापूर बनाम पान्जाब रायजोनि सायाव सोनारनाय। रामआ मानिनाय जादोंमोन दि बेखौ गोनांथि गैया दि मावख 'गिरिखौ खामानि मावनो हानायनिफ्राय सिगांनिफ्राय मोनसे आयेन थाथारनांगौमोन आरो मावख' आरिनि गोहोफोरा बेफोर आयेनफोरखौ मावफुंनायावल 'सिमागोनांमोन। संबिज' ननि दफा 309 नि बाथ्राफोराव जेबो गैयामोन, जाय आयेन दारानि दफा 162 नि सिङाव मावफुंथाय गोहोखौ सिफायो। बबेखानि, बिजिरथि दारानि मोनसे सोदोबखौ मुंख 'नाय गैयालासे बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेरै आयेनारि नेम एबा बे बाथ्रायाव मोनसे आइन, मावफुंगिरिया बै आइन एबा नेमखान्थिखौ मानिनांगोन आरो बियो संबिज 'ननि दफा 162 नि सिङाव मावफुं गोहो बाहायनायाव बै नेम एबा आयेननि हेंथायै नेवसिनो एबा खामानि मावनो हाया। गोजौनि मामलायाव नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि मावफुंगिरिया आइनखौ जर' खा महरै गोहो होआलाबानो नेमफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बानायनो हायामोन। बबेखानि, बे कर्टआ बे बाथ्राखौ थिरांथा लानायनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन मानोना बिसोरनि साननायाव आपिलखौ गुबुन मोनसे बिथायाव फोजोबनो हायोमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय माइसुर रायजो सोरखारा उनथिंजायनिफ्राय नेमफोर बानायनो हायामोन आरो बेफोर नेमफोरा ओरैबायदि उदायैमोन मानोना बिसोरो उनथिंजायनिफ्राय खामानि मावोमोन, बै नेमफोरखौ नेवसिनो आरो 31 अक्ट 'बर, 1961 खालि थिसनथाइफोरखौ थि खालामनो हायोमोन ना हाया बेखौ नायसंनो दावखोदोंमोन। कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बैफोर थिसनथाइफोरखौ रायजो खुंथायारि दफा 162 नि सिङाव मावफुंजानाय गोहोखौ बाहायनायाव थार होनना गनायनो हायोमोन।
मुंख 'नाय। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय राजेन्द्र नारायण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनायखौबो दोननाय जादोंमोन। बे बादियाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बे आयदा सायाव जेबो आयेन गैयाब्ला एबा संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेम गैयाब्ला, रायजो सोरखारा गावनि खुंथायारि गोहोखौ बाहायना गावनि राइजोआरि मावमिनफोरखौ सामलायनो हायो। गोजौनि मामलायाव थोंजों थिसनग्रा आरो जौगा होग्रानि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय दफा 309 नि राहाफोरनि सिङाव जेबो आयेन एबा जेबो नेम दाथाइ खालामजायाखैमोन। सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि 610 बिथानि सायाव बैसोगोराखौ थि खालामनाया एस
बि
पटबर्धननि मामलायाव थिरांथा लानायनि बिथायाव गनायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। बे सैथोथिनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि रायजोनि खुंथायारि गोहोआ आयेन बानायग्रानि गोहोजों लोगोसे गुवार, नाथाय संबिज 'ननि दफा 16 आव मुंख' नाय आर 'जलाइफोरनि सायाव मुंख' नाय महरै
थेवब्लाबो, बे सोंनायखौ आर
एन
नंजुन्दाप्पा बनाम टी
थिम्मिया आरो आनरा सोंदोंमोन। बे बादियाव रिप 'न्देन्ट थिम्मियाखौ पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों माइसुर सोरकाराव जिय' ल 'जी बिफानआव सासे एसिस्टेन्ट जिय' ल 'जिष्ट महरै 1951 माइथायाव 125,10175 रांनि ग्रेडआव थिस' नदों मोन। जेब्ला जुलाई 1957 माइथायाव कलार गल्ड फील्ड्स स्कूल अफ माइन्स गायस 'नदों मोन, अब्ला रिप' न्देन्टखौ स्कूल अफ माइन्सनि भाइस प्रिंसिपल महरै बोसोरनैनि थाखाय डेप्युटेशनआव दैथायहरनाय जादोंमोन। जेब्ला स्कूल अफ माइन्सनि बै समनि प्रिन्सिपेला, जाय 22 जुलाई 1958 माइथायाव 200 रां बानसियाव पार्ट टाइम बिथायाव थिस 'न जादोंमोन, बै रिप' न्देन्ट जाय भाइस प्रिंसिपलमोन आरो 15 फरवरी 1958 मायथाइनिफ्राय प्रिंसिपलनि बिबानखौबो मावगासिनो दंमोन, बिथांखौ 22 फेब्रुआरि 1958 मायथाइनिफ्राय मावख 'आरि ग्रेड महरै थिस' नदों मोन।
25थि सेप्तेम्बर, 1958आ 15थि फेब्रुआरि, 1958 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय दानदिसेयारि मावख 'आरि प्रिन्सिप' ल महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। माइसुर सोलोंथाय बिफान मावमिन नेमफोर 1967आ दानदिसेयारि थिस' न्नायखौ नेमखानथि खालामदोंमोन। नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ फरायोः "भारतनि संबिज 'ननि दफा 309, एबा जायखिजाया समाव गोहोमाव थानाय जायखिजाया गुबुन नेमफोर एबा बिथोननि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया नेम थासेयावबो, ड° टी
थिम्मिया, बि
एस
सि
(अनर्स) पी
एच
डी
(लन्दन) एफ
जी
एस
खौ नेमखानथि बायदियै प्रिन्सिप' ल, माइन्स फरायसालि, अरागाम, कलार गल्ड फील्ड्स, 15 2 1958 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।" बे नेमखानथिखौ आर' जलाइगिरिफोरजों गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोनः 611 (ए) दि दानदिसेखौ माइसुर मावमिन नेमफोर, 1943, सिविल मावमिनफोर, माइसुर मावमिन नेमखानथिफोर (1964) जों सामलायजादोंमोन।
बेबादि जायोब्ला, बेयो माइसुर रायजो नोगोरारि सिबिथाइ नेम, 1957 नि नेम 4 (3) नि दालाय दफा (ए) आरो (बी) जों सानजानाय मोननै सिमाफोरजों रैखाथि होजायो, थामहिनबा (1) बेयो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ नोजोर होनानै गुन आरो खाबजाथावथिनि बिथायाव जानांगौ, आरो (2) बेयो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव जानांगौ। फिन होग्रानि थाथाया, जिखिजायामानो, (1) बिथाङा मावमिनाव सासे जायगायारि बिनायगिरिमोन आरो, बेनिखायनो, गोजौनि नेमफोरा बिथांनाव बाहायजायाखैमोन आरो बिथांनि थिस 'ननायखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन; (2) संबिज' न नेमखानथिनि दफा 162 नि सिङाव गाव हारसिङैनो मावख 'आरि थिस' ननायनि मोनसे आदब जागोन, जुदिबो 309 नि मोनसे बिथानि सिङाव सुबुं थिस 'न' नि सायाव गाग्लोबजानो हायामोन, जेरै आइनफोरनि मोनसे बिथानि सिङाव गाग्लोबजानो हायामोन।
बबेबा मोनसे जर 'खा सुबुं एबा फसंथाननि थाखाय खालामनाय जादों। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि थिस' ननायखौ जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय नेमबादि खालामनो हायो मानोना बिथाङा मैसूर सोरखारि सिनिय' रिटि रुल्स, 1957 नि ओंथियाव सासे जायगायारि बिनायगिरिमोन। बबेखानि, बे अदालते आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "सोरनोबो थिसननायनि सरकारनि गोहोखौ नेवसिगारनो हाया। जुदि बेयो थोंजों थिस 'ननायनि मोनसे जाथायमोन एबा बादायलायनाय आनजादजों सासे बिनायगिरिनि थिस' ननायनि मोनसे जाथायमोन एबा जुदि बेयो सायख 'नाय राहाजों थिस' ननायनि मोनसे जाथायमोन, नेमखानथि नेमखानथिफोरखौ नेमबादि खालामनायनि थाखाय दफा 309 नि सिङाव नेमफोरखौ सासे सुबुंनि थिस 'ननायनि सोमोनदै बानायजानो हागौ नाथाय मोननै सिमाफोर दं। दफा 309 आ थिस' ननाय आरो मावमिननि सरासनस्रा थाथायफोरनि थाखाय 612 नेमफोरनि बाथ्रा बुङो। नेमखानथि थिसननायनि नेमखानथिफोरखौ नेमबादि
नेमखानथिनि गोहोमआ नेमखानथिफोरनि मावफुंथाय आरो गोहोमखोखलैनायखौ फोजोबनाय, नेमखानथिया गावनो बे बिथायाव सावरायनायनि थाखाय गेवनाय दि बेयो आथिखालनि नेमखानथिफोरखौ सिफायनाय। बेनिखायनो जौगाथाय आरो थिसननायनि सोमोनदै गुदि समाव सोमोन्दो गोनां नेमखानथिफोरा सिफायनाय आरो दायहोजानाय नेमखानथिखौ नेमखानथिफोरखौ आबुङै नेवसिनानै सासे सुबुंनि थिसननायनि नेमखानथि महरै खामानि मावनो गनायथि होनो हाया, जेराव जौगाथायनि बेलायाव बैसोगोरा आरो गुननि सायाव सान्ना लानाय आरो सायख 'नायजों एबा बादायलायनाय आनजादजों थिसननायनि सायाव सान्ना नायनायनि गोनांथि जायो। कर्टआ नेमखानथिखौ आइनआव गाज्रि होनना गनायनायनि थाखाय आरोबाव जाहोनफोर होदोंमोन। बियो नोजोर होदोंमोनः "बे नेमखानथिया गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रि, गिबि, नेमखानथि खालामनाया गावनो थिसननायनि मोनसे आदब नङा। नैथि, थिसननायनि आदबा जाबाय थोंजों थिसनथाइ एबा सायख' नाय एबा जौगाथाइ एबा थिसननायनि जाहोनफोर जाय सासे मावख 'गिरिनि थाखोजों समान, मोनसे ग्रेड, गुबुन मावमिन सोलायनायजों रेबगान्थि खालामजानांगौ।
बिथाङा बुंदों। सोरखारा बेखौ जौगाथायनि मोनसे जाथाय होन्ना दाबि खालामाखै। जुदि बेयो जौगाथायनि मोनसे जाथायमोनब्ला बेयो गनायजाथाव जानाय नङा मानोना बेयो बैसोगोरा आरो गुननि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय थामथि थाखोनिफ्राय सेथि थाखोयाव थानाय सोरबा सासेनि जौगाथाइ जागोन। नेम 16 नि सिङाव समान थाखो थानाय सुबुंनि सोलायनायजों थिसननाया नेमफोरखौ सिफायनाय जागोन मानोना बेयो समान थाखोनिफ्राय सोलायनाय नङा। आरोबाव, रोंग 'थि आरो बैसोगोराखौ नेवसिनो हाया मानोना फिन होग्राया माइन्स फरायसालिनि प्रिन्सिपालजों एखे थाखोयाव गैयामोन। प्रिन्सिपालनि मासुलआ 500,800 रांमोन जेराव फिन होग्राया 165 रां ग्रेडआव 165 रां आरो 75 रां बानथा मोनगासिनो दंमोन। "कर्टआ आयेनफोरनि दफा 309 आरो दफा 162 नि गेजेराव फारागखौबो दिहुनदोंमोन, जाय सायख' नाय एबा बादायलायनाय नेमफोरजों रायखांजादोंमोन।
बेबादि मावमिनफोरनि थाखाय थिसननायनि थि नेमफोरा बादायारि आनजाद एबा सायख 'नाय एबा जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि नेम खालामजायाब्ला। दफा 162आ नेमबादि खालामनायनि गोहो होनाय नङा। दफा 162आ सोरकारनो थिसननायनि एबा मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होनाय नङा। नेमफोरा मोनसे आयेनगैयै थिसननायखौ फोरमान खालामनो एबा थिसनथाइ एबा जौगाथाइ एबा सोलायसोल' खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङा। दफा 309 नि सिङाव नेमफोरा मावमिन आरो थिसननायनि थाथायफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। बेनिखायनो, आथिखालनि केसाव दफा 309 नि सिङाव नेमफोरनि राहाजों नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेमखानथि नेम
बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराथि। 18 आगस्त आरो 26 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि बिथोनफोर, जाय गावसोरनि डिप्ल 'मा आनजादनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय दानदिसेयारि नायगिरि महरै बेयाव मुं दोनजानाय लेङाइ नायगिरिफोरखौ थिसन्नो सानदोंमोन, रोखा महरै संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायो मानोना बिनायगिरिफोरखौ पि
डब्ल्यू
डी
क' डआव थानाय नेमफोरनि सिङाव दाथाइजानाय सायख 'नाय आफादजों नायगिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। 18 आगस्त आरो 26 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि दानदिसेयारि बिथोनफोरजों दानदिसेयारि थिस 'न्नायनि बिथोनआ बादायग्रा बिनायगिरिफोरखौ बै समफारिनि थाखाय हादोरारि बैसोगोराथि होदोंमोन जेब्ला बिसोरो मोगथाङाव नायगिरिनि केडारनि बायजोयाव गाहाय बिबाङाव लेङाइ नायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते माखासे बाहागोआव रि' ट पिटिसनफोरखौ गनायनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। गोजौ आपिलफोरनि सायाव होनाय जाहोनफोरा फेलें जानांगौ। बिसोर नेवसिजायो। जिखिजायामानो, जों
सेबखांजानाय।
