दिभिनल आपिल नं
1973 नि 1233 1237। खाजोना केसफोरनि थाखाय पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 5 मे, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1967 नि 64 निफ्राय 68 जि
सि.; आपिल खालामग्रानि थाखाय शर्मा, बि
बि
आहुजा आरो मिस ए
सुभाशिनी
सा 628 पि
के
चटर्जी आरो बिबैनि थाखाय रथिन दास। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखार्जी, जे
आ होदोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेफोर आपिलफोरा वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 29 नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जाय सोंथिफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि फोरमान बिलाइफोरा गनायथि होजादोंमोन बेफोर जादों सोदा नं
64 नि थाखाय शर्मा, बि
बि
आहुजा आरो मिस ए
सुभाशिनी।
आर खाजोना लाग्रानि गासै दोहोनाव बिसोरनि बेसेनफोरखौ सोफादेरनायनि थांखिया? सोंथि नं
3 रां, 32,266 रां, आबाद खाजोनानि बिबाङा खाजोना लाग्रानिफ्राय होनोगोनां, 1957 58,1958 59,1959 60 आरो 1960 61 बोसोरफोरनि थाखाय गावनि गासै दोहोनाव सौहैनायाव खाजोना लाग्रानि आखायफोराव दानस्लायनायनि थाखाय गोग्लैयो ना जाया? सोंथि नं
4 मा, टिकाइत गिर्जा प्रसाद सिंहनिफ्राय होनोगोनां 597909 रां, श्री गंगेश्वर प्रसाद सिंहनिफ्राय होनोगोनां 40001 रां, महान्त महाबीर दासनिफ्राय होनोगोनां 64000 रां, श्री लक्ष्मी नारायण सिंहनिफ्राय होनोगोनां 37773 रां, श्री जमुना प्रसाद मिसिरनिफ्राय होनोगोनां 2600 रां, श्री सरजुग कुमारनिफ्राय होनोगोनां 1250 रां, श्री नंदीश सिंहनिफ्राय होनोगोनां 15344 रां आरो पृथ्वी राजानिफ्राय होनोगोनां 3860 रां, बिखान्थि फोसाबनाय आइन 1957 नि दफा 7 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि गेजेरजों लाजानाय आरो बिखान्थि फोसाबनाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव लाजानाय हानि बिखान्थिफोर।
629 बिसावराय नं 3नि सोमोनदै जाय सोंथिया जादों, बिसावरायनिफ्राय आबाद आय खाजोनानि होनां राङा मोनसे जाहोन जायखौ बिसावरायनो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोर दोहोनफोरनि आरो बे मोनसे जाहोन जायखौ गोसोयाव लाखिनांगौ। बे बिसिबांखौ बे बिसिबां बिसिबांनि बिसिबांनि खाजोना आय 'गगिरि, बिहार, पाटना बनाम महाराजा कुमार कमल सिंह (दिभिनल आपिल नं
1238 निफ्राय 1240 (एन
टि.) 1973) नि मामलायाव बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि
सांग्राङै। गिबि बोसोराव खाजोना लाग्राया 447065 रांनि थाखाय धोन हरफिनदोंमोन। बबेखानि, धोन खाजोना मावख 'गिरिया खाजोना लाग्रानि गासै धोनखौ 1608863 रां थि खालामदोंमोन। धोन खाजोना मावख' गिरिया खाजोना लाग्रानि गासै धोनखौ लाफादोंमोन, माखासे दाहार लाग्रानि बेरेखायै खाजोना लाग्रानि सिङाव होनोगोनां रां, लोगोसे बिहार हा फोसाबनाय आइननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेब्लाबो गनायथि होजायाखै। बे बाथ्राखौ जों 1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1238 निफ्राय 1,240 (एन
टि.) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै फोजोबदों। जेराव सोदा नं
2 नि सोमोनदो दं, गासै धोनखौ सान्नाय समाव, धोन खाजोना मावख 'गिरिआ बोसोर 1957 58 नि थाखाय श्री <आइ
डि
1> आरो श्री एन
सहायनिफ्राय होनोगोनां 8000 आरो 13011 रांनि बिबांखौ ज' खालामदोंमोन। गुबुन 64 केसफोरनि थाखाय 6817 सोदा नायदोंमोन। जोबथा बिन्दोआव खाजोना लाग्राया बोसोर 1957 58 नि थाखाय अपीलेट ट्रिब्युनलनिफ्राय रैखाखालामदोंमोन आरो बे जाहोननि थाखाय बेफोर मोन्नै रांखौ उननि बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना लाग्रानि गासै धोननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बै बिन्दोआ खाजोना नायग्रानि केस नं
23,1966 आव मुंख 'नायखौ बांहोदोंमोन।
श्री ए
एच
लाल आरो श्री डी
डी
तुलसी। बिथोनफोरखौ मावफुंनाया दाबो थाबथानाय। बिजिरगिरिनि बिजाबफोराव बेफोर मोन्नै बिथोनारि बिबांफोरखौ दाबो थाबथानाय महरै दिन्थिनाय जादों। दासिम श्री डी
डी
तुलसीनि बेरेखायै मोन्नाय बिथोनआ ओरैबादि मोनदाङो दि तुलसीया बिजिरग्रानो मोनसे बिथोन होनो गोनांमोन आरो बिजिरग्राया बेंकनो रां होनो गोनांमोन। डी
डी
तुलसीनि बेरेखायै मोन्नाय बिथोननि सोमोनदोआव, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावख 'आरि लिक्विडेटरनि बिन्दोआव, कलकत्ता गोजौ अदालते 13 जानुवारि, 1960 खालि पेसिफिक बेंकाव बिजिरग्रानि बिबान थि खालामनो थाखाय गार्निशी बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथोनआ बै धोनखौ दिन्थिया जायखौ आयेननि सिङाव बेसेन होनो हायो। ट्रिब्युनलनि दारै रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ 62 बोसोरनि उनाव जारि खालामनाय गिबि बिथोनमोन आरो 61 बोसोरनि उनाव जारि खालामनाय बिथोनआ 61 बोसोरनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौबो दिनथियोमोन।
इल ', जेरै खाजोना होग्रानि मामलामोन। बेनिखायनो, श्री तुलसीनि बेरेखायै बिथोनखौ धोन खाजोना मावख' गिरिया 51525 रां बेसेन होदोंमोन। जेराव श्री ए
एच
लालनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, अब्ला कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै जब्द खालामनायनि बिथोनआ 21 जून, 1961 मायथाइआवमोन, थामहिनबा 631 बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि उनावबो। बेनिखायनो बे बिथोनखौ धोन खाजोना मावख' गिरिया 111747 रांनि अनजिमायाव बेसेन होनाय जादोंमोन। बेयो खाजोना होग्रानि बाथ्रा दि मोन्नै बिथोनफोरखौ गोरोनथि महरै बेसेन होनाय जादोंमोन आरो दफा 7 (1) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिखान्थिफोरखौ फालियाखैमोन। गुबुन फारसेथिं बेखौ खाजोनानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोनफोरखौ आयेननि दफा 7 (2) (ए) नि सिङाव थारै बेसेन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादोंमोन आरो जोंनि बिजिरनाया थारमोन दि बिजिरगिरिनि दफा 7 (1) नि सिङाव गासै बिबांफोरखौ आबुं बेसेन होनाय जादोंमोन।
दाबो होनोगोनां बिजाबफोरा नंगुबै महरै बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि बिथोनफोरखौ मोनदांनायनि खैफोदफोरखौ नोजोर होआलाबानो बैफोर रांखौ बेसेन होनाय जागोन। बेफोर बिथोनफोरखौ मावफुंजायाखैमोन आरो मावफुंनायनि फारिखान्थियाव, खैफोदफोर थानो हागौ आरो धोन खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ सान्ना बिथोननि बेसेनखौ सान्ना नायनांगोन दि सासे गोसो गोनां बायग्राया बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव उदां हाथायाव खैफोदफोरखौ सान्ना लानाय बिथोनफोरनि थाखाय मा होनांगोन आरो बेनि मथै सोंजानाय सम्पथिनि बेसेनखौ सान्ना नायनांगौ। गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिननायखौ गाज्रि महरै होदोंमोन। जों सानदों दि धोन खाजोना आय 'गगिरि बिहार, पाटना बनाम महाराजा कमल कुमार सिंह (सिभिल आपिल नं
1238 निफ्राय 1240 (एन
टि.), 1973, गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन।
हाइ क 'र्टआ बेबादि खालामदों आरो 1973 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1238 निफ्राय 1240 (एन
टि.) आव बे क' र्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बुंजानाय थिरांथाखौ जों रोखा खालामो। बे केसनि फोरमायथि आरो बेनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै हाइ क 'र्टआव दैथायहरजानाय केसनि साप्लिमेन्टारि फोरमायथिखौबो सान्ना नायखांनायनि उनाव सोंथि नं
4 नि सोमोनदै नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः टिकाइत गिर्जा प्रसाद सिंहनिफ्राय होनोगोनां रांनि बेलायाव, हाइ क' र्टआ नोजोर होदों दि खाजोना लाग्राया टिकायत गिर्जा प्रसाद सिंहनि जमिदारि क्षतिपूरणनि सोमोनदै मोन्थाइगोनांमोन, जाय सरकारनाव दोनजादोंमोन आरो क्षतिपूरणनि बेसेना थि अनजिमानि 75 जौखोन्दोमोन। हाइ क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि जेब्ला खाजोना लाग्रानि बेरेखायै दाबि बिथोन दंमोन, अब्ला धोन खाजोना मावख' गिरिआ बेखौ थि खालामनांगौ दि सासे गनायथाव सुबुंआ बिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट '632 आव बेसेन थि खालामगौमोन।
बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि सिङाव मोन्नाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि दाबि बिथोनआ मोनसे दोहोनमोन, नाथाय मावख 'आरिफोरनि दारै बेखौ गोरायै बेसेन होनाय जादोंमोन आरो गासै खैफोदफोरखौ नोजोर होनानै बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेखौ उदां हाथायाव मोन्नो हागोन होन्ना सान्ना बेखौ बेसेन थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे रोखोमसे खान्थियाव, सोंथिफोराव मुंख 'नाय गुबुन बिथोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादोंमोन। जोंनि साननाय दि बे बिजिरसालिनि दारै बिहाराव धोन खाजोना आय' गगिरि, पाटना आरो महाराजा कुमार कमल सिंहनि बेलायाव सावरायजानाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया थारमोन। थारैनो बे सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव गुबुन गुबुनै गोरायै नारसिननाय जायाखै। जों बेखौ फिन बुंनो हायोदि खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव माखासे थांखिफोर, जेरैः (1) सासे बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय आरो मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिनि दारै होनोगोनां गासै धोननि फारागथिखौ गुबुन गुबुनै बेसेन होनाय जादोंमोन। (2)
दाहारफोरनि इगेट बेसेना बिनि गासै धोनखौ दिन्थियो। (3) मोनसे सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव (एबा सम्पथिनि थालांनाय बाहागोआ सम्पथिनि सायाव मोनसे गोजौ राइदिं टाइटलजों बाङाइ जायो), बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दाहारनि एबा दाहारनि बेसेनखौ नेवसिनांगोन मानोना दाहार एबा दाहारनि आलादा आलादा मूल्याङ्कन खालामनांगौः (4) मोनसे थि सम्पथिनि हाथाइनि बेसेना मा (एबा गोजौयाव मुंख 'नाय थालांनाय सम्पथिनि, नंगुबै बाथ्रा, जोबनायाव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलजों खनजानायखौ थि खालामनो थाखाय, मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय होनाय सोमोन्दो गोनां फोरमान आरो सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
थामहिनबा, मानोना उनाव मुंख 'नाय दाहारआ गावनि हाथाइनि बेसेनाव उदां महरै दानस' नो हायो। गोजौनि थांखि नं
(1) आरो (2) नि बागै जेबो बेले-बेजे जानो हाया। नाथाय थांखि नं
(3) नि बेलायाव, जेरै बे कर्टआ वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, बिहार पाटना बनाम महाराजा कुमार कमल सिंहआव सावरायदों, जुदि बबेबा मोनसे दोहोन दं जाय माखासे खैफोदनि सायाव सोनारो, जेराव माखासे दाहारनि दाहारखौ मुंख 'नाय दोहोननिफ्राय दानस' नो गोनां जायो, अब्ला बै जाहोनआ उदां हाथायाव थानाय सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनायनि सोमोन्दो गोनां जाहोन जागोन आरो बे जाहोनखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना लानाय जागोन। थांखि नं
(4) नि सोमोनदै, बेखौ बुंनो हायोदि बेयो सैथोथिनि सोंथि, नाथाय ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि खान्थिफोरखौ सान्ना फोजोबनायाव सफैयोब्ला, अब्ला बेबादि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि थांखि नङा।
7 (1) दोहोननि बेसेननिफ्राय दाहारनि बिबांखौ दानस 'नायनि जाथावनाखौ लाफानानै गासै खैफोदफोरखौ सान्ना नायनाया मोनसे जाहोन जाय मोनफ्रोम जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारना उदां हाथायाव सासे जानो हाथावना बायग्राखौ गोहोम खोख्लैगोन। आयदाफोरनि सायाव बुंजानाय नोजोरआव, जों बेफोर गासिबो बिन्दोफोराव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो आरो बेसेनजों लोगोसे बेफोर आपिलफोरखौ नेवसिगारो। एस
आर
आपिलफोरा नेवसिजायो।
