1981नि दिभिनल आपिल नं
212आ 1979नि सी
आर
नं
790आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 26 आगस्त, 1980नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। जर' खा हगारनाय आर 'जलाइ (सिविल) नं
2948 जों लोगोसे 1981नि सी
आर
नं
873आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 17 दिसेम्बर, 1981नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। वी
एम
तेरकुंडे, पी
एम
पारेख, सुश्री इन्दु मलहोत्रा, सुश्री कैलाश मेहता आरो विमल डेभआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिक्रमजीत नायर आरो डी
डी
शर्माआ 1979नि सी
आर
नं
790आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 26 आगस्त, 1980नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम।
r
बाहागोलागिरि, रबि दत्त शर्माखौ इं 1945 माइथायसिम नालिसनि न 'खरआव थिसननाय जादोंमोन। न' बिगोमा रतन लाल भार्गवआ स्लाम क्लियरेन्स एक्ट (गुसुं समनि थाखाय स्लाम एक्ट) नि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बै आर' जलाइखौ 28 जुलाई इं 1973 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ 4 अक्टूबर इं 1974 माइथायाव फाइनेन्सियेल कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बाहागोलागिरिया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट (गुसुं समनि थाखाय रेन्ट एक्ट) नि दफा 25 (बी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 14 (1) (ई) नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ होखारनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय इं 1979 माइथायनि 10 सेप्टेम्बरखालि बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय 1979 माइथायनि 10 सेप्टेम्बराव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेखौ बिजिरनायनि थाखाय आयेननि बिन्दोआ मोनसे आरो एखे। गनायथाव दि जाय न 'फोरनि थाखाय बेफोर मोन्नै मामलायाव होखारनो थाखाय बुंनाय जादों बेफोर स्लाम एक्टनि सिङाव बुंजानाय स्लाम ओनसोलफोरनि सिङावनो दं। बेखौ भारा सामलायगिरियाबो गनायथि होदोंमोन आरो बेनिफ्राय मोनसे फोसाबनायखौ हाइ कोर्टआ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिभिनल आपिलजों लोगोसे खोनानो बिथोन होनाय जादोंमोन। जाय मामलायाव जर' खा गनायथि बिदोंमोन, बेजों सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ होनायनि गोनांथि गैया मानोना बिजिरनायनि थाखाय आयेननि बिन्दोआ मोनसे आरो एखे। 618 गनायथाव दि जाय न 'फोरनि थाखाय बेफोर मोन्नै मामलायाव होखारनो थाखाय बुंनाय जादों बेफोर स्लाम एक्टनि सिङाव बुंजानाय स्लाम ओनसोलफोरनि सिङाव दं। बेखौ बाहागोलागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हा बिगोमाफोरजों होखारनायनि नालिसफोरा स्लाम एक्टनि दफा 19 (स्लाम एक्ट) नि सिङाव गनायथि मोन्नो हानाय गोहो गोनां गोहो गैयै नोजोरमोन।
सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायसन्नायनि सिगां रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनिफ्राय आरो बेबादि गनायथि गैयालासे नालिसखौ सामलायथाव नङा। बे बाथ्रा दानथेलायग्राया बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि थाखाय (सुंद 'महरै' फोसाबनाय आइन 'महरै मुंख' जानाय) मोनसे गोदान बिखान्थिखौ मोन्नै रोखोमनि बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया दफा 14 (1) (इ) जों आरो गुबुन मोनसेया दफा 14 (ए) जों खोबजानायमोन। हरखाब जाथायआव जों गुबैयै फोसाबनाय आइनजों जागायजानाय खोन्दो III ए आव होनाय जुनिया बिखान्थिनि दफा 14 (1) (इ) जों खोबजानाय होखारनाय आर 'जलाइफोरजों सोमोनदो दं। बिनायगिरिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारा आयेननि थाखाय मोनसे जुनिया रैखाथि होनाय जादोंमोन, जाय दफा 14 (1) (इ) नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो दफा 25 (ए) नि गुबुन गुबुन जाथायफोराव गावारि बिखान्थिखौ गोरलै खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन सोदोबफोराव, खाजोना लाग्राखौ रैखा खालामनो थाखाय गनायथि लानो नारसिननाय। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव गावारि गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि थाखाय नालिसफोरा सोमोनदो गोनांमोन, होखारनायनि थाखाय नालिसखौ अर्डार 37, क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव नालिसफोरजों समान खालामनाय जादोंमोन, जेराव कर्टआ गोजोन जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय केस दंमोन, रैखा खालामनो थाखाय गनायथि होनाय जागोन; नङाब्ला होखारनायनि बिथोनखौ थोंजों हगारनाय जागोन। खाजोना लाग्रानि थाखाय गियानगोनां उखिलाया अब्ला जुक्ति होदोंमोन दि दफा 25 (ए) आरो 25 (बी) आ संबिज' ननि दफा 14 नि अलट्रा वायारफोरमोन आरो स्लाम एक्टजों गोरोबैमोन जाय मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनमोन आरो बेनिखायनो, खोन्दो III ए नि सिङाव सोलायजानाय खान्थिया, गुबैयै एसएस
25 (ए) आरो 25 (बी) आव उदायै जानांगौ। गुबुन फारसेथिं, न 'लुग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो।
मोनसे जर 'खा बिखान्थि जगायनानै आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरो 619आबो राहा खालामो दि गोदान बिखान्थिआ सोलिबाय थानाय आयेनखौ बेनि उलथा खालामगोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय फोसाबनाय आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि मोनसे बाहागो होनायनि गोनांथि जानो हागौः "दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 आव फोसाबनायनि थाखाय गले गले दाबिनाय जागासिनो दं, जायनि थांखिया सासे थैनाय आयेनारि खाजोना लाग्रानि माखासे उनमोनगिरिफोर/उनमोनगिरिफोरनो खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ होनाय जायजों बिसोर न 'मालिकफोरजों होखारनायनिफ्राय रैखाथि होजानो हागौ आरो न' मालिकआ गावनि गावारि दखलनि थाखाय न 'खरखौ नंगुबै गोनांथि जायोब्ला खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बिखान्थिखौ गोरलै खालामनो थाखाय। आरोबाव सरकारा 9 सेप्तेम्बर 1975 आव थिरांथा लायोदि सासे सुबुं जाय गावनि खामानियाव गावनि न' खौ सामलायो, बिथांखौ 31 दिसेम्बर 1975 आव फोसाबनायनि गोनांथि दं।
लासैनो। "बिनिखाय, फोसाबनाय आयेननि गाहाय थांखिया दफा 14 (1) (इ) आरो 14 (ए) जों गनायजानाय न 'मालिकफोरनि मोनसे थाखोनि थाखाय गोख्रै, दावबायथाय आरो गोहोमगोनां राहा होनायमोन आरो भारानि आइनजों गुबुन रोखोमै होनाय सरासनस्रा नङि गोबाव खालामनाय फारिखान्थिखौ नेवसिनायमोन। बेयो सरासनस्रा मोन्दांथि दि आयेननि सिङाव होखारनायनि थाखाय खाजोना सामलायग्राजों जागाय जेननानै गोलाव सम लायो आरो जौसिन आदालतजों जोबलाङो। गोबां जाथायफोराव रोंमोनदांथिया इंगित होदों दि जेब्लासिम होखारनायनि बिथोनआ जोबथा जायो अब्लासिम गोबां बोसोर बारलाङो आरो न' मालिकआ थैयो एबा मावआगाननि जाहोनखौ जगायनाय गोनांथिया गोमोरलाङो आरो जुदि होखारनायखौ रैखाथि खालामनायाव आरोबाव गोबाव जायो आरो न 'मालिकनि नख' रा अब्लासिम फेहेरजायो, थाग्रा जायगा गैयाब्ला नखरनि सोद्रोमाफोरखौ लामायाव फ्राय गारहरनाय जायो। बेयो बे खायसोमोन जाय आयेन आफादजों गोदान बिखान्थिखौ सोफादेरनो थांखि लायो।
आरो बिगुमाफोरा थार आरो गावारि गोनांथिनि थाखाय गावसोरनि न 'खरखौ नांगौमोन दि बिसोरखौ दफा 14 ए जों खोबजानाय न' मालिकफोरजों लोगोसे मोनसे आलादा थाखो महरै मानिनाय जानांगौ आरो गोख्रैसिन जाथाव समनि गेजेराव होखारनायनि बिथोनफोरनि फिथाइफोरखौ लानो गनायथि होजानांगौ। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि न 'मालिकफोरनि थाखो राननाया 620 मोनसे थार नङि जागोन मानोना बेबादि थाखो राननाया फोसाबनाय आयेननि थांखिफोर आरो जाय थांखिफोरजों रोखा सोमोनदो दं जायखौ बियो बासायनो लुगैयो। बाहागोलागिरिफोरा जायखिजाया फारागथिनि थाखाय नालिस खालामनो हाया मानोना भारा आयेना सुबुं मोजांनि थाखायल' बिसोरनो माखासे रैखाथि होदोंमोन आरो जुदि भारा आयेना रैखाथि एबा बेनि बाहागोखौ बोखारदोंमोन आरो सम्पथि सोलायथाय आयेननि सिङाव बाहागोलागिरिनि सरासनस्रा आयेननि मोन्थाइआ दासिमबो रैखाथि होजादोंमोन, जेबो नंगुबै जेंना खालामजायाखैमोन। बेखौ रोखा महरै केवाल सिंहनि मामलायाव लानाय जादोंमोन, जाय सुबुं सुदआव बिसोरनो माखासे रैखाथि होदोंमोन।
गुबै बाथ्रा। गिबि मोनसेया सरवन सिंह आरो आन्र बनाम कस्तुरी लालनि जाथाय, जेराव (2) मोनसे रोखोमसे बाथ्रा बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि भारा आयेननि दफा 25 (ए), 25 (बी) आरो 25 (सी) (फोसाबनाय आइनजों जागायजानाय) दफा 14 (ए) नि सोमोनदोआव जर 'खा राहाफोरमोन, जाय गासैबो सोलिबाय थानाय आइनफोरखौ सोलायदोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि भारा आयेनाव बेफोर गोदानै दाजाबदेरनाय खोन्दोफोरा न 'मालिकफोरनि मोनसे थाखोसिमल' बाहायजानांगौमोन आरो बेनिखायनो, आइनखौ सिफायनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। सिगांनि राहाफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ बिजिरनायाव, जे
चन्द्रचूड़, (बै समाव जेरै दंमोन), बिजिरसालिनि थान्दैफोरः "जेब्ला मोन्नै एबा बांसिन एखे आयेनफोरा मोनफ्रोम बिथिङाव सोलियो आरो जेराव मोनसे हेंथा गैयै दफा थायो, जेराव बुंनाय जायो दि बे बायदि आयेनारि बुंफुरलुफोराव जेबो हेंथा गोनां जेंनाफोर नुजाया, आरो प्र '
गनायजानाय आयेनफोरनि थांखि आरो थांखिनि सोमोनदोआव थिरांथा लानाय जायो। बेबादि गावजों गाव नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनो थाखाय, मोनसे गुबुन आनजादखौबो बाहायनो हायो, नाथाय बेबादि आनजादनि गोसो बोहोनो हानाय गोहोआ आयेननि रावखौ मोनसे मोजां ओंथि होनो थाखाय ज 'जानाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे। बे आनजादआ बेनो दि उननि आइनआ सिगांनि आइनजों समान जानांगौ। दफा 14 ए आरो चैप्टर III एआ दिसेम्बर 1,1975 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, उनाव स्लाम क्लियरेन्स एक्टनि दफा 19 नि सोमोनदोआव आइनफोर जाय दानि महराव, 28 फेब्रुआरि, 1965 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आयेन बिजाबाव दोननाय जादोंमोन आरो एखे आयेननि दफा 39 नि सोमोनदोआव, जाय 1956 आव गोहोमाव फैदोंमोन, जेब्ला आइनआ गावनो गनायथि होजादोंमोन। आयेन आफादआ दफा 14 ए आरो चैप्टर III खौ बे गियानजों गोहोम खोख्लैदोंमोन दि दफा 19 आरो दफा 39 आव समान गोहोम गैया, बेनिखायनो उनाव हेंथा आयेननि दफा 621 खौ गोहोम खोख्लैयो।
मोन्नै आयेनफोरनि राव, बिसोरनि थांखि आरो थांखि, आरो बे सैथोथिया दि बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ उनाव समनि बिन्दोआव दं आरो सिगांनि एल
डब्ल्यू
आव हेंथा गैयै दफानि गियानजों आइन खालाम जादोंमोन, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि भारा दबथायनाय आयेननि दफा 14 ए आरो दफा 3 ए नि राहाफोरा स्लाम क्लियरेन्स आयेननि दफा 19 आरो 39 आव थानायफोरनि सायाव सोलिनांगोन। "सी गोजौनि थिरांथाखौ बिजिरनाया रोखा महरै फोरमायो दि दा दफा 14 ए 25 (ए), 25 (बी) आरो 25 (सी) खौ गोदान राहाफोरनि उननि थांखिफोर आरो जाहोनफोराव मुंख 'नाय मोनसे थि हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय जागायदोंमोन। खनसे बेखौ गनायब्ला दि गोदानै दाजाबदेरनाय खोन्दोफोरा मोनसे जुनिया आयेननि आखुआव दं जायनि थांखिया जर' खा थाखोफोरनि जमिदारफोरनाव बाहायजानो गोनां, बे थिखिनियाव सौहैगोन दि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन आरो दफा 14 (ए) नि सिङाव थानाय जायखिजाया खोन्दोखौ सोलाइनाय जागोन।
स्लाम एक्टनि दफा 19 (1)
(ए)। जिखिजायामानो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि भारा आयेननि दफा 14 एआ मोनसे जुनिया हरखाब गोनांथिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि थाखाय मिरु सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि 1 मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय समफारिनि दखलआव थानाय न' लुगिरिफोरजों खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि बेलायाव मोनसे गुबुन खान्थि होनाय जादोंमोन। बेयो बिसोरनो गावसिनि थाग्रा खुलि मोन्नो हानायमोन जाहाथे बिसोर मिरु सरकारजों बिसोरनो गनायथि होजानाय न 'खौ खालि खालामनो हानाय थासारियाव थायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मिरु सरकार आरो मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय न' फोरनि खाजोना लागिरि महरै दखलआव थानाय सुबुंफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे थाखोमोन, दफा 14 ए खौ मोनसे जुनिया राहा महरै लानो हायो, नाथाय आयेननि दफा 14 (1) (ई) खौ बै बिन्दोसिम बांहोनो हाया। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हानाय नङा। बेयो आयेन आफादनि क्ल 'र्डफोरनि गेजेराव सासेखौ सायख' नो थाखाय गेवनायमोन।
बिसोरनो बिसोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि बेलायाव मोनसे जर 'खा बिखान्थिनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय उदांश्री थायो जेब्लासिम आयेन 622आ मोनसे थांखि दंमोन आरो जर' खा बिखान्थिहा बेबादि थांखिजों लोगोसे मोनसे गनायथाव नक्सास दंमोन। श्री तारकुन्डेनि सोलो गोनां आरो गोसो बोनो हाथाव बाथ्रा दानथेलायनायफोर थासेयावबो, जों ओरैबादि मोनो दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दफा 14 (1) (इ) आरो 14 ए नि गेजेराव खालामनाय फारागथिया थारैनो जेबो फारागथि गैयालासे मोनसे फारागथि। बेनि अनगायैबो, गोदानै दाजाबदेरनाय खोन्दोफोर, जेरै दफा 14 ए, 25 (ए), 25 (बी) आरो 25 (सी) आ मोनसे जर' खा बिथांखिनि बाहागोफोर जायो आरो सुल्म एक्टखौ बाहायजायै खालामनायनि गोहोम दङ '। गोजौवाव मुंख' नाय बे कर्टनि फोसावनायखौ नोजोर होनानै, बाहागोलागिरिफोरनि फारसे सिगां दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै।
एसन्सआ रोखायै फोरमायो दि जुदि न 'लुगिरिया गावनि गावारि जिउ राहानि थाखाय थार न' नि गोनांथि जायो अब्ला खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि मावखान्थिखौ फोसाबनाय एबा गोरलै खालामनाय जादों। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि न 'लुगिरिया न' खौ खालि खालामनायनि हरखाब आरो गोनांथार गोनांथि जानो हागौब्लाबो। खाजोना लाग्राया मोनसे मोकद्दमानि सम बोसोन होनाय आरो गोबाव खालामनायनि मावखान्थिखौ नाजावनो गोनां जायो जाय न 'लुग्राया बिथोनखौ मोन्नो हानायाव गोबां बोसोर लायो आरो गोबां जाथायफोराव बिथोनखौ हगारनायसिम न' लुग्राया थैयो एबा गोनांथिया गोमोरो आरो न 'लुग्राया जेबो फोथायथि मोन्नायनिफ्राय आबुङै बारग' यो। जों नुनो मोनो दि बे जाहोनफोरनि थाखाय आयेन आफादानो गावनि गियानाव सानदोंमोन दि मोनसे गुसुं आरो गोरलै मावखान्थि होजानांगौ। बैफोर न 'लुगिरिफोरा जायफोरा सरासनस्रायै गावसोरनि नंगुबै गोनांथिनि थाखाय न' खौ लुगैयो बिसोरो गोख्रै आरो गोख्रै सुग्लाय मोननो हायो।
बिसोरनि जर 'खा गोनांथिफोर आरो बेबादि थाखो राननायनि थाखाय मोनसे आलादा थाखो महरै ज' जानायखौ आनरेस 'जाथावै बुंनो हाया, गुबैयै जेब्ला आयेन आफाद गावनि गियानाव सानो दि न' लुगिरिफोरा बे सुग्लायखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब मोनहोनांगौ, बे रोखोमै थासारिखौ मोनसे गासै सावगारि लानानै, जाय थासारिफोरनि सिङाव न 'लुग्रानि गोनांथिफोरखौ थाखो रान्नाय जादों आरो आयेनजों होनाय रैखाथिफोरखौ 623 जों बुंनो हाया दि दफा 29 बी आरो बेनि दालाय खोन्दोफोरा भारतनि संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय, एबा दफा 29 आ बांद्राय गोहो दैथायनायनि खहाजों जुजिगासिनो दं। थारै दफा 29 आव बेसेनगोनां आरो थोजासे बिथोनफोर दं जाय भारानि सामलायगिरिनि दारै आनकेलाइज खालामजायै एबा गावनोगाव गोहो बाहायनायखौ आबुङै एंगारो। बे जाथायनि रुजुथाया सरवन सिंहनि मामलायाव थि खालामनाय नेमखानथिखौ गोख्रों खालामो आरो चौधरी विनोद कुमार आरो जैननि गेजेराव जेब्लानो नांलायलायलायलायदोंमोन।
दफा 29 ए आरो आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर। दफा 29 एआ सोलायनांगौमोन आरो सोलायनांगौमोन। बेयाव आरोबाव जोंनि गेजेराव सासे (फजल आली, जे.) आ नोजोर होदोंमोन; "दफा 29 ए आव नुजानाय हेंथा गैयै दफाया बेखौ रोखा खालामो दि फारसेथिं खोन्दो 3 ए नि राहाफोर आरो गुबुन फारसेथिं आइननि आद्रा थानाय एबा जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि गेजेराव जेब्लानो बेले-बेजे जायो, अब्ला गिबि बाहागोआ सोलियो।" बेनिखायनो, फोसाबनाय आयेननि गोदान राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिखान्थिआव दिनथिफुंनाय खान्थिया बांद्राय गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन आरो गासैबो बिखान्थिारि आयेनफोरा लामा होनो गोनांमोन। गोदान बिखान्थिनि थाखाय। दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव आर 'जलाइफोर, बेनिखायनो, रोखा महरै दफा 2 नि रैखाथि बिखान्थिनि सिङाव गोग्लैयोः गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन। केसाव श्याम गुप्ता आरो 29 नं दफाया रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि श्याम गुप्ता आरो 29 नं दफानि गेजेरजों बेखौ सामलायनो हाया।
स्लाम 4 आयेननि आय 'नफोर। जों बे थिरांथा लानाय रुजुथायखौ आबुङै गनायथि आरो गनायथि होयो मानोना बेयो बे बिजिरसालिनि गोरोबनाय साननायफोरजों गोरोबनाय। बेनिखायनो, केस आरो गोजौयाव मुंख' नाय आयेननि खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरना, जों गाहायाव होनाय फोजोबनायाव सौहैयोः 624 (1) रेन्ट एक्टनि दफा 14ए, 25ए, 25बी आरो 25सीआ जेरावसिम न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोनदो दं जुनिया राहाफोर आरो हेंथा गैयै दफाखौ नोजोर होनानै बेफोर राहाफोरा जेरावसिम गोदान खान्थिनि सोमोनदो दं बेहालागै सोलिबाय थानाय आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैगोन; (2) रेन्ट एक्टनि दफा 14 (एल) (ई) आरो 14ए नि गेजेराव खान्थियारि एबा आयेननि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, बबेखानि बेफोर मोन्नै राहाफोरा गुबुन-गुबुन थासारियाव बाहागोलागिरिफोरजों सोमोन्दो दङ; (3) दफा आर
आई
ए
नि दफा 14 आव सोफादेरनाय खान्थिया, आर
आई
ए
एक्टनि दफा 14 (एल) (ई) नि दफा 14 (एल) (ई) नि दफा 14 (एल) नि दफा 14 (एल) नि दफा 14 (एल) नि दफा 14 (एल) नि दफा 14 (एल) नि दफा 14 (ई) नि दफा 14 (
गोरोबैनि सिमासिम बाहायजाया आरो बेनिखायनो न 'बिगुमानि थाखाय स्लाम एक्टनि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि लानायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ बोखारनायनि थाखाय नालिस खालामनायनि सिगां आरो रेन्ट एक्टनि दफा 19 (1) (इ) एबा 19 ए नि सिङाव फैनाया, बेनिखायनो जोंनि साननाय दि गोजौ अदालते खाजोना लागिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि थाखाय थारमोन। होखारनायनि बिथोन। आर 'जलाइखौ बेनि बायदियैनो बोखारनाय जायो नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। जोंनि थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै, जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे मोन्नैबो जाथायफोराव गिबि बिथोनखौ खालि खालामनायनि समखौ 30 जून, 1984 सिम बारायनाय जादोंमोन, जाय दिनैनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव सरासनस्रा बिबान दाखिल खालामनायनि सिङावमोन, जेराव फेलें जायोब्ला न' बिगुमाया थाबैनो एन
के
नि गेजेरजों दखलनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय उदां जागोन। आर' जलाइखौ फोजोबनायनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
