एनः 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
356 1983 नि जर 'खा केस नं
24 आव जर' खा जज, बम्बेनि 25 7 83 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1983 नि ट्रेन्सफार्ड केस नं
348 आरो 1983 नि ट्रेन्सफार्ड केस नं
348 राम जेठमलानी पी
आर
वकील, सुश्री रानी जेठमलानी, मुकेश जेठमलानी, अ
पि
मालवीय, शैलेन्द्र भारद्वाज आरो हरीश जगतलानीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। डा
एल
एम
सिंघवी, दलवीर भंडारी, ए
एम
सिंघवी, एस
एस
पारकर, एच
भारद्वाज, यू
एन
भंडारी, एच
एम
सिंह, रणबीर सिंह आरो एस
जी
हसनैनआ बिनायगिरिनि थाखाय 348 नं टी
सी
एन
नि थाखाय अशोक देसाई आरो श्रीमती जे
वाडनि थाखाय।
20 जानुआरि, 1982 मायथाइनिफ्राय बियो नागारदोंमोन। 20 जानुआरि, 1982 मायथाइनिफ्राय गिबि मन्थ्रिनि मावख 'आव थानो थाखाय नाथाय दिनैसिम महाराष्ट्र आयेन आफादनि सासे जिरायग्रा सोद्रोमा जाना दं। मानोना बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाव जानाय बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायै आयेननि सोंथिफोर, बे थाखोआव बाथ्रा दानथेलायनायाव खाथि सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोर, आर' जलाइगिरि रामदास श्रीनिवास नायक (सुंद 'नि थाखाय आर' जलाइगिरि) जों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव गुवारै फोरमायजानायबादि आर' जलाइ खालामनायखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया आरो माखासे सोमोनदो गोनां आरो सोमोनदो गोनां दायफोरनि अनगायै। फारिखान्थियाव सुंद 'जारिमिन एबा नालिसखौबो नागिरना नायनो हागौ। आर' जलाइगिरिआ 1 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइनि गावनि आर 'जलाइजों महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिनो आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बिथांखौ अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 (सुंद 'नि थाखाय 1947 आइन) नि दफा 6 जों गोनां जानाय बायदि दायगोनांफोरनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
11 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइयाव गाहाय मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, 28थि एस्प्लेनेड, बम्बेनि कर्टआव गिबि नालिस खालामजानाया दायगोनां आरो गुबुन मिथिजानाय आरो मिथिजायै हेफाजाबगिरिफोरनि बेरेखायै 1981 मायथाइनि दायारि केस नं
76 मिस्कमोन, जेराव दाय होनाय जादोंमोन दि गाहाय मन्थ्रि महरै दायगोनां आरो बेनि गेजेरजों भारतारि दण्डबिधान (आई
पी
सी.) नि दफा 21 नि ओंथिआव सासे सोरखारि मावख' गिरिया 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 161,165 आई
पी
सी
आरो दफा 5, दफा 384 आरो दफा 420 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 109 आरो 120 बी आई
पी
सी
नि दफा 5 नि सिङाव दाय खालामदोंमोन। नालिस खालामजानाया 31 खाथिसिनै टाइप खालामजानाय बिलाइफोराव सोलियो आरो साखिगिरिफोरनि फारिलाइ लादोंमोन। गियान गोनां मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटआ नालिस खालामग्राखौ बिथांखौ गोजोन होनो थाखाय लिंहरदोंमोन दि माबोरै दफा 161,165 आई
पी
सी
आरो
बिजिरसंगिरि मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटा 6 अक्ट' बर, 1981 मायथाइनि बिथोन बायदियै बुंदों दि अभियोग खालामनाया खालि दायगोनांफोरजों खालाम जानाय दायफोरनि थाखायल 'सामलायजाथावमोन। 384 आरो 420 खौ आई
पी
सी
नि दफा 109 आरो 120 बी जों लोगोसे फरायनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो दि केसखौ 503 नि थाखाय थि खालामनाय जायो, जेराव अभियोग खालामग्राखौ सी
आर
पी
सी
नि दफा 200 जों गोनांथि जायो। आर' जलाइगिरिआ 1981 नि स्पेसाल क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
1742 आव बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचरआव दाखिल खालामनाय बे बिथोननि थारथिखौ सोंदोंमोन। बेनि गेजेराव, गुबुन मोनसे दावगानाय जादोंमोन, जायखौ गुसुं समनि थाखाय नोजोर होनो हायो। सासे श्री पी
बी
सामंत, जाय गुबुन गोबांफोरजों लोगोसे दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे रोखोमसे आर 'ट पिटिसन नं
1165 खौ बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचराव दाखिल खालामदोंमोन।
बे आर 'जलाइयाव साखिगिरि, गिबि आरो थामथि साखिगिरिफ्रा फारियै महाराष्ट्र रायजो आरो भारतनि जुथाइ रायजोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया 23 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइनि मोनसे आबुं बिबुंथि बिथोनजों नेमखान्थि निसीखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ 23 नबेम्बर, 1981 मायथाइआव फैफिननो हाथावना खालामदोंमोन। रिट आर' जलाइया गुबुन सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय 12 जानुवारि, 1982 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों नेमखानथिखौ आबुं खालामदोंमोन। जानो हागौ गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाफोरनि उनमोनथाय महरै, दायगोनांआ बै सानावनो गिबि मन्थ्रि महरै गावनि राजगारखौ होदोंमोन आरो जेब्ला राजगारखौ नाजावनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा 20 जानुवारि, 1982 मायथाइनिफ्राय गिबि मन्थ्रिनि मावख 'आव थानायखौ नागारदोंमोन। रोंग' थिगोनां गाहाय मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय जर 'खा फौजदारि आर' जलाइ नं
1942,1981 मायथाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआ 12 एप्रिल, 1982 मायथाइआव नेवसिदोंमोन। नाथाय महाराष्ट्र रायजोनि जर 'खा आर' ज 136 नि सिङाव आर 'ज खालाम जानाय आर' जखौ सायख 'दोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा जर 'खा दायारि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय; बे। अदालते 28 जुलाइ, 1982 खालि जर 'खा सुतिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। (महाराष्ट्र रायजो बनाम रामदास श्रीनिवास नायक आरो गुबुनफोरखौ नाय) थाबैनो, बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिया बै सानावनो 1947 आइननि दफा 6 नि सिङाव गनायथि बायदियै बिथोनआव थि दायफोरनि सोमोनदै दाय होग्रानि सायाव केस सालायनो गनायथि होदोंमोन। बे गनायथिजों हाथियार लागायनानै, आर 'जलाइगिरिआ जर' खा बिजिरगिरि, बम्बेनि कर्टआव दायारि केस नं
1 आरो गुबुन मिथिजानाय आरो मिथिजायै महरै रेबथुमजानाय दायारि केस नं
24 नि बेरेखायै मोनसे गोदान आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइयाव बेखौ गुवारै दाय होनाय जादों दि दायगोनां जाय इं 1980 माइथायनि आगस्तनिफ्राय इं 1981 माइथायनि आगस्तसिम 504 महाराष्ट्र रायजोनि गिबि मन्थ्रि मोन।
बेबादि मोन्नाय रांफोरखौ रानस्लायनायनि थाखाय बिफोरखौ गोबाङैनो गावनि सामलायथिनि सिङाव दोनदोंमोन। अभियोगआ गुबुन गुबुन ट्रास्टफोर गायस 'ननायखौ मुंख' दोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि बिथांखिनि बिन्दोआव दायगोनांजों आयेनारि बेसेननि अनगा गुबुन आयेनारि सुख 'नायनि रसिदखौ मोनसे थांखि एबा बान्था महरै लानाय एबा जेबो मावख' आरि खामानि मावनो नेवसिनाय, एबा गावनि मावख 'आरि हाबाफोरखौ मावनायाव दिन्थिनायनि थाखाय, सुबुंफोरनि फारसे मोजां मोननाय एबा मोजां मोनैनि थाखाय, एबा बेबादि सुबुंफोर जाय रायजो सरकारजों सरासनस्रा सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो सोरखारि मावख' गिरिफोर जाय सरकारनि बाहागोमोन। बेखौ जर 'खायै दाय होनाय जादोंमोन दि दायगोनांजों बानायजानाय बिथांखिया गिबि मन्थ्रि महरै गावनि मावख' आरि मासिखौ अनागारि खालामदोंमोन, जाय रांफोरनि सायाव सामलायनायनि थाखाय जाय दायगोनां थांखिनि थाखाय बाहाय जागोन। अभियोग खालामग्राया गावनो गाहाय मन्थ्रि मावख 'खौ गाज्रि बाहायदोंमोन। अभियोग खालामग्राया गाहाय मन्थ्रि मावख' खौ गाज्रि बाहायदोंमोन।
गुबुन गुबुन दायगोनां जाथायफोर जेरै आयेननि उलथा एदह 'क सिमेन्ट रानलायनाय आरो बाइन्दिं सारकुलारफोर, सोरखारि रां होनाय बायदि जौनि लाइसेनस होनाय, न' अबजेकसन सार्टिफिकेट हगारनाय आरो न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
10, 000 रांनि मोनसे जामिनजों लोगोसे आरो बेखौ 3 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइआव होफिननाय जादोंमोन। मावखान्थियाव दायगोनांआ नुजादोंमोन आरो गावारि नुजानायनिफ्राय हगारनो नागिरदोंमोन, जायखौ सानसेनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो केसखौ नालिस खालामग्रानि साखि आरो बिथांनि साखिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय 18 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। जेब्ला केसखौ 18 अक्ट' बर, 1982 मायथाइआव लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे दाय होनानै दायगोनां जर 'खा बिजिरगिरिनि कर्टहा दायारि आयेन फोसाबनाय एक्ट, 505 (सुंद' नि थाखाय '1952 एक्ट') नि दफा 7आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै जेबो न्यायबिगियान गैया आरो 29 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइआव मिस्टर भुट्टाया गावनि केसाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 161, आई
पी
सी., आई
पी
सी
165 आरो 1947 माइथायनि एक्टनि दफा 5 नि सिङाव साजा होनो हानाय दायफोरनि बागै जेबो सान्दांथि लानो हाया। केसआ बै समाव मोनसे गावारि नालिसनि सायाव बिजिरजानाय जज पी
एस
जों दैदेनजानाय जर' खा कर्टआव थाबथानायमोन।
उखिलनि साखि रेबगान्थिनि थाखाय, 1982। रोंग 'थिगोनां जर' खा जजआ बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन दि जेबो थासारियावबो केसखौ उननि फालिथायाव दानस्लायनाय जानाय नङा आरो बिथोननि बेरेखायै माबाफोर फोसाबनाय एबा आपिल दाखिल खालामनायनि थांखि दंब्ला, दायगोनांनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ नालिस खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिलनो आगु फोसावथाइ होनांगौ। दायगोनांआ बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै 20 अक्ट' बर, 1982 मायथाइनि रोंग 'थिगोनां जर' खा जजनि बिथोननि बेरेखायै 1982 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
510 खौ दाखिल खालामदोंमोन। 16 जानुआरि, 1983 मायथाइयाव, महाराष्ट्र सोरखारा 1952 आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (2) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो 12 एप्रिल, 1982 मायथाइनि सिगांनि सोरखारि बिथोनखौ फोसाबनानै, फोसावथायनि अक्ट 'आव आरो बेनि उनाव ग्रेटार बम्बेआव 1947 मायथाइनि दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय दायफोरखौ बिथोन होदोंमोन, जाय ग्रेटार एन्टी करपसन ब्युरो, 14 नि जुनिया केसफोरनि गेजेरजों नायबिजिरजादोंमोन।
1977 नि आरो 1979 नि जर 'खा केस नं
31 निफ्राय 1979 नि 37 सिम (मोन्नैखौबो लाफाना) श्री आर
बी
सुलेनि दारै बिसावरायनाया सोलिगोन। बे फोसावथायनि गुबै फिथायआ बेमोनदि जर' खा जज श्री पी
एस
भुट्टानि कर्टाव थाबथानाय जर 'खा केस नं
1982 नि 24 आ ग्रेटार बम्बेनि थाखाय जर' खा जज श्री आर
बी
सुलेनि कर्टाव बारस्लायनाय जागोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजनि मोनसे रायखांनायाव, बम्बे हाइ कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा आरक 7,1983 नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
510,1982 नि आरकआव खोनानाय आरो बोखारनाय जादोंमोन, जाय रोंग 'थिगोनां जर' खा जज श्री पी
एस
भुट्टानि अक्ट 'बर 20,1982 नि बिथोननि बेरेखायै दायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय केसमोन। डिवीजन बेंचा बिथोन होदोंमोन दि गावारि कम प्लेमेन्टा सामलायजाथावमोन आरो नांगौ जानाय फोसावनाय बायदि
83
8 जुलाइ, 1783 मायथाइआव नुजानाय, दायगोनां बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोन्नै आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन; (i) दायगोनां बिसावरायगिरिखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव हगारनाय दि दायगोनांआ थार नङिमोन आरो दायगोनां 506 आ गिबि मन्थ्रि जाना थासेयावबो, दायफोरनि सांग्रांथि लानायनि अक्ट' आव, बिथाङा महाराष्ट्र आयेन आफादनि सासे जिरायग्रा सोद्रोमामोन आरो बेबादि सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरैमोन आरो बै गोहोआव बिथांखौ नालिस खालामनो थाखाय महाराष्ट्र आयेन आफादजों गनायथि होजानांगोन आरो रायजो बेंगिरिजों गनायथि होजानाय गनायथिआ बेनि थाखाय गनायजाथाव जानाय नङा। नैथि आर' जलाइआ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनो केसखौ डिवीजन बेन्चनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दायगोनांजों जर' खा आर 'जलाइ होनायनि आर' जलाइसिम गोबाव खालामनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गावारि आर' जलाइखौ सामलायथाव होन्ना गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि थिरांथाफोरनि सिगाङाव मोन्नैबो आर 'जलाइफोरा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन।
जेराव बुंनाय जायो दि एम
एल
ए
आ दफा 21 (12) (ए) आई
पी
सी
नि बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो बिथांखौ एम
एल
ए
महरै गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरिजों बिथांनि सायाव केस सालायनो गनायथि मोन्नायसिम जाय रोंग' थि गोनां जर 'खा बिजिरगिरिनि साननायाव महाराष्ट्र आयेन आफादमोन, दायगोनांखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं। बेबादि बुंना, रोंग' थि गोनां बिजिरगिरिया दायगोनांखौ हगारो। नालिस खालामग्राया 1983 नि नं
1850 आव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा बन्द' नि थाखाय आर 'जि दाखिल खालामो आरो थिरांथा लानायनि बेरेखायै 3983 नि नं
145 आव मोनसे रिट पिटिसन (सी
आर
एल.) खालामो। रोंग' थि जर 'खा बिजिरगिरिनि। बेफोर मोन्नैबो आयदाफोरा 3 आगस्त, 1983 आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन जेब्ला आयदाफोरखौ 10 आगस्त, 1983 आव दानस्लायनाय जादोंमोन जाहाथे बिनायगिरि, गुबै नालिस खालामग्राया रोंग' थि गोनां जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै फौजदारि बिजिरसंनाय आर' जि दाखिल खालामनो हायो।
बे क 'र्टआ जोबनायाव रिट पिटीशनाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होयो आरो लोगोसे निसीखौबो बिथोन होयो। बे क 'र्टनि बिथोनजों, बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय दायारि फोसाबनाय आर' जिआ बे क 'र्टआव बारस्लायो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे क 'र्टआ बम्बे हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दायगोनांफोरनो जर 'खा गनायथि होदों, जेराव बुंनाय जादों दि मोनसे गावारि नालिसखौ सामलायनो हानाय बायदि बायदि। बे आयदाजों लोगोसे बुंजानाय जर' खा जिरायनाय नालिसनिफ्राय नुजानाय 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
247 खौ खोनानाय जागासिनो दं, नाथाय बेखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जागोन। दायगोनांखौ हगारनाय समाव, रोंग 'थिगोनां जर' खा जजआ मानिदोंमोन दि 1947 माइथायनि एक्टनि दफा 6 नि बाहायनायखौ थि खालामनायनि गुबै अक्ट 'आ बै अक्ट' जेराव कच 'र्टखौ दायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बै अक्ट 'आव बिथाङा सासे जिरायग्रा एम
एल
ए
मोन आरो बेनिखायनो दफा 21 (12) (ए) आव फोरमायनायनि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन, जेराव एम
एल
ए
आ सरकारनि मासुलआव सासे सुबुं एबा जायखिजाया बिबाङाव बिथांखौ सरकारजों रायजोआरि हाबा मावनायनि थाखाय मासुलजों रां होनाय जायो आरो बेनिखायनो बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि। बेनि फिथाइ महरै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि दायनि बागै सांग्रां जानायनि अक्ट 'आव दायगोनांआ सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन, बिथांखौ 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 6 जों गनायजानाय मोनसे थार गनायथि गैयालासे दाय होजानो हाया। रोंग 'थि बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदों दि एम
एल
ए
आ मोनसे मावख' आव दं आरो बिथांखौ आयेन आफादजों बै मावख 'निफ्राय बोखारनो हायो, मानोना उननिहा सासे सोद्रोमाखौ होखारनो गोहो दं, जायनि थाखाय बिजिरजानाय रांखौ बिजिरगिरिनि मावख' निफ्राय बोखारनाय जायो, मानोना बिथांखौ महाराष्ट्र आयेन आफादनिफ्राय जेबो गनायथि गैया।
बाहायजानाया दफा 161,165,120 बी, 109 आई
पी
सी
आरो 1947 आइननि दफा 5 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होनायनि थाखाय गनायजाथाव गनायथि मोन्नायनि थाखाय हगारजानायनि मोन्थाइ दं, आरो गुबुन दायफोरनि बेलायाव, दायगोनांआ बे बिथायाव हगारजानायनि मोन्थाइ दं दि जर 'खा बिजिरगिरिनि बिजिरसालिहा बै दायफोरनि थाखाय दायगोनांखौ बिजिरनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। बैफोर गुबुन दायफोरनि बेलायाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि खाथियाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होयो। बेखौ मुंख' नो हायोदि 1983 नि जर 'खा केस नं
3 आव मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों श्री पी
बी
सामन्तनि आर' जलाइनि सायाव गायसनजानाय जर 'खा केस नं
3 आव, दायगोनांखौ हगारनाय जादोंमोन। 21 आई
पी
सी
आ सासे' सुबुं सिबिग्रा 'खौ बुंफोरो। सोमोन्दो गोनां दफाफोरा गाहायाव लानाय बायदि दिहुनजानाय जानो हागौः' 21 '
फांसनफोर। स्निथिः मोनफ्रोमबो सुबुं जाय जायखिजाया मावख 'खौ सामलायो जायनि थाखाय बिथाङा सोरबा सुबुंखौ बन्द' खालामनो एबा दोननो गोहो दं, जिनैथिथि मोनफ्रोमबो सुबुंआ (ए) सोरकारनि मावमिनाव एबा होनां रांआव एबा सोरकारजों जायखिजाया रायजोआरि हाबा मावनायनि थाखाय फिस एबा कमीशनजों 508 रां होनाय जायो; (बी) जायगायारि मावख 'आरिनि मावमिनाव एबा होनां रांआव, मोनसे निगमआ मिरुआरि, ओनसोलारि एबा रायजोयारि आइनजों एबा बेनि सिङाव एबा मोनसे सोरखारि कम्पानिजों गायसन जायो, जेरै बेनि दफा 617 आव बुंफोरनाय दं। बुंफोरनाय 1: गोजौनि जायखिजाया फोरमायथिनि सिङाव फैनाय सुबुंफोरानो सोरखारि मावख' गिरिफोर, सोरकारजों थिसनजायो एबा जाया मानो। "दफा 17 आ 'मिरुआरि सरकार एबा रायजो सोरकारखौ दिनथिफुंनो सोरकार' बुंफुरलुखौ बुंफोरो। दफा 14 आ 'सोरखारि मावख' गिरि एबा मावसोमग्राखौ भारताव सोलिबाय थानाय, थिसनजानाय एबा सोरखारि मावख 'आरि एबा मावख' आरि एबा मावख 'आरि मावख' गिरि एबा मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'गिरि एबा मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
सासे बिजिरगिरि महरै, नाथाय जायखिजाया आयेनारि मावखान्थियाव, दिभिनल, एबा क्रिमिनल, मोनसे थि बिजिरथि, एबा मोनसे बिजिरथि, जायनि बेरेखायै आपिल खालामाब्ला, थि जागोन, एबा मोनसे बिजिरथि, जायखौ बबेबा गुबुन मावख 'आरिजों रोखा खालामब्ला, थि जागोन, एबा जाय सुबुंनि आफादफोरनि गेजेराव सासे, बेबादि बिजिरथि होनो थाखाय आयेननि दारै सुबुंफोरनि बबे आफादखौ गोहो होनाय जायो। दफा 7आव बुंनाय दं दि' क 'ड (आई
पी
सी.) नि जायखिजाया बाहागोआव फोरमायजानाय मोनफ्रोमबो बुंफुरलुखौ, बुंफुरलुजों गोरोबनानै बे क' डनि मोनफ्रोमबो बाहागोआव बाहायनाय जायो। '1947 आइननि दफा 5 आ दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायखौ बुंफोरो आरो सासे सोरखारि मावख' गिरि जाय दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायखौ मावो, मोनसे समगान्थिनि थाखाय साजा होजानो गोनां, जाय बोसोरसेनि बाङाइ नङा, नाथाय जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाबो होजानो हागौ। दफा 5आ आई
पी
सी
नि दफा
गाहायाव लिरनाय बायदिः "6 (1) बबेबा अदालते भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 161 एबा दफा 165 नि सिङाव एबा बे आयेननि दफा एस नि दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि सायाव सान्नो हानाय नङा, जायखौ सिगांनि गनायथिनि अनगायै सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों कमिति होनना दाय होनाय जायो, (ए) सासे सुबुंनि बेलायाव जाय जुथुमनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिस' न्नाय आरो मिरु सरकारनि गनायथिजों एबा गनायथिजों गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा, (बी) सासे सुबुंनि बेलायाव जाय रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिस' न्नाय आरो रायजो सरकारनि गनायथिजों एबा गनायथिजों गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा, (सी) लोगोआरि गुबुन सुबुंनि बेलायाव, बिथांखौ गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख 'नि थाखाय। (2) जेराव जायखिजाया जाहोननि थाखाय सिगांनि गनायथि महरै जायखिजाया सन्देह नुजायोब्ला (1) मिरुजों गनायथि होजानाय एबा रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' नि सिङाव गनायथि होजानांगौमोन।
सरकारि मावख 'गिरिखौ बै समाव गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो जेब्ला दायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। "घुस होनाय आरो सोबख 'नायनि गाज्रि आखुखौ होखारनो थाखाय भारत सोरखारा ड
बख्शी टेक चन्दनि आफादगिरियाव घुस होनाय आरो सोबख' नायजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ फोसाबनो थाखाय सुबुरुन होनो थाखाय मोनसे कमिति गायस 'नदों। कमितिनि सुबुरुनफोरा दायारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1952 खौ आइन खालामहोदोंमोन। 1952 मायथाइनि आइनजों, रायजो सोरखारा बेबादि ओनसोल एबा ओनसोलफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय जुनिया दायफोर थिसन्नो हानाय गोहो होनाय जादोंमोन, जेरै; दफा 161,162,163,164,165 आरो आई
पी
सी
नि दफा 165 ए आरो आई
पी
सी
नि दफा 5 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर।
जर 'खा बिजिरगिरिनि थि ओनसोलारि न्यायबिधाननि थाखाय बिथोन होयो। दालाय खोन्दोआ (3) जर' खा बिजिरगिरिनो मख 'जाथाव दायनि अनगा जायखिजाया दायखौ बिजिरनो गोहो होयो। दफा 6 जों लोगोसे दायगोनां बिखान्थि, 1898 नि दारै दायगोनां बिखान्थि, एखे बिसावरियाव दाय होजानो हागौ। दफा 8 आ दायफोरनि बिसावरियाव जर' खा बिजिरगिरिनि दारै फालिनायनि बिखान्थिखौ बिथोन होयो। जर 'खा बिजिरगिरिनि आदालतखौ खोन्दो 21थि आरो दफा 9 जों होजानाय दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 21थि आरो दफा 2थि नि थांखिफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव जुरि गैयालासे केसफोरखौ नायग्रा सेसन्स आदालत होन्ना सान्नाय जायो। गिबि आर' जलाइगिरि, आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि रोंग' थिगोनां जर 'ज्जाया दफा 21नि ओंथिनि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरि होनना गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (दफा 12) नैथि बुंफुरलुनि दारै (दफा 6) बेनि फिन होनाय जादोंमोन।
जर 'खा। नैथि सोंथिनि फिनथिया थारब्ला गनायथि होग्रा मावख' खौ सिनायथिनाया गोनांथि जागोन। बाथ्रा दानथेलायग्राया गावनि नालिसाव दाय होदोंमोन दि दाय होग्राया गावनि गिबि मन्थ्रि मावख 'खौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो गावनि मावख' खौ नङा, जुदि जेबोमोनब्ला, एम
एल
ए
महरै आरो बिनिखाय, दायनि सांग्रांथि लानायनि अक्ट 'आव दाय होग्राया एम
एल
ए
मोनब्लाबो, 1947 आयेननि दफा 6 जों सानना लानाय बायदियै बिथांनि सायाव केस सालायनो थाखाय जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। मानोना नालिसाव दाय होग्राया गावनि मावख' खौ गाज्रि बाहायदोंमोन एबा गाज्रि बाहायदोंमोन आरो नालिसखौ दाखिल खालामनाय आरो सान्ना लानाय समसिम, बिथाङा गिबि मन्थ्रि मावख 'खौ हमथानायखौ बन्द' खालामदोंमोन। दफा 6 नि सिङाव बिथांनि सायाव केस सालायनो थाखाय दाय होजानाया गोनांमोन, बबेखानि बिथांखौ सुबुं मावख 'गिरि महरै दाय होजानाया गोनांमोन, जेब्ला बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा गिबि मन्थ्रि महरै गावनि मावख' खौ गाज्रि बाहायदोंमोन।
दाय होजानाया दफा 21 (12) (ए) आव रायखांनाय ओंथिनि सिङाव गोग्लैनायनि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरि जागोन, नाथाय दफा 21 नि दफा (3) आरो (7) नि साननायनि सिङाव बियो सासे सोरखारि मावख' गिरिबो जागोन। बाथ्रा दानथेलायनायनि उननि बाहागोआ बेमोनदि जुदि सासे दाय होजानाया गोबां मावख 'फोर सामलायो, जेराव मोनफ्रोमबो बिथांखौ सोरखारि मावख' गिरिनि थामान होयो आरो जुदि बेखौ दाय होनाय जायो दि बिथाङा सोरखारि मावख 'गिरि महरै मोनसे मावख' खौ गाज्रि बाहायदों एबा गाज्रि बाहायदोंब्लाबो, सैथोआ बेनो दि सोरखारि मावख 'गिरि महरै लाजानाय गुबुन मावख' खौ गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि जेबो दाय गैया, अब्ला बिथांखौ मोनफ्रोम मावख 'निफ्राय बोखारनो आर' जलाइ खालामजानाया दफा 6 नि सिङाव दाय गैयै जागोन। बे बादायनाय बाथ्रा दानथेलायनायाव माखासे बिन्दोफोर दं, जायखौ जोबोद गोरलैयै सान्ना लानाय जायो आरो माखासेनि थाखाय जेबो जुक्ति गोनां बुंफुरलु गैया, जाय थार आरो बिगियानारि गनायथि गोनां अक्ट 'जानो हागौ।
1947 मायथाइनि आयेननि दफा 6आव मुंख 'नाय दायफोरनि थाखाय सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव दाय होनायनि सिगां गोनांथि? (ख) जुदि दायगोनांआ गोबां बिबांनि मावख 'फोर सामलायो, जायनि मोनफ्रोमबोआव बिथाङा सासे सोरखारि मावख' गिरि जायो, अब्ला बिथांजों लाजानाय मोनफ्रोमबो मावख 'फोरनिफ्राय बिथांखौ बोखारनो थाखाय मोनफ्रोम्बो रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरनि गनायथि गोनां नामा आरो जुदि सोरबा रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरा गनायथि होनो फेलें जायो एबा नेवसिगारो, अब्ला आदालतआ सरकारि मावख' गिरिनि सायाव लानाय दायनि सायाव नोजोर होनायनिफ्राय होबथाजायो एबा होबथायो नामा? (ग) बेयो 1947 माइथायनि आयेननि दफा 6आव हाबना दं नामा दि बै रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गनायथिाल 'गोनांथि दं, जाय सरकारि मावख' निफ्राय सरकारि मावख 'गिरिखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ गाज्रि थांखिनि थाखाय गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दाय होनाय जादों? (घ) एम
एल
ए
आ सासे सोरखारि मावख' गिरि नामा?
एम
एल
ए
नि सायाव केस सालायनो थाखाय गोनां 1947 माइथायनि आयेननि दफा 6 (जि) जुदि (एफ) नि फिननाया थारब्ला, बबे गनायथि होग्रा आफादानो एम
एल
ए
खौ आयेन आफादनि सोद्रोमा मावख 'निफ्राय बोखारनो हाथावना? फिन (ए): 1947 माइथायनि आयेना, जेरै बेनि गोलाव मुङा दिन्थियो, घुस आरो अनागारि होबथानायनि थाखाय बांसिन गोहोम गोनां राहा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय, आयेननि राहाफोरा बिजिरसालिनि आखायाव 512 बेबादि लुनाय मोन्नो गोनां जायो, जाय आयेननि सिङाव थानाय थांखि आरो थांखिखौ दावगाहोयो आरो जायखिजाया बिबाङाव बेखौ फेजेननो हाया। जुदि आयेननि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा, अब्ला बिखान्थिआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथिखौ गोहोम खोख्लैनाया बिजिरसालिनि गेबेंसिन बिबान। बे जाथायाव खालि दिदोमथि गैयै एबा दिदोमथि गैयै सोदोबफोरल' नुजायो, जायनि गुबै ओंथिया आयेन आफादनि रोखा एबा रोखा नङि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि आखायनिफ्राय लानाय जायो।
आइनआव बाहायजानाय सोदोबफोरा गावखौ फेजेन्नाय जागोन। बिजिरसालिहा आयेननि राहाफोरखौ आबुङै नोजोर होनानै रोखा नङैखौ बोखारनो आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं जेब्ला आयेनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनो थाखाय आयेन आफादखौ आइन बानायदोंमोन। लुनायनि बे नेमखौ ओरैबायदि मुलुगनाङै गनायनाय जादों दि बेखौ सिगांनि हेफाजाब होनायनि गोनांथि गैया। लुनायनि बे नेमखौ नाजावनाया, जेब्लानो दिदोमथि गैयिनि सायाव लुनायनि सोंथिया नुजायो एबा जेराव मोननै नोजोरफोरा मोनसे राहानि थाखाय जाथावना जायो, बे दाथाइखौ नाजावनाया बिजिरसालिनि बिबान जागोन जाय आयेननि सिङाव थानाय थांखिखौ दावगाहोयो, जेरै, घुस आरो अनागारि होबथानायनि थाखाय गोहोमगोनां राहा खालामनाय आरो जायखिजाया हारसिनाव बेखौ फेजेननाय। दफा 6 आ आदालतखौ बेनि सायाव सानजानाय दायफोरनि सायाव नोजोर होनायनिफ्राय होबथायो, जेराव सुबुं मावख 'गिरिजों गनायथि होजानायमोन, सिगांनि गनायथिजों लोगोसे गोहो गोनां मावख' गिरिजों गनायथि होजानायमोन।
गनायथिनि गोनांथि दं। 1952 माइथायनि दफा 8आ 1947 माइथायनि दफा 6आव थि खालामजानाय दायफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोहो गोनां जुनिया बिजिरगिरिनि मावखान्थि आरो गोहोखौ बिथोन होयो। दफा 8 बानायनाया गनायजाथाव आर 'जलाइयाव गोख्रों दानथेलायनाय आयदा जाबाय। बे आर' जलाइयाव जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि सासे जुनिया बिजिरगिरिया गावनि दायफोरनि सायाव बिजिरनो हानाय गोहो गोनां दायफोरनि सायाव नोजोर होनो हायो। दफा 6या बिजिरसालिनि थाखाय बेयाव सानजानाय दायफोरनि सायाव नोजोर होनायनि हेंथा सोमजिहोयो, खालि दफा (ए), (बी) आरो (सी) नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) नि दफा (ए) आव थि खालामजानाय गोहोनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै। बेबादि राहाफोरनि सिङाव थानाय थांखिया सरकारि मावख 'गिरिखौ गोरोनथि गैयै एबा फोरमान गैयै दायफोरनि नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनायमोन। दफा 6 आरो रोखोमसे दफाफोरनि सिङाव थानाय खान्थिया जाबाय सरकारि मावख' गिरिफोरखौ गोनांथि गैयालासे नारसिन्नाय जानो नाङा। (सी
आर
आर.) नि दायफोरनि सायाव सान्नाय दायफोरनि सायाव सान्ना लानाय। (ए), (बी) आरो (सी) नि दफा (ए) नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) नि दफा (ए) नि दफा
सासे सोरखारि मावख 'गिरि। हेंथाआ आदालतजों दायनि सांग्रांथिखौ लानो थाखाय। बेनिखायनो, जेब्ला आदालतखौ बेबादि दायफोरनि सांग्रांथिखौ लानो थाखाय लिंहरनाय जायो, अब्ला बेखौ नायबिजिरनांगोन दि सरकारि मावख' गिरि महरै 513 जों खालाम जानाय दायनि थाखाय सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय थार गनायथि दं ना गैया। सन्देह गैयालासेनो, दाय होजानाया सासे सोरखारि मावख' गिरि जानांगौ जेब्ला बिथाङा बै दायखौ खालामदोंमोन जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होजादों मानोना आई
पी
सी
नि दफा 161,164,165 आरो 1947 आयेननि दफा 5 (2) आ रोखा महरै फोरमायो दि बेयाव बुंजानाय दायफोरखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालामजानो हागौ। बेबादि दायफोरखौ मावहोनाय सरकारि मावख' गिरिनि सायाव केस सालायनो सानजायोब्ला, जेब्ला आदालतखौ दायनि सांग्रांथिखौ लानो थाखाय लिंहरनाय जायो, अब्ला गनायथि मोन्नो नांगौ नङाब्ला अदालतहा जेबो गनायथाव न्यायबिधान गैयालासे दाय सालायनो थाखाय जेबो न्यायबिधान गैया। जेराव गनायथि गैयालासे बिजिरनाया मोनसे न्यायबिधानजों लाजायो।

आर
चारी बनाम इउ
पि
रायजो (1) आरो एस
एन
बस बनाम बिहार रायजो (2) मोहम्मद इकबाल अहमद बनाम ए
पि
रायजो (3) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गनायथि गैयालासे मोनसे बिसावरायनाया जागायजेननायनिफ्रायनो मावखान्थिखौ उदायै खालामो। नाथाय मोनसे थार गनायथिनि थाखाय जोबनाया बै सम जेब्ला कच 'र्टखौ दायनि मोनदांथिनि थाखाय लिंहरनाय जायो। बेनिखायनो, जेब्ला दायखौ मावजानायनि दाय होनाय जायो, दाय होजानाया सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन, नाथाय जेब्ला कच 'र्टखौ सरकारि मावख' गिरि महरै बिथांजों मावजानाय दायनि बागै सान्नो थाखाय लिंहरनाय जायो, बियो सोरखारि मावख 'गिरि जानाङा, बिनि बेरेखायै दायखौ सान्ना लानो थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा। बे हाबाया दफा 6 नि सिङाव थानाय खान्थि बायदियै जायो दि सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ दायनि मोनदांथिनि थाखाय लिंहरनाय जाया एबा सानथांखि खालामै सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव दाय होनाय जाया।
आर
टी
खौ सरकारि मावख 'गिरि महरै बिथांनि दारै खालाम जानाय दायखौ नोजोर होनो थाखाय लिंहरनाय जादों, दफा 6 आ गोसो बोनो हानाय नङा। बे बिथिंआ बांसिन गोरोबनाय नङा। एस
ए
वेंकटरमन बनाम रायजो (4) आव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः "आयेननि दफा 6 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिखौ गोहोम खोख्लैनायाव, फोजोबनाया गोनांथार दि जेब्ला मोनसे आदालतखौ सुबुरुन लानो बुंनाय जायो खालि सासे सोरखारि मावख' गिरिजों खालाम जानाय दाय नङा, नाथाय दाय होजानाय सुबुंआ दासिमबो सासे सोरखारि मावख 'गिरि, जायखौ दफा 6 नि राहाफोर बाहायनायनि सिगां सासे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हायो। गनायथावनायै, आथिखालनि आर 'जलाइफोराव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा सरकारि मावख 'गिरिफोर जायफोरखौ सरकारि मावख' गिरिफोर महरै बिसोर दाय होदोंमोन। बिनि मथै, दफा 5196 नि राहाफोरा आइनजों बाहाय जानाय नङा आरो बिथिनि बेरेखायै मोनसे रोंग 'थि गैयै नोजोर होनाय जादोंमोन।
आनसीनि केस आरो के
एस
धर्मादतन बनाम मिरु सरकार आरो गुबुनफोर। (1) बेनिखायनो बेयो मोजाङै थि जानाय नुनो मोनो दि दफा 6 जों गोनां जानाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालाम जानाय मोनसे दायखौ सान्ना लानो थाखाय मोनसे गनायजाथाव गनायथि होनायनि सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ बै अक्ट 'जाय अक्ट' आ बिथांखौ दाय होजानाय दायनि सायाव सान्ना लानो थाखाय बुंनाय जायो। दायगोनांआ गिबि मन्थ्रि महरै गावनि मावख 'निफ्राय राजगार होयो आरो 20 जानुवारि, 1982 निफ्राय गिबि मन्थ्रिनि मावख' आव थानायखौ बन्द 'खालामो। जाय नालिसनिफ्राय दानि आपिलआ ओंखारो आरो जायखौ क्रिमिनल केस नं
1 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बेखौ 9 आगस्त, 1982 आव दाखिल खालामनाय बायदि नुनो मोनो आरो बै सानाव रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों सान्ना लानाय जादोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो रोखा जायो दि बै अक्ट 'नि गोबाव सिगां गियान लानाय जादोंमोन, जाय अक्ट' आव रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरा जर' खा महरै लाजादोंमोन, बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'नि गाहाय मावख' गिरिखौ हमथानायखौ बन्द 'खालामदोंमोन।
9 आगस्त, 1982 मायथाइआव गिबि मन्थ्रि महरै बिथांनि गोहोआव थानाय मावख 'गिरि, जेब्ला अदालते बिथांनि बेरेखायै दायखौ सान्ना लादोंमोन। दफा 6 जों सानना लानाय बायदियै जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन, बेनि सिगां सरकारि मावख' गिरि महरै बिथांनि सिगांनि गोहोआव मावजानाय दायफोरनि थाखाय दायगोनांनि बेरेखायै दायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। फिनः (बि) आरो (सि): बेखौ गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि दायगोनांआ गोबां मावख 'फोर सामलायो एबा सामलायो, जायनि गेजेराव मोनफ्रोमबो बिथांखौ सोरखारि मावख' गिरि खालामो, अब्ला बिथांखौ गावनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो मावख 'फोरनिफ्राय बोखारनो थाखाय मोनफ्रोम्बो रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरनि गनायथि गोनां जागोन, आरो जुदि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरनि गेजेराव सोरबा फेलें जायो एबा गनायथि होनो नेवसिगारो, अब्ला आदालतखौ हेंथा होनाय जायो एबा सरकारि मावख' गिरिजों दायनि सायाव सान्ना लानायखौ होबथायो। बे आर 'जखौ दाखिल खालामनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव हारसिङैनो रायजो मावख' गिरिनि गनायथिखौ बोखारनायनि गोनांथि दं।
जाय मावख 'निफ्राय बिथांनि सायाव अनागारि थांखिफोरनि थाखाय गाज्रि बाहायजानाय एबा गाज्रि बाहायजानायनि दाय होनाय जादों। 6 (1) (सि) मोनसेल' राहा जायनि सायाव दाय होग्राया दाबि खालामो दि एम
एल
ए
महरै बिथाङा दायफोरखौ सिनायनाय अक्ट 'आव सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन, आरो बेनिखायनो, बिथांखौ बै मावख 'निफ्राय बोखारनो थाखाय बै मावख' गिरिनि गनायथि होनाया दायफोरनि सायाव सांग्रां जानायनि थाखाय मोनसे गोनांथार बाथ्रा। 6 (1) (सि) सरकारि मावख 'गिरिजों खालाम जानाय मोनसे 515 दायनि सायाव सांग्रां जानाय बारफोर, बिथांखौ गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो थाखाय रोंग 'थि गोनां मावख' नि सिगांनि दानस्लायनायनि अनगायै। बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय सावरायजानाय आयदाजों सोमोन्दो गोनां थासारिखौ नोजोर होनो हायो। इं 1980 माइथायाव जानाय मोनसे सरासनस्रा बिसायख 'थियाव, दायगोनांखौ महाराष्ट्र रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ महाराष्ट्र विधानसभानि गाहाय मन्थ्रि महरै थिसनदोंमोन।
गावनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा गिबि मन्थ्रि मावख' निफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो 20 जानुआरि, 1982 मायथाइनिफ्राय बै मावख 'खौ सामलायनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा एम
एल
ए
महरै गावनि मासिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि एम
एल
ए
महरै, बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन, मोनसे गोरायै हेंथा होनाय आर' जलाइ, जायखौ जों आथिखालाव नायबिजिरगोन आरो बिथाङा ओरैबायदि सोरखारि मावख 'गिरिमोन, जाय अक्ट' याव अदालते थार गनायथि गैयालासे आर 'जलाइयाव थि खालामनाय दायफोरनि बागै सांग्रांथि लादोंमोन आरो बेनिखायनो कच' र्टहा दायफोरखौ सांग्रां खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव थानाय खान्थि आरो दफा 197 क्र '
पि
सि
बायदि रोखोमसे राहाफोरनि जाउनाव सरकारि मावख' गिरिखौ अनागारि एबा सानबोलावरि नालिस खालामनायनि जाउनाव नारसिन्नायखौ एंगारनो थाखाय, बिथांखौ बै मावख 'निफ्राय बोखारनाय जागोन जाय दायफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं।
गाज्रि बाहायजानाय एबा गाज्रि बाहायजानायनि दाय होनाय जादों। बे फारियाव बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि जुदि दायगोनांया मोनसे गोहोआव रायजो मावख 'गिरि जाना थायो, जायखौ बिथाङा गाज्रि बाहायजानाय एबा गाज्रि बाहायजानायनि दाय होनाय जादों, अब्लाबो जुदि बिथाङा गुबुन मोनसे गोहोआव रायजो मावख' गिरि जानानै थायो, अब्ला बिथांखौ उननि मावख 'निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरिआ थिरांथा लानो गोनां जागोन दि प्रसिक्युसनआ गोरोनथि एबा सानबोलावरि नंगौना नङा आरो गुवारसिन सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथि होनो नेवसिगारनानै बेखौ हेंथा होनो थाखाय। बेखौबो नारसिन्नाय जादोंमोन दि जुदि सासे रायजो मावख 'गिरिआ माखासे राइजोआरि बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो आरो माखासे राइजोआरि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो आरो बिथांखौ आयेन आफादफोराव गावनि आथिंखौ गुसु खालामनो गोनां जायो, अब्ला बिथांखौ राइजोआरि बिबाननिफ्राय गोजानाव दोननानै सुबुं मोजां मोननाया खहा जागोन आरो बेनिखायनो, दफा 6 नि सिङाव थानाय थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय, आदालतआ बेखौ मानिनो गोनां जागोन दि जाय रायजो मावख' गिरिनि सायाव केस सालायनाय जायो, अब्ला बिथांखौ सासे रायजोयारि मावख 'गिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि होनाय जायो, जाय रायजोयारि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
बिथांखौ मोनफ्रोम मावख 'निफ्राय बोखारनायनि मोन्थाइआ बिथांनि बेरेखायै दायफोरनि सांग्रांथि लानायनि सिगां गोनांथार। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे हाबाया दावगागोन आरो दफा 6 नि सिङाव थानाय खान्थिखौ 516 गोख्रों खालामगोन आरो बिनि उलथा नोजोरआ बेखौ फेजेनगोन। दफा 161,164 आरो 165 आई
पी
सी
आरो 1947 माइथायनि आयेननि दफा 5 आव बिथोन होनाय दायफोरहा सासे सोरखारि मावख' जों मोनसे गोथौ आरो बोखावजायै सोमोन्दो दं। सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ मावख' आव थायो जाय बिथांखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरि खालामो आरो मावख' आव थानायखौ मावख 'आव होनाय गोहोफोरजों लोगोसे लाफायो। सरासनस्रायै आइनजों खुंजानाय समाजाव मावख' आव एबा आयेनारि थाखोजों गोहो होनाय जाया आरो मावख 'आव थानाय सुबुंखौ मावख' निफ्राय गोहो होनाय जायो आरो मावख 'आव थानाय एबा जायनि थामानखौ होनाय जायो, बिथाङा थामाननिफ्राय बोहैलांनाय मावख' एबा गोहोनि गोहोखौ मोनो। मावख 'नि सामलायगिरिया हारसिङैनो मावख' खौ गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि खाबुखौ मोनो। बेफोर खोन्दोफोरा मावख 'खौ मोजाङै गनायो।
t
बे मावख 'नि सामलायथायानो जाय बेखौ गाज्रि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो खाबु होयो। बेनिखायनो, गाज्रि आखुथाया थोंजों बिबान होजायो आरो मावख' आव होनाय गोहोनिफ्राय बोहैलाङो। सुबुं आरो बिथांनि मावख 'नि गेजेराव बे गावजों गाव सोमोनदो आरो गावजों गाव सोनारनाया ओंथिगोनां आरो बाहायजाथाव नङा। दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि मोनथाम खोन्दोफोरनि मोनफ्रोमबोआव' मावख 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो आरो गनायथि होनायनि गोहोआ सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनो थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ होनाय जायो आरो दफा 6 आव सोरखारि मावख' गिरिजों खालाम जानाय दायफोरनि बागै सांग्रां जानायनि सिगां गनायथिनि गोनांथि जायो। बे दायखौ सोरखारि मावख 'गिरिजों मावख' नि गोहोखौ गाज्रि बाहायना एबा गाज्रि बाहायना खालामजानो हागौ आरो बे मावख 'निफ्रायनो, मावख' गिरिफोरा बिथांखौ बोखारनो थाखाय आखा-फाखा जानांगौ जाहाथे गनायथि होनायनि मोन्थाइ मोननो हायो। बोखारनाया मावख 'गिरि आरो मावख' गिरिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ फोजोबगोन।
मावख 'निफ्राय बोखारनाय जायो। बेनिखायनो, जेब्ला सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव मावख 'आरि खामानि (दफा 161 आई
पी
सी.) मावनो एबा सहायनायनि थाखाय जायगायारि पारिश्रमिकनि अनगा सुख' नायनि दायनि दाय होनाय जायो एबा सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै दफा 161 आरो 163 (दफा 164 आई
पी
सी.) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि दाय होनाय जायो एबा सोरखारि मावख' गिरि महरै बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिजों (दफा 165 आई
पी
सी.) मावजानाय जायखिजाया मावफारि एबा फालांगियाव सोमोन्दो थानाय सुबुंनिफ्राय गनायलाय गैयालासे मोनसे बेसेनगोनां बेसाद आरजियो एबा 1947 आइननि दफा 5 आव बुंजानाय दायगोनां गाज्रि आखुथाय खालामो, बेयो गुबुन गुबुन दायफोराव रोखा जायो दि सोरखारि मावख' गिरिया गावनि मावख 'नि गोहोखौ गाज्रि बाहायदों एबा गाज्रि बाहायदों। दफा 6 (1) नि मोनथाम दालाय दफायाव' मावख 'नि बाथ्रा बुंनाया रोखा महरै फोरमायो दि जाय सोरखारि मावख' गिरिखौ गाज्रि बाहायदों एबा गाज्रि थांखिफोरनि थाखाय बिथांखौ दाय होनो थाखाय गनायथि होजानाय गोहोनिफ्राय बोखारनाय जायो।
जाय मावख 'खौ बिथाङा गाज्रि बाहायदोंमोन। 517 मावख' जों आरो बेनि गाज्रि बाहायनायनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ जेबो ओंथि गैयै जागोन। बे सोमोन्दोआ रोखा महरै दफा 6 नि राहाफोरखौ बुजिनायाव मोनसे सिन होयो, जेराव मोनसे रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों गनायथि होनाय जायो, जाय बारखौ बोखारनायनि सिगां सोरखारि मावख 'आरिनि मावखान्थिखौ बिजिरनो हायो, गनायथि होनानै, सोरखारि मावख' आरिनि बेरेखायै बिजिरसालिनि दायफोरनि सांग्रांथिखौ लानो हायो। बिनिखाय, बियो सन्देह गैयालासे बुङो दि सरकारि मावख 'आरिखौ मावख' निफ्राय बोखारनो थाखाय रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों नालिस खालामजानो हागौ, जायखौ बिथाङा गाज्रि बाहायदों एबा गाज्रि बाहायदों मानोना बै मावख 'आरिआल' आ बेखौ मिथिनो हागोन दि सोरखारि मावख 'आरिजों मावख' नि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनाय जादों ना जायाखै आरो माखासे थाखोनिफ्राय बायजोआरिफोरजों नङा। थिरांथाफोरनि मोनसे केटेनाजों, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावख 'आरिखौ गनायथि होनायनि थाखाय बिनि मेलेमारि फोरमानफोर, आरो गुबुन जाथायारि फोरमानफोरखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होजानांगौ।
गनायथि होजानाय बायदियै गनायथि होनाया मोनसे सोलिबोनाय नेम खान्थि नङा, नाथाय मोनसे गोथार आरो गोथार हाबा, जाय सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ गोरोनथि गोनां नालिसनिफ्राय रैखा खालामो आरो बेनिखाय गोजौनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै फालिनांगौ, सरकारि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै जायखिजाया नालिसखौ जुरिजेननायनि सिगां। (महम्मद इकबाल अहमद बनाम आंध्र प्रदेश रायजोखौ नाय)। आयेन आफादआ सुबुरुन होयोदि सरकारि मावख 'गिरिखौ मावख' निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो होनाय जायो, जाहाते रोखा जाहोना बेनो दि जेब्ला बिथांनि सिगाङाव खारि आरो फोरमान होनाय जायो, अब्ला बियो हारसिङैनो रायजो मावख 'गिरिखौ मोनसे गोरोनथि गोनां दाय खालामजादोंना नङा एबा नालिसखौ गोरोनथि गोनां एबा सानबोलावरि खालामनाय जादोंना नङा बेखौ बिजिरनो हायो। बे गोहोआल' रायजो मावख 'गिरिखौ मा गोहो होनाय जादों बेखौ मिन्थिनो थाखाय मोनसे गोहो गोनां थाथाइमोन, जेराव सरकारि मावख' गिरिनि मावख 'खौ गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनाय जादोंना गैया।
घ, माबोरै बे गोहोखौ गाज्रि थांखिनि थाखाय बाहायजायो आरो गिबि नोजोरै बेखौ बेबादि खालामनाय जादों ना जायाखै। बै रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ हारसिङैनो मावख 'आव थानाय सोरखारि मावख' गिरिजों मावजानाय आखु आरो हाबाफोरखौ मिन्थिगोन आरो बेखौ गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनाय जादों ना जायाखै। बेयो बै मावख 'निफ्राय सोरखारि मावख' गिरिखौ बोखारनो हानाय गोहो आरो सोरखारि मावख 'गिरिजों सामलायजानाय मावख' नि आखु, जायनि बेरेखायै गनायथि बिनाय जायो, जाय मोनसे थाखो फारिखौ दिन्थिगोन आरो जायनि थाखाय मावख 'नि हाबा आरो बिबानफोरनि सोमोन्दै गियान आरो सरकारि मावख' गिरिजों बिनि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायखौ मिन्थिनो गनायथि होयो। बेनिखायनो आयेन आफादआ रोखा महरै बिथोन होयो दि बै मावख 'आरिआल' गनायथि होनो हाथावना जागोन जाय मावख 'निफ्राय गनायथि बिनायजानाय सरकारि मावख' गिरिखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं। 518 दा जुदि सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव मोन्नै मावख' फोर दं आरो बिथांनि सायाव मोनसेखौ गाज्रि बाहायनायनि दाय होनाय जादों आरो जायखौ बोखारनाय जादों, नाथाय बिथाङा गुबुन मोनसेखौ हमथाना दोनबाय थायो।
बेखौ बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि दाय होनाय जाया, बेखौ मावख 'निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
बिथांनि बेरेखायै दायखौ सान्नो थाखाय पन आरो बिनिखाय, दफा 6 जों गनायजानाय गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा; नाथाय जुदि दाय खालामखांनायनि उनाव आरो दायखौ सान्ना लानायनि अक्ट 'नि सिगां, बिथांखौ नोगोर खुंथायारि आफादगिरि महरै सायख' नाय जायो, जेराव बिथाङा सोमोन्दो गोनां नोगोर खुंथायारि आयेननि सिङाव सासे सुबुं मावख 'गिरिमोन, आरो बै अक्ट' आव बै मावख 'आव दंमोन, जाय अक्ट' आव अदालते सासे मन्थ्रि महरै बिथांनि दायखौ सान्ना लादोंमोन, मोनसे गनायथि गोनां जागोन आरो बेबो नोगोर खुंथायारि आफादगिरिनि मावख 'निफ्राय बिथांखौ बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरिनि। फिननाया थारमोन। नाथाय बिदि बिदिन्थिआ दिन्थिगोनदि बेबादि आयेना जानो हाया। दफा 6 नि बेबादि बुंफुरलुआ बेखौ सासे गोरोनथि गैयै सोरखारि मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे ढाल महरै बानायगोन। सोरबा रैखाथि होग्रा गोसो गोनांया बिथांखौ मोनसे सोरखारि मावख' निफ्राय गुबुन मोनसे मावख 'आव सोलायनो हागौ आरो बेनि गेजेरजों मोनसे आयेनारि बिखान्थिखौ फेजेननो हागौ, जेराव सासे डजनसे सुबुंखौ गुबुन-गुबुन थासारियाव दोननो हागौ।
मावख 'फोर नङाब्लाबो, मोनफ्रोमबो बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 21 नि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि थामानजों गानो आरो जुदि बिथाङा मोनसेल 'मावख' खौ गाज्रि बाहायदों, जायनि थाखाय बिथांनि सायाव केस सालायनो थाखाय मोनसे थार गनायथि दं एबा बिथाङा बै मावख 'खौ लाखिनाया बन्द' जाबाय, अब्लासिम कच 'र्टखौ सांग्रां खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, अब्लाबो बे सान्नायाव, 11 गुबुन-गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरनि गनायथि गोनां जागोन, जायनि गेजेराव मोनफ्रोमबो बिथांखौ 11 गुबुन-गुबुन सोरखारि मावख' फोरनिफ्राय बोखारनायनि मोन्थाइ गोनांमोन, जेराव कच 'र्टआ बेबादि सोरखारि मावख' गिरिजों खालाम जानाय दायनि सायाव सांग्रां जानो हागौ, फारसेथिं मोनसे मावख 'खौ गाज्रि बाहायनाया जाय बिथाङा लाखिनाया जोबबाय जानो हागौ। बेबादि बुंफुरलुआ लुनायनि गासैबो नेमफोरनि बेरेखामोन आरो मोनसे गाज्रि आरो दिहुनथायनि फारसे दैदेनदोंमोन जाय गोनांथिनिफ्राय बारग' नो गोनांमोन। आयेन 519 खौ जायखिजाया बेसेनाव बेबादि रोखोमै बुजिनो नांगौ
आखाय बनाम रायजो (एस
पी
ई
हैदराबाद) (2) आरो बे बिजिरसालिनि गेजेरजों रायजो (एस
पी
ई
हैदराबाद) बनाम एयर कम 'ड' र कैलाश चंदनि मामलायाव बै थिरांथाखौ रोखा खालामनाय। (3) बे मामलायाव दायगोनां कैलाश चन्दआ 17 नबेम्बर, 1941 मायथाइआव मावमिनाव हाबना भारतारि बिरखं सान्थ्रिनि सोद्रोमामोन। बिथाङा 15 जून, 1965 मायथाइआव मावमिनावनिफ्राय बारग 'दोंमोन, नाथाय 16 जून, 1965 मायथाइनिफ्राय बोसोरनैनि थाखाय फिन थिस' न खालाम जादोंमोन। 7 सितंबर, 1966 मायथाइआव फिन होग्राखौ 16 जून, 1965 मायथाइनिफ्राय 15 जून, 1970 मायथाइसिम रेगुलार एयर फोर्स रिजर्वआव बोस्लायहोनाय जादोंमोन, थामहिनबा 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय। 13 मार्च, 1968 मायथाइआव फिन थिस 'न होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मावमिनाव 1 एप्रिल, 1968 मायथाइनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय अनागारि होबथाग्रा आइन, 1965 माइथायनि 29 मार्चनि समफारिनि थाखाय दायगोनांमोन।
सासे सोरखारि मावख 'निफ्राय बिथांखौ बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरिनि गनायथिनि थार गनायथि। रोंग 'थिगोनां जर' खा जजआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनांजों दाखिल खालामजानाय बिजिरसंनाय आर 'जलाइयाव, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ मानिदोंमोन दि दायनि सायाव नोजोर लानायनि अक्ट' आव, दायगोनांआ रिजर्व आरो अक्जिलियरी एयर फोर्स, 1952 नि सिङाव गायसनजानाय रेगुलार एयर फोर्स रिजर्वनि सोद्रोमामोन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरमोन। बेनि मथै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथांनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि होनाया गोनांमोन आरो जाय गैयाब्ला कर्टआ दायफोरनि सांग्रांथिखौ लानो हायामोन आरो नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइजों आपिलाव, बे कर्टआ गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। बे कर्टआ एस
ए
वेंकटरमननि केसाव थिरांथा लानायनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि जुदि सोरखारि मावख 'गिरिआ समनि उनाव मोनसे सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव नोजोर होना
बै अक्ट 'आव जेब्ला अदालते दायखौ सान्ना लादोंमोन आरो फोजोबदोंमोन दि खनसे दायगोनांखौ अक्जिलियारि एयार फ' र्सआव बोस्लायहोजाबायब्ला, बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि आखुखौ लाखिदोंमोन मानोना बिथांखौ फोरोंनायनि गोनांथि दंमोन आरो 520 खौ नांगौ समाव मावमिननि थाखाय लिंहरनांगौमोन। अदालते आरोबाव बुंदों दि बेबादि दायगोनांया भारतारि एयार फ' र्सनि सासे सांग्रां सोद्रोमा महरै सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो दफा 6 नि सिङाव बिथांनि सायाव केस सालायनो गनायथि होजानाया गोनांमोन। बे थिरांथाआ रोखा जाहोननि थाखाय जेबो हेफाजाब गैया दि जेरावबो बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बबे मावख' खौ दायगोनांआ दायगोनांजों गाज्रि बाहायदोंमोन आरो मोन्नै मावख 'फोरा गुबुन-गुबुनमोन ना नङामोन। बेखौ रोखा खालामनाय जायाखै दि दायगोनांआ बै मावख' खौ लाखिदोंमोन ना गैयामोन जायखौ दायनि सान्नाय लानाय समावबो गाज्रि बाहायथि एबा गाज्रि बाहायथिनि दाय होनाय जादोंमोन। नाथाय बेबादि मावमिन जानो हायामोन मानोना
इं1969 माइथायनि जुन दानाव, सन्देह गैयालासेनो दाय होजानाया सरकारि मावख 'गिरि महरै बै मावख' खौ हमथानायखौ बन्द 'खालामदोंमोन, जायनि सायाव बिथांखौ गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बबेखानि कच' र्टखौ जोंनि सिगाङाव खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनो थाखाय लिंहराखैमोन। आरो कच 'र्टखौ रोखा महरैबो फोरमायाखैमोन दि बै मामलायाव दाय होजानाया बैनोमोन ना नङा, जायनिफ्राय बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथांखौ एखे मावख' आव फिन थिस 'ननाय जादोंमोन। थिरांथाखौ केसनि खारिथिनि सायाव दावगाहोनाय नुनो मोनो। बबेखानि, जों बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामनो लुबैदों दि जुदि मोन्नै थिरांथाफोरा रायजो मावख' गिरि महरै बै मावख 'खौ हमथानायखौ बन्द' खालामो, जायखौ बिथांखौ गाज्रि थांखिनि थाखाय गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि दाय होनाय जायो, नाथाय बिथाङा सासे रायजो मावख 'गिरि महरै खालामनाय दायखौ सिनायनाय अक्ट' आव, जायखौ बिथाङा आबुङै गुबुन मोनसे मावख 'नि थाखाय गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि दाय लायामोन।
बेबादि उननि मावख 'निफ्राय बिथांखौ बोखारनो हानाय गोहो गोनांनि सायाव बेबादि मावख' आव थानाय समाव सरकारि मावख 'गिरिजों खालाम जानाय दायनि सायाव सांग्रां जानायनि सिगां गोनांथि जागोन, जायनि सायाव बिथांनि सायाव गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि दाय होनाय जादों आरो जायखौ बिथाङा लाखिनाया जोबबाय, जोंनि सान्नायाव थिरांथाफोरा थार आयेनखौ दोनाखै आरो दफा 6 नि थार बुंफुरलु खालामनाय महरै गनायजाया। बेनिखायनो, दफा 6 नि थार दाथायनि सायाव, बेयो बेहाय रोखा दि बै रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि गनायथिानो गोनां जागोन जाय मावख' निफ्राय सरकारि मावख 'गिरिखौ बोखारनो थाखाय रोंग' थि गोनां, जायनि सायाव बिथांखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दाय होनाय जादों आरो जायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे नालिस सालायनो थांखि लानाय जादों। दायगोनांनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय नालिसाव बेखौ गले-गले दाय होनाय जादों दि महाराष्ट्र रायजोनि गिबि मन्थ्रि महरै दायगोनांआ गुबुन गुबुन आयेनारि फुंखाफोरनिफ्राय होनाय बेसेननि अनगायै अनथोबखौ नाजावो आरो बायदि बायदि दायफोरनि गेजेरजों होनाय 521 रां आरो बायदि बायदि दायफोर।
उसुखुथुनि गेजेरजोंबो नङा, जेरावबो बेखौ दाय होनाय जायो दि दायगोनांया एम
एल
ए
महरै गावनि मावख 'खौ गाज्रि बाहायदों एबा गाज्रि बाहायदों। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दायगोनांनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय उसुखुथुआ बिथांखौ गाहाय मन्थ्रि महरै गावनि मावख' खौल 'दायगोनां गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दाय होदोंमोन। अब्लासिम, कच' र्टखौ दायफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, बेबादि उसुखुथुआव दाय होजानाय, दायगोनांया गिबि मन्थ्रिनि मावख 'खौ लाखिनाया जोबबायमोन। बे गुसुं बिथायाव, बेखौ गनायनो हायोदि महाराष्ट्र रायजोनि बारग' गिबि मन्थ्रि महरै बिथांनि सायाव केस सालायनो जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैयामोन। बे गुसुं बिथायाव आपिलआ जाफुंसार जानो हागौ। बबेखानि, हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै नांलायनाया बेमोनदि एम
एल
ए
महरै दायगोनांया सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन ना नङामोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायखौ माखासे गोलावसिम केनभास खालामनाय जादोंमोन, जों बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिया सासे जुनिया थांखि लादोंमोन मानोना बिथाङा सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन।
सरकारजों रायजोआरि हाबा मावनाय। रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिया एखे समावनो दाय होग्रानि फारसेनिफ्राय फोसावनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि दाय होग्राया सासे सोरखारि मावख 'गिरि मानोना बियो आइनजों गोहो होजानाय सासे सुबुं, जाय दफा 21 नि थामथि दफाजों गनायजानाय बायदि सुबुंफोरनि मोनसे आफादनि सोद्रोमा महरै हाबा मावनो हायो। फिनः (घ) जों गिबियाव रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि थारथि एबा गुबुनखौ नायबिजिरगोन, मानो एम
एल
ए
महरै दाय होग्राया सरकारनि मासुलावमोन ना सरकारजों जायखिजाया रायजोआरि हाबा मावनायनि मासुलजों होनोगोनांमोन, जाहाथे दफा 21 आई
पी
सी
नि दफा (12) (ए) नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि थामानजों गानजायो। (12) (12) (ए) आव बिथोन होनाय दं दि सिबिथायाव थानाय मोनफ्रोमबो सुबुंानो मावमिन एबा सरकारनि मासुल एबा जायखिजाया रायजोआरि हाबा मावनायनि मासुलजों होनोगोनांमोन। (12) (12)
सोरकारनि; एबा (ii) सोरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरकारि हाबा मावनायनि थाखाय दाय होग्राया सरकारनिफ्राय बेसेन मोनगोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि दफा 21 (12) (ए) आव बे सोदोबखौ बाहायनायनि ओंथिया मोनसेल' जागोन दि रां होनाया सासे मास्तरजों सासे मावसिनि थाखाय जानांगौ आरो जुदि बिगुमा आरो मावसिनि सोमोन्दो एबा बिगुमा आरो रां होग्रानि गेजेराव बिथोन आरो मानिनि सोमोन्दो गैया, रां होग्रानि ओंथिया बे नङा दि रां होग्राया रां होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
क्ल
(12) (ए) आव रायखांनाया आइ
पि
सि
नि दफा 17 आव बिखौ होनाय रोखोमसे ओंथि मोन्नो नांगौ जायनि ओंथिया बेनो दि बियो मिरु सरकार एबा बबेबा रायजोनि सोरखारा सोमोन्दोआव नांगौ बायदि फोरमायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे ओंथियाव क्ल
(12) (ए) आव 'सरकार' सोदोबनि ओंथिया 'मावफुङारि सरकार' जागोन आरो जुदि बेखौ माब्लाबाबो बुंनो हायो दि एम
एल
ए
आ मावफुङारि सरकार एबा रायजो सरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गाहाय मावख 'गिरि एबा बिथोनखौ मानिनाय सोमोनदोनि जायखिजाया सानखांथिखौ रोखा खालाम। बेखौ 523 अक्ट' आव होनाय जादोंमोन दि सरकारजों रां होजायाब्लाबो सरकारनि मावमिनाव सासे सुबुं थानो हागौ आरो बिनि उलथा महरै सरकारनि मावमिनाव गैयालासेनो 'सरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एनएसआ क्ल
(12) (ए) आव 'इन द पे' आरो 'गभर्नमेन्ट' बुंफुरलुनि दाथायफोरनि गेजेराव मोनसे। दायगोनांफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया मोनसे सांग्रांथिनि बाथ्रा खोन्थादोंमोन दि कर्टआ गोदो गोदायनि गोथौवै नायबिजिरनानै आरो लुनायनि थाखाय नेबाय थानाय राहाफोरनि जारिमिनारि जौगानायखौ नागिरना आयेनारि राहाफोरनि नंगुबै ओंथिआव सौहैनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि गनायजायै नाजानायखौ रोखा खालामनांगोन। बेखौ जर होनानै होजादोंमोन दि लुनायनि थाखाय बे सुबुरुन होनाय बायजोआरि हेफाजाबआ एंगारनाय नेमाव गोग्लैयो आरो बेखौ मुलामफा लानो हाया। बेनिखायनो, लुनायनि थाखाय बे बायजोआरि हेफाजाबखौ नाजावनानै कर्टनि बे गिबि हेंथाखौ नायसंनाया गोनां जाबाय। 21 (12) (ए) आ 1964 आव बेनि दानि महरखौ आरजिदोंमोन। श्री सिंघवीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेराव मोनसे आयेनाव सोदोबफोरा रोखा नङा आरो मोनसे ओंथि एबा मोनसे ओंथिनिफ्राय बांसिन उदां जानो हागौ।
गनायजानाय एटुइटआ लुनायनि थाखाय गनायजाथाव हेफाजाब नङा। बेखौ एंगारनाय नेम बुंनाय जायो। जमा खालामनायनि हेफाजाबाव, आसाम रेलवे आरो ट्रेदिं क
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (1) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव हाउस अफ लर्डसआ आय खाजोनानि सायाव रयेल कमीशननि रिपर्टखौ नायग्रोमनो नेवसिगारदोंमोन जाहाथे आय खाजोना आइन, 1920 आव माखासे सोदोबफोरनि ओंथिखौ रोखा खालामनो हायो, मानोना बेबादि जेबो फोरमान गैया दि थांखि दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय, जाय मोनसे आयेननि थांखि एबा थांखि, गनायजाथाव। आयेन आफादनि थांखिया 524 आयेननि सोदोबफोरनिफ्राय थि खालामजानांगौ जाय बेबादि गनायथाव नङै हेफाजाब जाय थार। बे नोजोरखौ इउनाइटेड किंडमआव गले गले उनसंनाय नुनो मोनो मानोना बुगान्डा बनाम एटर्नी जेनेरेल (1) नि कातिकिर 'आव, प्रिभि काउन्सिलआ सानजायारि अपील क' र्टजों गनायथि होदोंमोन दि सानजायारि अपील क 'र्टआव गुफुर बिलाइजों लोगोसे
जेरैबादि सेन्ट्रेल एसबेस्टस क
लिमिटेड बनाम डडआव हाउस अफ लर्डसआ कमिति रिप 'र्टखौ नायनो नेवसिगारदोंमोन, जाय एक्टनि ड्राफ्ट खालामनायनि सिगांमोन। बेंगल एडमिनिस्ट्रेटर जनरल बनाम प्रेमलाल मलिक एंड ओर्स (3) आव, प्रिवी काउनसिला आयेन आफादनि फारिखान्थिनि सोमोन्दै रायखांनायखौ गनायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै कलकत्ता हाई कोर्टनि अपी' ल बेंचा 1874 नि एक्ट II खौ सेक्शन 31 नि लुनायनि थाखाय गनायजाथाव हेफाजाब महरै गनायथि होदोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरनि सायाव सोनारना, इंग्लैंडआव आयेननि बे मोजाङै गनायजानाय थांखिनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय जोंखौ थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे साहसगोनां आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरजों नुजानाय आयेननि दोरोंआ गुवारै दिनथियो दि इंलेन्डनि कर्टफोरा थांनाय सानफोराव बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सरकारजों थिसनजानाय कमीशन एबा कमेटीनि गनायथिफोर एबा व्हाइट पेपरनि फोरमायथिफोर, जाय थाबैनो आयेननि सिङाव गनायजाथाव सोदोबफोरनि थाखायबो गनायजाथाव नङामोन।
मोनसे खान्थियाव दिदोमथि गैयै सोदोबफोरनि थार ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे खान्थियाव दिदोमथि गैयै सोदोबफोरनि थार ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय, कमीशन एबा कमितिनि फोरमायथिफोर आरो सुबुरुनफोरखौ मुंख 'नाय, जाय आयेननि आइन बानायनायनि सिगांमोन, बेखौ लुनायनि थाखाय थार बायजोआरि हेफाजाब होनना मानिनाय जायो। गोदान आदबा इंलेन्डावबो एंगारनाय नेमखानथिखौ गोबाङैनो बोख्लायो। बे बिजिरसालिनि संबिजुनि बेंचा माइसुर रायजो बनाम आर
भि
आव आसाम रेलवेज एन्ड ट्रेदिं क' लिमिटेड बनाम आई
आर
सी
खौ जर 'खायै मुंख' नायनि उनाव। बिदप (4) आ गाहायाव मुंख 'नाय बायदि नोजोर होदोंः "सोलोंथायारि साननायनि दोरों आरो इउर' पियान खान्थियाव सर 'या सुबुरुन होयोदि मोनसे आयेननि बुंफुरलुखौ ओंथि थि खालामनायाव बाहायनाय जायो, गासैबो बाथ्राफोर जाय बुंफुरलु महरै सोमोनदो गोनां, गनायजाथाव जानांगौ।
मोनसे आयेन। जेराव बेयो सादासिन, रावआ सोलियो, नाथाय जेराव गुबुन राहाफोरजों रोखा नङि एबा गोरोबथिनि आंखाल दं आरो गुबुन जुनिया थासारिफोराव, बायजोआरि हेफाजाब लानाय जेरै राहाफोरनि थांखि, खायसोखौ फोसाबनो नागिरनाय, समाजारि थासारि, लिरगिरिफोरनि बाथ्राफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोर लानाय थार जानो हागौ। "बे बिथिंनिफ्राय नोजोर होनानै, संबिज 'न बेंचा संबिज' न आफादनि हाबाफारिफोरखौ नायदोंमोन आरो" भारतनि संबिज 'नखौ दानाय; बी
शिव रावनि मोनसे फरायसं "। बबेखानि बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि थारै बुंनो सिगां बिदपनि मामलायाव बे क' र्टआ जोबनायाव बे बेले-बेजेखौ फोजोबदों, कच 'र्टआ आय खाजोना कमिस्नार, अन्ध्र प्रदेश, हैदराबाद बनाम जया लक्ष्मी राइस एंड ऑयल मिल्स कन्ट्रेक्टर क'
(1) 368 बिलायाव साथाम बिजिरगिरिफोरनि बे बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिनि सिङाव थानाय फोरमायथिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिजिरदोंमोन।
भारत सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ नायसंनो थाखाय थिस 'नियेल कमिति, जायनि गेजेरजों सेकसन 26 ए खौ आय खाजोना आइन, 1922 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ पार्टनारशिप एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बुजिनो थाखाय सान्ना लानाय जायो। बबेखानि बेखौ बुंनो हागौ दि क' र्टआ एंगारनाय नेमखौ मुंख 'नाय नङामोन। बियो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय बे बिथायाव गोरोबलायाखैमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय बिबुंथिआ पार्टनारशिपनि सेकसन 59 जों सोमोन्दो थानाय दफा 58 जों सोमोन्दो गोनांमोन। एक्ट आरो बै फोरमायथिखौ पार्टनारशिप एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बुजिनो थाखाय सान्ना लानो हाया। बे थिरांथाखौ बिदापनि मामलायाव नुनो मोनामोन, नाथाय श्री सिंघवीनि सायाव सोनारनाय आसाम रेलवेज एन्ड ट्रेदिं क' लिमिटेडनि थिरांथाखौ थि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे थिरांथाखौ श्री सिंघवीनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गोहो महरै लानो हाया।
क्ल 'सन इन्टारनेसनेल लिमिटेड बनाम पेपारवर्क वाल्डेफ एशेफेनबर्ग ए
सि
(2) क्लाइसडेलनि लर्ड साइमनआ गावनि बिबुंथिआव ग्रीर रिप' र्टनि नाजावजानायनि सोंनायखौ नायसंनाय समाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "जोबोद बाङाइसिनाव, आयेनारि थांखिखौ थि खालामनाया आइननि रावजों जानो हाथावना गोबां ओंथिफोरखौ थाबैनो बोखारनो हागौ आरो जुदि 526 मोनसे रोखा नङि दंब्ला, आयेनारि थांखिखौ गनायनाया बेखौ फोजोबनायनि मोनसे राहा। आयेनारि थांखिया गुबैयै आयेननि राहाफोरनिफ्रायनो बुथुमनाय। बे सानफोराव, जेब्ला मोन्नैबो सदनफोराव गोलाव बिमुंखौ फोसाबनो हायो, आं बेखौ मोनसे रोखा नङैनि थासारियावल 'नाजावनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना, बेयो मोनसे आयेननि सरासनस्रा थांखिफोरनि थाखाय गासिबो लामा दिन्थिग्राफोरनि गेजेराव सादासिन। नाथाय बेयो जेब्लाबो मोनसे थि राहा महरै मद' द खालामनो हानाय नङा। बेफोर फोरमायथिनि थांखिफोरा मोनसे आयेनारि हेफाजाबनि थाखाय बांसिन गोहोगोरा, आरो आंनि बिजिरनायाव बेखौ बांसिन रोखा खालामनो हानाय नङा।
बेखौ गावनो गनायो। बेहाय थारैनो रोखा आरो गोजौ गोहो दं दि बेयो बे थांखिनि थाखाय दं। "आरो आयेननि बे बुंफुरलुनि हेफाजाबाव, गियान गोनां ल ल 'ल लर्डजों गोबां केसफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि पेर कुरियामआ ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि" जेराव मोनसे आयेनाव रोखा-नङि दं, कर्टआ आयेननि थाखाय थांखिफोर थानाय पार्लियामेन्टआव होनाय कमितिनि रिपर्टखौ नोजोर होनो हागौ, जायनि फिथाय महरै आयेनाव आइन बानायनाय जादोंमोन, जाय खायसोखौ थि खालामनो थाखाय आयेनाव आइनखौ फोसाबनो थांखि लानाय जादोंमोन। बबेखानि गनायजाथाव नोजोरआ बेमोनदि आयेननि सिगांनि पार्लियामेन्टआव होनाय कमितिनि रिपर्टखौ आयेननि बै समनि थासारि आरो खायसोखौ फोसाबनो थाखाय नुनो मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ बुंथारनांगौमोन दि गोबांसिन सुबुंफ्रा गनायदोंमोन दि रिपर्टखौ लर्ड दिलपर्न (लर्ड साइमन) नि पार्लियामेन्टनि एसेल 'अनजिमानि थांखिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय नायनो हाया आरो लर्ड साइमन (लर्ड साइमन) नि मोनसे ड्राफ्ट बिलमोन जेब्ला लर्ड साइमन (लर्ड साइमन) नि मोनसे ड्राफ्ट बिल बानायजादोंमोन।
जायखिजाया सोलायनाय गैयाब्ला, संसदआ कमितिनि सुबुरुनखौ नाजावनो गावनि थांखिखौ रोखायै दिन्थिदों, जायनि ओंथिया बेमोन दि कमितिआ गावनि सुबुरुनजों मा खालामनो लुबैदों। हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, ब्रैथि सुजुनाय, खोन्दो 44 पेराग्राफ 901 नि मोनसे मुंख 'नायाव रावबो सन्देहाव थानो हाया दि' मोनसे आयेन बानायनायनि सिगां आय 'ग एबा कमितिफोरनि रिपर्टखौ गाज्रि थांखि आरो आयेननि अबस्थाखौ दिन्थिग्रा होनना गनायनो हागौ मानोना बेखौ आयेन आफादजों गनायनाय जादोंमोन जेब्ला आयेनखौ गनायनाय जादोंमोन।' गुबुनफोरनि गेजेराव मुंख 'नाय आयेन जाथायफोरनि फोरमायथिनि सिङाव फुटनोटआव आर बनाम उलुगब' जा (1) आर बनाम ब्लेक्सम (2) दं, जेराव क्रिमिनल ल रिभिजन कमितिनि दाइनथि रिपर्टखौ लुनायनि थाखाय मोनसे बायजोआरि हेफाजाब महरै गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ फोथायनायजों बुंनो हायो दि आयेननि अबस्थाखौ दिन्थिदों मानोना बेखौ आयेन आफादजों गनायनाय जादोंमोन जेब्ला आयेनखौ गनायनाय जादोंमोन। 'गुबुनफोरनि गेजेराव आर बनाम उलुगब' जा (1) आर बनाम ब्लेक्सम (2), जेराव क्रिमिनल ल रिभिजन कमितिनि दाइनथि रिपर्टखौ लुनायनि थाखाय मोनसे बायजोआरि हेफाजाब महरै गनायनाय जादोंमोन।
लुनायनि गासैबो नेमफोरनि सिङाव थानाय थांखिया आयेन बानायनायाव संसदनि थांखिनि थार रोखाथिजों थि खालामनाय। मोनसे थि थांखिखौ मोन्नो थाखाय आयेन बानायनाय जायो। बेनि थांखिया खायसोखौ फाहामनाय एबा माखासे मोन्थाइफोर, बिबानफोर एबा बिबानफोर फज 'नाय जानो हागौ। मोनसे आयेन बानायनायनि हाबा मावनायनि सिगां, संसदखौ न्यायारि बिजिरसंनायनि आयेनारि प्रिन्सिपलनि बागै सांग्रां खालामनो हायो जायनि ओंथिया आइनखौ बोखावनाय आरो माइक्रस्क' पिक आनजाद नायनायनि सिङाव लाबोनांगोन। गोबां समावनो मोनसे रोंग 'थिगोनां कमिति एबा जुथाय पार्लियामेन्टारि कमितिआ थांखि लाजानाय आयेननि राहाफोरखौ नायबिजिरो। नाथाय मोनसे थोजासे नङै साननायनि बाहन जानायनि जाहोनाव, आयेनखौ स्क्यान खालामनायनि मेगनखौ गुबुन गुबुन ओंथिफोरजों दिन्थिनाय जायो। जुदि मोनसे आयेन बानायनायनि गुदि थांखिया संसदनि नंगुबै थांखिखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला संसदआ बेबादि मोनसे जुनिया रिपर्टनिफ्राय मोन्नो हानाय हेफाजाबफोरा मानो?
आइन बानायनायनि सिगां, आइननि सोलिबाय थानाय थासारि, आयेन बानायनायनि गोनांथि गोनां थासारि, आरो जाय थांखिखौ मोन्नो लुबैदों, बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नेवसिनाय जायो, जायनि हाबाया गाहायै आयेन बानायनायाव संसदनि नंगुबै थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो। बेबादि नेवसिजानाया आदालतखौ मोनसे ओंथिगोनां आरो दाथाइ बानायनायखौ रोखा खालामनो हानाय नङा। बेनिखायनो, सिगांनि इंराजि थिरांथाफोरनिफ्राय गुबुन जानानै जों गनायो दि कमितिनि फोरमायथिफोर जाय मोनसे आयेन बानायनायनि सिगांमोन, जुथाइ संसदारि कमितिनि फोरमायथिफोर, बुथुमनो थाखाय गायसनजानाय आय 'गनि फोरमायथिफोर
आइन बानायनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा खौरांफोरा लुनायनि थाखाय गनायजाथाव बायजोआरि हेफाजाबफोर। बे सोमोनदोआव, आयेन बानायनायनि सायाव क्रफोर्डनि मोनसे खोनदोखौ मुंख' नाय मुलाम्फा गोनां जागोन (पृष्ठा 388)। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "बे बिन्दोआव न्यायारि गनायथिया थारैनो रोखोमसे नङा आरो गोबां आमेरिकानि जारिमिननि थिरांथाफोर दं जाय मोनसे सरासनस्रा आयेन आरो आयेननि जारिमिनाव गोहोम खोख्लैनो हागौ।
गुबै बिलनि फोसाबनाय एबा सोलायनायफोर आरो आयेन आफादफोरनि रिपर्टफोरखौ आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय नायनो हायो जेराव बेयो सन्देहाव दं नाथाय बिसोर थारै फोथायो दि आयेननि जारिमिना गनायथाव नङा जेब्ला आयेननि ओंथियाव जेबो रोखाथि गैया। "जुथाय रायजोफोर बनाम सेन्ट पल एम
एम
रेलाइ
क
(1) आव बेखौ नुनो मोनदों दि 528 मोनसे कमेटीनि रिपर्टफोर, जेराव बिलखौ सिनायथि होनाय बायदि, बिनि गनायथिनि समाव बिलनि दाथायाव खालामनाय सोलायनायफोर आरो बेनि इनचार्जिनि आफादगिरिजों होनाय फोरमायथिया, मोनसे गुबुन बिथानि सायाव गसंथायो, आरो बेखौ थि रोंग 'थिफोरनि सिङाव बाहायनो हायो। बिनिखाय श्री सिंघवीनि हेंथाआ आइ
पि
सि
नि जारिमिनाव बिनि गासैबो दफाजों लोगोसे खोनदोनि जौगानायनि जारिमिनखौ नायनायाव, मुदमान आरो कमितिनि रिपर्टफोरखौ मदद खालामो।
सासे सोरखारि मावख 'गिरि जानो थाखाय दफा 12 नि जायखिजाया दफायाव एम
एल
ए
खौ बुजिनो हागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, गिबियाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि भारतारि पेनाल कोडआ बोसोर 1860 नि मोनसे आयेन जेब्ला बैयाव जेबो सायख' जानाय आयेन आफादफोर गैयामोन आरो मोनसे दुर्ग दंमोन जेराव जेबो M.L.As गैयामोन। जुदि म 'लेखौ सासे सानदांथिगोनां मानिनाय जायोब्लाबो, जाय गावनि समनिफ्राय गोबां गोजान नायनो हायोमोन, अब्लाबो 1860 मायथाइयाव भारतनि आयेनारि जौगानायखौ थाखो थाखोयै नायनाया बिथांनि थाखाय सानदांथि गैयैमोन आरो सायख' जानाय आयेन आफादफोर गायसन्नायनि सानदांथि खालामनाय, जायनि सोद्रोमाफोरखौ दफा 21 नि जायखिजाया दालाय दफायाव सोरखारि मावख 'गिरि महरै जेबो बुजायामोन। सन्देह गैयालासेनो, मोनसे आयेन दानायआ सरासनस्रायै मोनसे दानदिसेयारि आखुनि नङा, नाथाय बेखौ गोलाव समहालागै बिजाबाव दोननाय जायो, जाय समाजजों गोरोबनाय मोनसे आइन एबा जांख्रिथायारि सोलायनायजों गोरोबनाय जाथावना सोलायसोल' जानो हागौ।
एखुथा थासारि जाय मोनसेखौ गुबुन फारसे दैदेनदोंमोन। नाथाय ईस्ट इन्दियाया मोनसे कम्पानिनि खुंथाय, जाय इं 1857 माइथायाव उदांस्रिनि गिबि दावहानि उनाव जोबबायमोन, 1919 मायथाइसिमाव जानो हाथावना जांख्रिथायारि सोलायनायफोरखौ इसोरारि खालामनो गोब्राबमोन। जायखिजाया बिबाङाव बै समाव जेब्ला इन्दियान पेनाल क 'डआ आइन खालाम जादोंमोन। बैयाव जेबो सायख' जानाय आयेन आफाद गैयामोन आरो बेनिखायनो, बेयाव जेबो एम
एल
ए
गैयामोन। मोनसे आयेनखौ बांसिन जर 'खायै गोजाम आयेनखौ बुजिनायाव, कर्टआ खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नायनो हागौ जेब्ला आयेनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, ब्रैथि एडिशन, खण्ड 44 दफा 898 आव, बेखौ नोजोर होनाय जादों दि गोदो गोदायनि आयेनफोरनि लुनाया कर्टफोरनि रावाव जायखौ कनटेम्प' रेनिया एक्सप 'जिटिय' बुंनाय जायो, जायजों रोखा जानो हागौ, बेफोरो माबोरै बै समाव बुजिनाय जादोंमोन जेब्ला बेफोरखौ पास खालामनाय जादोंमोन, सन्देह गैयालासेनो, बे गोदान मुगानि बुंफुरलुखौ जायखिजाया कर्टाव रोखा ओंथिगोनां बुंनो हाया।
इं 1860 माइथायाव भारतारि पेनाल कोडखौ जारि खालामनाय समाव दफा 21 नि जायखिजाया दफायाव एल
ए
खौ सोरखारि मावख 'गिरि महरै बुजिनो हायाखैमोन। 529 सोरखारि आफादफोरनि सोद्रोमाफोरनि गाज्रि खामानिफोरनि सोमोनदै आयेननि जारिमिनारि जौगानायाव उननि थाखोआ 1925 माइथायाव सिनायथि होजानाय आयेन आफादफोर गाज्रि आखुथाय आइन, 1925 मुंनि मोनसे बिलाव मोन्नाय जादोंमोन। बे बिलखौ मुदिमान कमिति महरै मिथिजानाय फोसाबनाय नायबिजिर समितिनि सुबुरुनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन। श्री एस
के
नागनि' पार्लियामेन्टारि खाबुफोरनि जौगानाय 'बिजाबाव लिरगिरिया बै आगानफोरखौ नागिरना लादोंमोन जायनि जाहोनाव बिलखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। बिलजों थाफानाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि भटफोरनि गाज्रि गोहोम खोख्लैनायखौ घुस होनाय, सिगिनाय आरो सिगिनाय बायदि सरासनस्रा दायगोनां दायफोरनि गेजेरजों 124 पैराफोरनि सिङाव खालामजानांगौ आरो बे गासै गनायथिनायानो मोनसे सरासनस्रा आयेन कमितिनि सुबुरुनमोन।
एन्ट स्टेटमेन्ट जाय दिहुनजानो हागौः "भारतनि आयेन आफादनि सासे सोद्रोमाखौ आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै मोनसे थि आदबाव खामानि मावनो थाखाय थुलुंगाहोनाय महरै घुस होनाय एबा घुस मोन्नायआ आथिखालाव मोनसे दाय नङा। बिलआ आंखालखौ आबुं खालामनो नागिरदोंमोन। बिनिखाय बेखौ रोखा बुजिनो हादोंमोन दि 1925 मायथाइसिम, बै मावख 'खौ हमथाग्रा महरै एम
एल
ए
आ, जाय भारत सरकार आइन, 1919 नि सिङाव बै समनि गेजेराव थाथारनांगौमोन, दफा 21 नि जायखिजाया दफायाव गोग्लैग्रा सोरखारि मावख' गिरि नङामोन आरो बे आंखालखौ आयेन आफादफोरनि सोद्रोमाफोरजों एबा बेजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि खर 'गोनां दफा 9 बी खौ जागायना फाहामनो दाबिदोंमोन। बिलाव अभिधान दफाया एम
एल
ए
खौ आयेन आफादफोरनि फोरमायथियाव सोफादेरोमोन।" बि
बि
आ भारतनि आयेन आफादफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय अनागारि मावखान्थि एबा साजा होनायनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि.
मिरुआरि आयेन आफाद। बे सोद्रोमानो गाव हारसिङैनो साजा होनाय आयेननि सिङाव लाबोनो नाजानायमोन। सोरबा बेखौ बुंना मोनसे जोबथा लिरनो हायो दि बे बिलखौ आइन खालामाखै। बेयो दावगानायनि जारिमिनाव नैथि थाखो। जों दावबायनायाव सिगां, मोनसे गेजेर थाखोनि सायाव नोजोर होनांगौ जेराव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव जोंनि गोसो होनाय जायासै। सेठी आरो आनंदनि करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 आव 50थि बिलायाव, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1958 (1958नि एक्ट नं
2) खौ आयेन बिजाबाव दोनजासिम, आई
पी
सी
नि दफा 21आव खालि जिनै दफाल' दंमोन। दफा 12 530 खौ गोजौनि आइनजों सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयाव लिरनाय दंमोन, 'जायगानि मावख' गिरि एबा फालांगियाव थिसनजानाय निगमनि मावमिन एबा होनां रां होनाय गासिबो मावख 'गिरि, जाय मिरुआरि एबा रायजोयारि फालांगि एबा दारिमिनजों गायसनजानाय, रोखा महरै एम.
एल
ए
आरो सी
एल
9, जाय बै समसिम दंमोन, बिथांखौ बुजायाखैमोन जेरै आथिखालाव मुंख 'नाय जादोंमोन। 1958 मायथाइनि एक्ट II जों जागायजानाय 12 खौ cl.12 (बी) महरै फिन आइन खालामफिनदों आरो बे बाथ्राखौ रावबो गनायाखै दि एम
एल
ए
खौ सी
एल
12 (बी) आव सोफादेरनाय जादों। दावगानायनि उननि थाखोआ दा नोजोर होजादों। 1962 माइथायनि जुन दानाव नख' रारि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननि थाखाय मददनि दाबिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागो लानाय समाव, ल 'क सभानि माखासे सोद्रोमाफोरा जर' खायै खुंथायाव सोबख 'नायनि बांलांनाय खैफोदखौ मुंख' दोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायनि फिननायाव, बै समनि नख 'रारि मन्थ्रिफोरा सुबुरुन होदोंमोन दि माखासे संसदनि सोद्रोमाफोर आरो जाथावगौब्ला माखासे राइजोआरि सुबुंफ्रा सोबख' नायनि जेंनाखौ नायसंनो आरो सुबुरुनफोर होनो थाखाय मावख 'गिरिफोरजों ज' जायो। बे फोसावथायनि उनाव, श्री आई
डी
पी
नि गाहायनि मोनसे कमितिखौ मुंख 'नाय थि बाथ्राफोरजों लोगोसे थिस' न 'थि बिखान्थिजों थिस' न 'थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव अनागारि आरो अनागारि जाथायफोरनि गोख्रै सोलायनायफोर दं।
बांसिन गोहोम गोनां '। बे कमितिआ 31 मार्च 1964 मायथाइआव गावनि रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन। बेनि गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय मुंख 'नायनि ब्रैथि समखोन्दोखौ नायसंनाय समाव, कमितिआ गावनि रिप' र्टनि दफा 7आव भारतारि पेनाल कोडआव थांखि लाजानाय फोसाबनायनि बाथ्रा सानदोंमोन। कमितिआ गावनि नोजोरखौ दफा 7आव 'पाब्लिक सारभेन्ट' नि बुंफुरलुनि सायाव नोजोर होदोंमोन। दफा 7.6आ दानि थांखिनि थाखाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन। बेयो गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः दफा 21आव 'पाब्लिक सारभेन्ट' नि जिनै थाखोनि पाब्लिक सारभेन्टफोरखौ मुंख 'नाय जादों नाथाय दानि बुंफुरलुखौ फेहेरनायनि गोनांथि दं। गुथि थाखोआ रायजोनि रांखान्थियारि मोजांमोननायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि बिबानफोर, बिबानफोरखौ मावनो थाखाय दाय होजानाय गोबां रोखोमनि मावख' गिरिफोरखौ बरनायदोंमोन। बे थाखोनि जोबथा बाथ्रा, जेरै, 'सरकारनि मावमिन एबा होनां रां होनाय एबा जायखिजाया पाब्लिक डिउटीखौ मावनो थाखाय रां होनाय' खौ मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलु महरै दोननांगौ।
एल
आइ
सि
निगम "एबा" सोरखारि कम्पानि "खौ सोफादेरनांगौ।" जायखिजाया फालांगि एबा दारिमिनाव थिसनजानाय "सोदोबफोरखौबो दफा 21 नि जिनैथि दफानिफ्राय बोखारनो हागौ मानोना बेफोर सोदोबफोर 531 आ मोनसे हेंथागोनां गोहोम दं। बेखौबो रोखा खालामनांगौ दि गासिबो मन्थ्रिफोर, लेङाइ मन्थ्रिफोरनि मन्थ्रिफोर, संसदारि मावख 'गिरिफोर आरो जायगायारि मावख' आरिफोरनि सोद्रोमाफोरा 'सोरखारि मावख' गिरि 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो मोनसे आरोबाव थाखोखौ सोफादेरनांगौ जेराव जायखिजाया जुथाइ एबा रायजोनि आयेननि सिङाव न्यायारि हाबा मावनाय गासिबो सुबुंफोरखौ सोफादेरनांगौ। जों' सोरखारि मावख 'गिरि' सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव गाहायाव होनाय थाखोफोरखौ सोफादेरनायनि गोनांथिखौबो गनायो। आफादगिरि, मावख 'गिरिफोर आरो रेबथुमजानाय हेफाजाबारि समाजनि सामलाय समितिनि गासिबो सोद्रोमाफोर; सोलोंथाय, समाजारि, धोरोमारि आरो गुबुन फसंथानफोरनि मावख' गिरिफोर, जाय जायखिजाया रोखोमै गायसनजानाय मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनिफ्राय जायखिजाया महराव हेफाजाब मोनो।
दफा 21 नि दफा 3,9 आरो 12 आव फोसाबनायफोर। 1964 आव फोसाबजायै दफाफोर आरो फोसाबनायनि गोहोमखौ गोख्रों फारागथिजों दिहुनथारनांगौ जाहाथे सोलायनाय आरो बाहायजानाय रावाव बेनि गोहोमखौ बाखनायनो हायो। दफा जेरै बिसोर 1964 नि 1964 नि फोसाबनाय फोसाबनायजों फोसाबजानायनि सिगां गसंना दंमोन। थामथिः मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिया आइनजों बिथोन होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरनानै, गावनो एबा मोनफ्रोम फिसाज्लाफोरनि जायखिजाया आफादनि सोद्रोमा महरै, जायखिजाया न्यायारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिथोन होजायो; गुथिः मोनफ्रोमबो मावख 'गिरि जायनि बिबानआ गुथिः बेबादि मावख' गिरि महरै, जायनि बिबानआ बे बायदि, जायखिजाया मावख 'गिरिखौ लानो एबा बाहायनो, सरकारनि सम्पथि लानो, लानो, दोननो, एबा जायखिजाया सम्पथि खर्सा खालामनो एबा सरकारनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया जरिब खालामनो, बिजिरसंनो, एबा जायखिजाया जरिब खालामनो, एबा सरभे खालामनो, जायखिजाया सरकारि सुद बिखान्थिनि सायाव रेबगान्थि एबा कन्ट्रेक्ट 532 खौ मावफुंग्रा, जायखिजाया सरकारि सुद बिबाङाव रेबगान्थि एबा कन्ट्रेक्ट खालामग्राखौ मावफुंग्रा, बेबादि मावख' गिरि महरै, जायनि बिबानआ बे बायदि।
जायखिजाया खाजोना फारिखान्थि, सोरकार एबा सोरकारनि रांखान्थियारि सुद सुदजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा सायाव बिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसंनाय, एबा फोरमान खालामनाय एबा जायखिजाया खाख्रि फोरमायथिखौ लाखिनायनि थाखाय, एबा सोरकारनि रांखान्थियारि सुदजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिखौ सिफायनायखौ होबथानो एबा होबथानायनि थाखाय एबा सोरखौबा आयेन लाखिनायनि थाखाय सोरकार आरो सोरखौबा रांखान्थियारि सुदजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिनि रैखाथिनि थाखाय, एबा मावमिनाव मावख 'गिरिखौ होबथानायनि थाखाय, एबा सोरखौबा सोरखारि मावमिननि मावमिननि रांखान्थियारि सुद एबा आय' गजों एडनि रैखाथिनि थाखाय रां होनाय एबा कमीशननि थाखाय पारिश्रमिक होनाय। (जोंनि सायाव बिथा खालामनाय); जिनैथिः जिनैथिनि मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिः सोरखौबा सुबुंः मावमिन एबा जायगायारि मावमिननि रां होनाय एबा (लिरगिरि) मावमिन एबा मिरुआरि मावमिननि मावमिन एबा मिरुआरि मावमिननि मावमिन एबा मावमिन, एबा मिरुआरि मावमिननि मावमिन एबा मावमिनजों मावजानाय जायखिजाया फालांगि आय' ग, जाय जायखिजाया सोरखारि मावमिननि मावमिननि थाखाय रां होनाय एबा कमीशननि गेजेरजों एडनि रैखाथिनि थाखाय रां होनाय जायो।
सोरखारि आयेन एबा सोरखारि कम्पानिनि सुबुं बिबान; जायखिजाया 'सुबुं बिबान' नि मावथायनि थाखाय फिस एबा कमीशनजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखौ गोहोनि गाज्रि बाहायनायजों राजखान्थियारि मावख 'फोर लानो हानाय होनना गनायनाय जायामोन। कमितिआ आई
पी
सी
नि दफा 21 आव सुबुं सिबिग्रा बुंफुरलुखौ फोसाबनो बोसोन होदोंमोन जाहाथे मिरु आरो रायजो थाखोनि मन्थ्रिफोर आरो संसदारि मावख' गिरिफोरखौ 'सुबुं सिबिग्रा' नि बुंफुरलुआव सोफादेरनो हायो। कमितिआ बोसोन होजायाखैमोन दि थांखि लाजानाय फोसाबथाया एम
एल
ए
खौ बुजिनो नांगौ। कमितिआ फोरमायथिनि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि दफा 11 नि
बिखान्थि आरो बिखान्थिनि जायखिजाया सिफायनायखौ जुनिया मोनथायफोरनि आफादजों नायबिजिरजानाय जुनिया मोनथायफोरनि सिफायनाय महरै नायजानांगौ, आरो जुदि मोनसे सिफायनाय फोरमान जायो, सोद्रोमाथिखौ फोजोबनायजों लोगोसे हाबाफारि लानाय जायो। बिखान्थिखौ मावखांहोनो थाखाय गोनां जामफैफोरखौबो थाफानांगौ। "सोरखारा रिपर्टखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन। कमितिनि गनायथिनायफोर जायखौ सोरखारा नाजावदोंमोन बिनि जाहोनाव संसदआव अनागारि होबथाग्रा आयेनफोर (फोसाबनाय) बिल 1964 (1964 नि बिल नं
67) खौ जागायदोंमोन। नोजोर होनो गोनां बिलनि गाहाय आखुथायफोरा जादों दफा 21 नि दफा (3) खौ फिसा दाथायारि सोलायनायजों गनायथिनाय बायदियै फोसाबनो थांखि लानाय जादोंमोन। दफा 21 नि दफा (9) खौ गनायथिनाय बायदियै सिफायनाय जादोंमोन आरो बिनि जोबथा बाहागो 'आरो सिबिथायाव थानाय गासिबो मावख' गिरिफोरा सरकार एबा सुबुरुन होग्रानि रां होनाय एबा जायखिजाया रायजोआरि मावफिथाइनि थाखाय सुख 'नाय एबा सुख' नायमोन। (ए) क्लाम्बार खालामनाय जादोंमोन (ए) आरो (ए) क्लाम्बार खालामनाय जादोंमोन (ए) क्लाम्बार खालामनाय जादोंमोन (ए) क्लाम्बार खालामनाय जादोंमोन (ए) क्लाम्बार खालामनाय जादोंमोन (ए) क्लाम्बार खालामनाय जादोंमोन (ए) क्लाम्बार खालामनाय जादोंमोन (ए) क्लाम्ब
एसे सोलायनायजों। बेनि ओंथिया बे जागोनदि एम
एल
ए
खौ सेकशननि दफानि सिङाव लाबोनो जेबो नाजानाय जायाखै, जाहाथे बिथांखौ राइजोआरि मावसोमगिरि खालामनो हायो। मनथ्रिनि थाथाया एसे सोलायसोल 'मोन, नाथाय लकसभायाव बिलनि सायाव सावरायनायनि समाव मोनसे रोखा सावगारि ओंखारदोंमोन। गुबुननि गेजेराव 7 नबेम्बर, 1964 मायथाइयाव बिलखौ बाहायबाय थानाय समाव बिबानगोनां मनथ्रि श्री हाथीआ बुंदोंमोन दि बै सुबुरुनफोरजों सोमोन्दो लाखिया, जायखौ सरकारा गनायाखैमोन, नाथाय उनाव बेखौ बुजायगोन, जुदि बे बिथिङाव जेबो बाथ्रा बुंजायो, (लकसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाय (थामथि 534) दि बिथाङा बै सुबुरुनफोरजों सोमोन्दो लाखिया, जायखौ सरकारा गनायाखैमोन, नाथाय बै बिथिङाव माबाफोर बाथ्रा बुंजायोब्ला उनाव बेखौ बुजायगोन। (लकसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाय, खण्ड (थामथि फारि), खण्ड (XXX, खण्ड), कललिंग क' लआ बुंदोंमोन दि उनाव बिखान्थिनि सुबुरुन होग्रानि थाखाय कमितिखौ बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव सरकारजों गनायजायाखैमोन।
'सुबुं सिबिग्रा' नि बुंफुरलुआव मन्थ्रिफोर आरो संसदारि मावख 'गिरिफोरा सरकारजों गनायजायाखैमोन। नाथाय बे बुंफुरलुआव मोनसे गोसोनांथाव सिगिनाय दं, जायखौ जों आथिखालाव फिन हरफिनगोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि मन्थ्रिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय' सुबुं सिबिग्रा 'नि बुंफुरलुनि सोमोनदै थि गनायथिनायफोरखौ गनायजायाखै आरो बिलआव सोफादेरनाय जायाखै मानोना मन्थ्रिफोरा खालि राइजोआरि मावख' गिरिफोरल 'नङा, नाथाय बिसोरहा सुबुंफोरनि फारसे बांसिन धोरोमारि आरो समाजारि बिबान थायो। उनाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि शिव बहादुर सिंहनि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै थांखि लाजानाय फोसाबनायनि सिगाङावबो' सुबुं सिबिग्रा 'नि बुंफुरलुआव मन्थ्रिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव मन्थ्रिखौ सुबुं सिबिग्रा होनना मानिनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, सोरखारा बोसोन होजादोंमोन दि गासिबो थाखोनि मन्थ्रिफोर आरो संसदारि मावख' गिरिफोरखौ जर 'खायै सोफादेरनो थाखाय संथानम कमितिनि गनायथिनायफोरा गोनांथि गैयैमोन।
इबातेस (थामथि फारि) खन्ड
35 कल्स
729 आरो 731)
उननि सोंथिया जेखि जाया मानो बेखौ एंगारनो हानाय नङा दि 1964 मायथाइसिम जायखिजाया हारसिङैनो एम
एल
ए
खौ दफा 21आव 'सोरखारि मावख' गिरि 'नि बुंफुरलुआव बुजायाखैमोन। आरो संथानम कमितिआ दफा 21आव सरकारि मावख' गिरिनि बुंफुरलुआव बेखौ सोफादेरनो बोसोन होजायाखैमोन। 1964 माइथायनि बिल नं
47 खौ दफा 1964 नि दफा 40 महरै जारि खालामनाय जादोंमोन। दा जुदि 1964 माइथायनि दफा 40 नि आइन बानायनायनि सिगां एम
एल
ए
खौ दफा 21 आव सोरखारि मावख 'गिरि महरै बुजायाखैमोन, अब्ला उननि सोंथिया जाबायः फोसाबनाया बिथांनि थाथायाव जेबो फाराग खालामदोंमोन नामा। फोसाबनाया आइनखौ मोगथाङाव सोलायस्लु खालामना दोनो। दफा 9 नि जोबथा बाहागोखौ दफा 12 (ए) महरै जारि खालामनाय जादोंमोन। जुदि एम
एल
ए
खौ दफा 1964 नि दफा 40 खौ बुजायाखैमोन, अब्ला दफा 9 नि जेबो ओंथि सोलायनाय लाबोनांगोन।
डि
क्ल
(12) (ए) 1964 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव। बे सोमोनदोआव, जि
ए
मन्टेरिय 'बनाम अजमेर रायजो (1) खौ मुंख' नायाव मुलाम्फा जागोन। 535 नि मोन्नैबोयाव अजमेर रायजो बनाम शिजी लाल (2) खौ उनसंनाय आरो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय क्ल
(9) बिनि फोसाबनायनि सिगां लुनाय जादोंमोन। गिबि मुंख 'नाय मामलायाव, दायगोनांआ अजमेराव रेलवे केरिज वर्कसपआव सासे खारग्रामोन। बिथांखौ सरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(12) (ए) आव फोसाबनायनि उनाव मोन्नाय जोबथा मोनथाम सोदोबफोरा क्ल
9 नि जोबथा बाहागोआव गैयामोन। सोदा बेमोन दि 'सोरकारजों' सोदोबफोर दाजाबदेरनाया क्ल
9 नि जोबथा बाहागोनि बुंफुरलुआव माबाफोर फाराग खालामदों नामा। (9) जायखौ क्ल
(12) (ए) महरै गोबाङैनो फिन आइन खालामफिनदों। मानशंकर प्रभाशंकर द्विवेदी आरो आनर बनाम गुजरात रायजोनि गुजरात गोजौ अदालते (1) फोसाबनायनि जारिमिनखौ नागिरो दि सोरकारजों रां होनाया क्ल
(9) नि गेजेरजों 'सोरकारजों' सोदोबफोरनि गेजेरजों क्ल
(9) गैयामोन आरो क्ल
(12) (ए) आव दाजाबदेर जादोंमोन। क्ल
(9) नि जोबथा बाहागोखौ आइन खालामखांनायनि उनाव क्ल
(12) (ए) आ क्ल
(9) नि जोबथा बाहागोनि बुंफुरलुआव जेबो फाराग खालामाखै। क्ल
(12) (ए) आ क्ल
(12) नि जोबथा बाहागोनि बुंफुरलुआव जेबो फाराग खालामाखै। (12) (ए) आ क्ल
(ए) नि जोबथा बाहागोखौ क्ल
(ए) नि जोबथा बाहागोखौ क्ल
(ए) नि जोबथा बाहागोखौ क्ल
(ए) नि जोबथा बाहागोखौ क्ल
(ए) नि
1947 मायथाइनि आइन। बुंजानाय खारिथिया बेमोन दि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाय होजानाया गिबि बोसोरनि बि
एस
सि
आनजादनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिजों थिस 'नजानाय सासे आनजादगिरिमोन। बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे बिनायगिरिनो फिजिक्सनि बाहायजाथावनिफ्राय बांसिन नम्बर होनानै मदद होनायनि थाखाय आयेनारि बेसेननि अनगा 500 रां अनथोबखौ नाजावोमोन। रोंग' थिगोनां जुनिया बिजिरगिरिया बिथांखौ साजा होदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते 1964 मायथाइनि एक्ट 40 जों गावसोरनि फोसाबनायनि सिगां दफा 9 आरो दफा 21 नि दफा 12 खौ नोजोर होनायनि उनाव मान होदोंमोन दि दफा 9 नि थाखाय सुबुंखौ 'सोरखारि मावमिन एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जोबथा बाहागोनि हरखाब सिगां थानाय सोदोबफोरनि उन्नि बाहागोआ बेखौ फोरमायो दि सानना लानाय मासुलआ सरकारनि मासुलमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि 1964 मायथाइयाव खालामनाय फोसाबनाय आरो जर 'खायै दफा जिनैथिनि दालाय दफा (ए) आव' सरकारजों 'सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाया दफा गुथिनि गुदि बाहागोनि आयेनारि बुंफुरलुखौ दिन्थियो मानोना बेयो बिजिरसंजानाय फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, बेफोर जाहोनफोरखौ दिहुनखांनायनि उनाव जाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदोंमोन, बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिआ गोबां लोरबांथिनि थाखाय खहा जाया। बेयो रोखा खालामगोन दि सरकारा क्ल'
9 आव फोरमायथिखौ बाहायालाबानो रां होनायखौ फोरमायो। 'सरकारा' सोदोबफोरखौ क्ल '
(12) (ए) आव दाजाबदेरनाय जादों। बेयो रोखा महरै जेबो फारागथि खालामाखै। बेनिखायनो बेयो गोनांथार दि क्ल' ज 9 आरो (12) (ए) नि गुदि बाहागोनि फोसाबनाया जेबो सोलायनाय लाबोनाया आरो मोननै क्ल 'जफोरनि बिबाङाव जेबो सोलायनाय लाबोनाया।
आर फोसाबनाय। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ गोनां फिथाइ महरै उनसंनाय जागोनदि जुदि एम
एल
ए
आ 1964 नि एक्ट 40 नि सिगां बुंफुरलुनि ओंथिआव सासे सोरखारि मावख 'गिरि नङामोन, मानोना एक्ट, आयेन, आयेनारि गोहोम आरो फोरमायथिनि सानजेराव सोरखारि मावख' गिरिफोरा सोलायस्लु जाना थायो आरो बेनिखायनो, एम
एल
ए
आ क्ल '
(12) (ए) आव बुजिनाय' सोरखारि मावख 'गिरि' नङा। बेनिखायनो सेक्शन 21 नि जारिमिन आरो दावगानायखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि 1964 सिम एम
एल
ए
खौ 'सोरखारि मावख' गिरि 'बुंफुरलुआव साननाबो बुजिनो हायामोन आरो आइनआ फोसाबनायनि उनाव जेबो सोलायसोल' खालामाखैमोन। बिनि उलथा, एम
एल
ए
नि सुबुरुन होनाय जाय मन्थ्रिफोर आरो संसदारि मावख 'गिरिफोरखौ सोफादेरनो बोसोन होदोंमोन, नाथाय एम
एल
ए
नि बुंफुरलुखौ सोलायस्लु खालामाखैमोन।
जुदि बे बिथिङाव एम
एल
ए
नि थाथायनि सोमोनदै एसेबो सोलायनाय लाबैया। बेनि थाखाय, गुबुन जायखिजायानि अनगायै, लुनायनि थाखाय बायजोआरि हेफाजाब महरै नाजावजानाय दफा 21 नि जारिमिनारि दावगानायनि सायाव, सासेया फोथायनायजों बुंनो हायोदि एम
एल
ए
आ दफा 21 आई
पी
सी
नि जायखिजाया दफायाव बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव सासे 'सुबुं सिबिग्रा' नङामोन आरो नङा। बेखौ सान्ना ला दि बेयो दफा 21 (12) (ए) खौ खोनदोनि जारिमिनारि जौगानायजोंल 'बुंफुरलु खालामनो थाखाय मोनसे आयेन लुनायनि मोजाङै गनायजानाय नेम बायदियै आयेनारि महरै मोजां नङा एबा थार नङा। आरो आयेनारि महरै गनायजाथाव नोजोरआ खोन्दोखौ खालि जारिमिनारि जौगानायजों राव एम
एम
(12) (ए) खौ नायनाय जागोन आरो आयेनारि महरै गनायजाथाव राहाआ खोन्दोयाव बाहायजानाय रावखौ नायनाय जागोन आरो बेनि थार लुनायनि सायाव, एम
एल
ए
आ मोनसे सुबुं सिबिग्रा नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनाय जागोन।
(12) (ए) जुदि (i) बियो सोरकारनि मावमिनाव दं; एबा (ii) बियो सोरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'ज खालामनाय जायो दि दफानि नैथि बाहागोआव बुजिनायनि थाखायबो, सासे मानसिया सोरखारि मावख' गिरि जागोन जुदि बियो सोरखारि रां होनाय जायो, अब्ला बिसोर सासे गाहाय मावसोमगिरि एबा बिथोन मानिनाय सोमोन्दोआव थानो नांगौ, आयेन आफादआ गोरोनथि आरो गोरोबलायैनि थाखाय दायगोनां जागोन आरो 'एबा' नि बाहायनाया गासैबो ओंथि खोमागोन। 'एबा' नि बाहायनाया जेराव बेखौ क्ल 'आव मोननाय जायो। (12) (ए) मोनसे गोरोबै नुनो मोनो। बे रोखोमै फरायब्ला, क्ल' आव बुजिनाय मोनथाम उदां थाखोफोर दं। (12) (ए) आरो जुदि सासे सुबुंआ बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव गोग्लैयो, बियो सासे सोरखारि मावसोमगिरि जागोन। मोनथाम थाखोआ रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिजों लाजानाय बायदि; (i) सोरकारनि मावमिनाव सासे सुबुं; (ii) सोरकारनि मावमिनाव सासे सुबुं; (i) सोरकारनि मावमिनाव सासे सुबुं; (i) सोरकारनि मावमिनाव सासे सुबुं।
गाहाय मावख 'गिरि एबा बिथोन मानिनाय सोमोनदोखौ दिन्थिनायनि ओंथियाव सरकारनि सिबिथाइ।' एबा 'बुंफुरलुखौ बाहायनाया जोंनि थाखाय हेंथा होग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बायदि मोनसे गोरोबलायै नुजायो। सोमोनदोनि सायाव सोनारना, 538' एबा 'फरायनो हागौ' आरो 'नाथाय अदालते बेखौ बेबादि गोनां जायागौमानि मावनो हाया मानोना' एबा 'सरासनस्रा ओंथि गैया' आरो 'आरो' आरो 'सरासनस्रा ओंथि गैया' एबा '। (ग्रीन बनाम प्रीमियर ग्लिर' न्वी स्टेट कम्पानी लिमिटेडखौ नाय।) (1) बाबू मनमोहन दास आरो गुबुनफोर बनाम बिशुन दास, (2) रामता प्रसाद अग्रवाल बायदि बायदि। मावख 'आरि अभियन्ता, बल्लादगढ़ आरो आनर। (3) आरो गोबां गुबुन जायफोरखौ जों बेयाव साननायनि गोनांथि गैया। मोनसे खेब बेखौ गनायनाय जायो दि' सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
आय 'नखौ गोनांथिगैयै खालामनाय जायो। मोनफ्रोमबो बाहागोआ गावनि दाथाइखौ मोनगोन। बेनिखायनो जों बै थांखिफोरखौ मुंख' नायखौ गोनांथिगैयै मानियो, जाय बेबादि थासारियाव नाजावजानाय नंगुबै बिथोनआ बेनो दि आइनआव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ, जाथावनाब्ला, गोहोम होथारनांगौ, मानोना आयेन आफादखौ गावनि बाथ्राफोरखौ गारगारनाय नङा एबा जेबो गाज्रि बुंनायखौ गनायनाय जायो। अब्ला 'सरकारनि होनां रांआव' बुंफुरलुनि नंगुबै बुंफुरलुआ मा? गुबुन सोदोबफोराव, एम
एल
ए
आ सासे सुबुं, 'सरकारनि होनां रांआव', जाहाथे दफा 21 (12) (ए) आव बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव रायजो मावख 'गिरि जानो हायो। लुनायनि थाखाय बुंफुरलुफोरा जादों (i)' आरो (ii) 'सरकारनि होनां रांआव'। संबिज 'ननि दफा 195' आव बुंनाय दं दि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोर आरो आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरखौ रायजो आयेन आफादजों थि समजों गनायथि होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनजों आरो, बे सोमोनदोआव बेबादि राहा खालामजायागौमानि, बेबादि हारफोराव बानथा आरो बानथाफोर आरो बेबादि थाथायफोरनि सायाव जाय सोमोन्दो गोनां रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव बाहायजानाय संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगांमोन। 'बे गोहोजों हाथियारगोनां, महाराष्ट्र रायजो आयेन आफादआ' महाराष्ट्र आयेन आफादनि सोद्रोमाफोर 'बानथा आरो बानथाफोर आइन, 1956 (1956 नि बम्बे एक्ट XLIX)' जारि खालामदों। दफा 3 (1) आव बुंनाय दं दि 'मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ बिथांनि गासै मावख' नि समफारिनि समाव 539 रां हारआव बानथा होनाय जागोन। दानफ्रोमबो 450 रां आरो दालाय खोन्दो। (2) आव होनाय दं दि 'मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ दानफ्रोमबो गावनि गासै मावख' नि समफारिनि समाव रां 400/रां जथाय बानथा महरै होनाय जागोन 'एबा' आयेननि राहा 'नि सिङाव जर' खा महरै बानथा खालामै गासिबो आयदाफोरनि थाखाय।
सासे सोद्रोमाजों रेलवे आरो स्टिमारआ बेयाव थि खालामनाय थाथायफोरनि सिङाव। सोद्रोमाफोरा आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव थि खालामनाय बायदि माखासे बानथाफोरनि थाखायबो उदायो। महाराष्ट्र आयेन आफाद सोद्रोमा पेन्सन आइन, 1976 आ 1 एप्रिल, 1981 निफ्राय बे खोन्दोआव थि खालामनाय गुबुन थाथायफोरनि सिङाव 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै हाबा मावनाय साफ्रोम सुबुंनि थाखाय दानफ्रोमबो 300 रांनि हारजों पेन्सन होनायनि राहा खालामो। रोखोमसे आइन दं जाय महाराष्ट्र रायजोनि मन्थ्रिफोरनि बानथा आरो बानथाफोरनि थाखाय राहा खालामो। सन्देह गैयालासेनो, एम
एल
ए
आ एम
एल
ए
महरै गावनि गोहोआव बानथा आरो बानथा मोनो। मा बियो बिथांखौ 'सरकारनि बानथा' आव सासे सुबुं खालामो? जोंनि नोजोरखौ गुबुन गुबुन रावसाफोराव 'रां होनाय' सोदोबनि ओंथियाव लानाय जादों आरो जुथाय जुथुमनि थिरांथा लानाय जादों। जेराव 'रां होनाय' सोदोबनि ओंथिया गुबुन गुबुन जायो, जेराव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि 'रां होनाय' सोदोबनि ओंथिया गुबुन गुबुन
'इन' नि ओंथिया गाहाय मावसोमग्रानि सोमोन्दोखौ फोरमायो नङा। 'पे' सोदोबा गुबुन गुबुन ओंथिफोरनि थाखाय उदाङै गसंना थायो आरो जेब्ला सोदोबखौ 'इन पे' सोदोबखौ मोनसे सोदोबआव बाहायनाय जायो। बेयो गावनो गसंना थानायनि रुजुनायाव गुबुन ओंथि थानायनि बांसिन जाथावना। सोदोबनि गुबुन गुबुन ओंथिखौ मुंख 'नायनि सिगां, बेखौ बोसोन होथाव जागोन दि गावखौ दिदोमथि गैयै मुंख' नायनि बेरेखायै सांग्रां जाथों। मोनसे नेम महरै स्टान्डार्ड दिक्सनारिफोरा मोनफ्रोम व 'डनि सोमोनदै ओंथि महरै होयो जेराव सोदोबखौ बाहायनाय जादों एबा बेखौ गुबुन गुबुन सोमोनदोफोर आरो सोमोनदोफोराव बाहायनाय जानो हागौ। बबेखानि दिक्सनारिफोरखौ मुंख' नो गनायथि होनो हागौ जेराव मोनसे सोदोबखौ बाहायनो हानाय एबा सरासनस्रा रावाव बुजिनो हानाय ओंथि दं, मुंदांखा केननखौ मोनसे मिनित ओंथि बानायनायनि थाखायबो नेवसिनांगौ नङा, जेराव बेफोरो सरासनस्रा गाबगोनां सोदोबफोरनि ओंथिखौ लायो।
लाबोजानाय आरो दैथाइहरनायनि सामलायगिरि, गोदान दिल्ली बनाम आर
टी
कोसलाम आरो गुबुनफोर। (2) बे कर्टआ 540 नि सिङाव नोजोर होदोंमोन दि "मोनसे आयेन एबा मोनसे रादाइखौ मोनसे सोदोबनि फारिखान्थिजों बोखावनानै आरो सोदोबफोरखौ गुबुन खालामनायनि उनाव मोनफ्रोम सोदोबखौ सोदोबबिगियानगिरिफोरजों होनाय माखासे थि बुंफुरलु होनो आरो बेनि उनाव बैफोर बुंफुरलुफोरनि बिथायाव आइजें-आइलाफोरखौ दाफिननो बेयो जेब्लाबो मोनसे रैखाथि गोनां राहा नङा। मोनसे होनाय आइजें-आइदायाव सोदोबफोर आरो सोदोबफोर आरो सोदोबफोरजों मा थि ओंथि होफानांगौआ सरासनस्रायै सोमोनदोनिफ्राय बुथुमजानांगौ, आयदा बेसादनि आखुथाय, लिरगिरिनि थांखिनि थांखि आरो बिसोरनो मोन्नो हानाय थांखिनि सायाव मोनसे एबा गुबुन गनायथि होजानाय आं बुंफुरलु होनायनि गोहोम। सोदोबफोरखौ जोबनायाव खालि बिबुंथिगिरि एबा लिरगिरिनि सानदांथिखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे बाहन महरै बाहायनाय जायो, आरो सोदोबफोरा मिथिंगायारियै मोनसे नेरसोन महरै नुजायो जाय मोनफ्रोमबो सोमोनदोआव मोनसे नेरसोन महरै नुजायो।
मोनसे एबा गोबां आयदाफोरनि थाखाय। सोमोन्दोआव, जेराव ओंथिफोरनि गुबुन-गुबुन गाबफोरखौ फोरमायग्रा सोदोबखौ बाहायनाय जायो, थार ओंथि थि खालामनो थाखाय गोनां जाय लिरगिरिजों फोरमायजानाय थांखिजों गोरोबनाय। "स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सुंदरा मनीआव, जे
कृष्ण अय्यरआ गावनि रुजुजायै रोखोमाव बिजिरदोंमोन दि 'अभिधानफोरा आयेनारि दाथायनि दिंग्रायगिरिफोर नङा जेराव आयेननि मोजां मोन्दांथिया मोनसे गुबुन ओंथि होनो हागौ'। बे सांग्रांथिजों, जों गुसुंयै 'रां होनाय' आरो 'गुबुन-गुबुन अभिधानफोरजों होनाय' रांनि ओंथिखौ मुंख 'नो हागौ। जेराव' रां होनाय 'सोदोबनि सोमोनदो दं, करुणानिधीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा गुबुन-गुबुन अभिधानफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो फोजोबदोंमोन दि सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रा 'रां होनाय, रां होनां एबा रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां जायो।
बेयो 'रां होनाय' सोदोबनि ओंथिखौ सायख 'नो गनायथि होगोन आरो बेनि उनाव' रां होनाय 'सोदोबखौ' रां होनाय 'सोदोबजों गोरोबै महरै फरायगोन। गुबुन फारसेथिं, बे बाथ्राखौ संबिज' न बेंचा नोजोर होनानै फोजोबनाय जादोंमोन दि 'जेराव सरकारनि रां होनाय दफानि नैथि बाहागोनि बाथ्रा दं', बेयो जोबोद गुवार गोसारनाय नुनो मोनो जाहाथे बेनि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौबो सोफादेरनो हायो जाय गुबुन सुबुंनि 541 रां होनाय जायो आरो अब्लाबो बिसोरनि गेजेराव सासे गाहाय मावख' गिरिनि सोमोन्दो गैया जानो हागौ। अदालते गुबुन गुबुन सोदोबनि 'रां होनाय' सोदोब हांखोनि ओंथिखौ रोखा खालामाखै। 'रां होनाय' सोदोब बाहागोआ सरासनस्रायै मावसोमनाय एबा रां होनाय मावसोमनाय एबा मावसोमग्राजों रां होनाय गुदिमुवाखौ दैथाइहरगोन। अक्सफ 'र्ड डिकशनारिआव 753थि सुजुनाय बिलायाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि ओंथिया इंलिछ रावाव 'रां होनाय', कलिन्सनि गोदान डिकशनारि 'आव' रां होनाय 'नि बुंफुरलुखौ लाफायो।
मोनसेनि ओंथिया 'रां होनाय खामानियाव सासे'। वेबस्टार्स निउ वर्ल्ड डिकशनारियाव, 'रां होनाय' सोदोब बाहागोनि ओंथिया 'खामानि मावग्रा आरो रां होनाय'। बेफोर गासैबो ओंथिफोरनि सायाव सोनारनानै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि 'रां होनाय' सोदोब बाहागोआ गोनांथार महरै गाहाय मावसोमग्रानि सोमोन्दोनि गुदिखौ लाबोयो आरो बिनि गैयैखौ गनायनो हाया। बेखौ बि आ ए नि मावसोमग्रानि अनगायै रां होनाय जायोब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बि आ ए नि रां होनाय जायो। जों बे आरज गाबनायाव बोलो नुनो मोनो। बबेखानि, 'रां होनाय' सोदोबआव बेयो रोखा नङा दि रां होग्रा आरो रां होग्रानि गेजेराव मोनसे गाहाय मावसोमग्रानि सोमोन्दो थानांगौ। सासेया गुबुन सासेनि मावसोमनाय एबा मावमिनाव गैयालासे गुबुन सासेनि रां होनायाव थानो हागौ। जों बेखौ मानिना लानो गोसो गैया दि बि आ ए नि मावसोमग्रानि महराव रां होथारनांगौ, जायनि ओंथिया कच 'र्टाव गाहाय मावसोमग्रानि सोमोन्दोखौ रोखा महरै फोरमायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
"जों बे बाथ्राखौ गनायो दि जेराव सरकारफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिफोरनि गेजेराव गोनांथार महरै गाहाय मावख 'गिरिनि सोमोन्दो गैयालासेनो बिखौ सोरकारजों गनायनाय जायो। सोरबा सासे सुबुंखौ गुबुन सासेनि बिथोन बायदियै एबा गुबुन सासेनि गोसो बादियै खामानि मावनायनि थाखाय रां होनाय जायो, अब्ला गुबुन सासेया गावनि बिगुमा आरो बियो सासे मावजि जानानै, थामहिनबा हाबा मावनायनि आदबनि सायाव दबथायनाय गैयालासे जायखौ सासे गाहाय मावख' गिरिनि सोमोन्दोया फोरमायो। बेयो 'सरकारनि मावमिनाव थानाय' नि अनगायै मोनसे थाखो जायखौ क्ल
(12) (ए) आव बुजिनो नागिरनाय जायो। संबिज 'न बेंसनि दिहुनजानाय नायसंनायनि बेलायाव, करुणानिधीनि मामलायाव थिरांथाखौ फाराग खालामनो जेबो नाजानाय जाया आरो बेनिखायनो, बे आर' जलाइनि हेफाजाबाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया दि जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायखौ जर' खायै संबिज 'न बेंचा एसे फाराग खालामनो हाया आरो जोंनि सायाव हादोरारि गोनांथिनि गुदि सोंथिफोर थाफादेरनाय जाया।
थेवब्लाबो, जों नोजोर होनांगौ दि करुणानिधीनि मामलायाव थिरांथा लानायनि रुजुज 'खाया बै नङा जायखौ सिगाङाव लानाय जादोंमोन, नाथाय रुजुज' खाखौ बिलाइ 290 आव मोन्नो हायो, जेराव संबिज 'न बेंचा गिबि मन्थ्रिखौ सासे सुबुं सिबिग्रा होनना गनायदोंमोन, जेरै दफा 21 नि दफा (12) (फोरखौ) आव मोनदांनाय जादोंः "1
सासे मन्थ्रिखौ रायजो बेंगिरिआ थिस' नदों एबा बोखारदों आरो बिनिखाय बियो गावनि आयेनारि हाबाफोरनि आखु आरो थामान जायानो जाया मानो बिनि सिङाव। सासे गिबि मन्थ्रि एबा सासे मन्थ्रिखौ रायजोआरि हाबा एबा रायजोआरि हाबा मावनायनि थाखाय रां होनाय जायो। बे बुंनाय आयखौ गिबि मन्थ्रि एबा मन्थ्रिखौ सोरखारि रांनिफ्राय होनाय जायो।" 543 बेखौ नुजाखांनायाव नुनो मोनगोन दि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै आरो संबिज 'न बेंचा सोरखौबो नायबिजिराखै, जायनि ओंथिया' सरकार 'नि बुंफुरलुआव रायखांनाय।
बे खोनदोनि ओंथिखौ नायबिजिराखैमोन। आरो बेयो गोजौनि बिजिरनायनि सायाव दङ दि गिबि मन्थ्रिखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरि होनना मानिनाय जादोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ फोजोबनाय नङा। बे बाथ्राया जोबथारनाय नङा। बे सोंनायखौ बे रोखोमै सोदेरनो हागौः' सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव एम
एल
ए
आ रां होनाय आरो बानथा मोन्नायब्लाबो, मा बियो सरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सरकार एबा रायजो सोरकार। बुंफुरलुखौ सोलायना, दफा 21 (12) (ए) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायगोनः 'मिरु सरकार एबा रायजो सोरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोबांथारै ब्रिटिश संबिधानिक आयेननि दोरोंफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। जोंनि गेजेराव बांसिनानो 544 आ ब्रिटिश मदेलखौ साबसिन महरै नायदोंमोन। थांनाय थामजि एबा ब्रैजि बोसोरफोरनिफ्राय हादोरनि खुंथायाव बिबाननि माखासे हेंथाफोर जागायदोंमोन। जोंनि संबिधानिक दोरोंफोरा संसदारि जाबाय आरो दा जोंनि गासैबो ओनसोलफोरा ब्रिटिश मदेलाव बांसिनै खामानि मावगासिनो दं। राय साहिब राम जवाया कपूर आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजोआ बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा गाहायाव मुंख 'दोंः "जोंनि संबिजिरा, बेनि दाथाइआव जुथायारिब्लाबो, ब्रिटिश संसदारि बिखान्थिनि बिथायाव महर होजादों जेराव मावफुंगिरिखौ सोरखारि खान्थि दानाय आरो आइनआव बेनि बारस्लायनायनि गुदि बिबान होन्ना सान्नाय जायो, बबेखानि बे बिबानखौ बाहायनायनि सिगांनि सर्तआ रायजोनि आयेनारि दालायनि फोथायथिखौ हमथाना लाखिनाया।" बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि "भारतारि संबिजनाव इंलेन्डनि मावफुं आफाद आरो मन्थ्रि आफाद महरै जों दं।
आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरखौ लाफानाय संसदनि रोखोमसे खान्थिया, जेरै, ब्रिटिश केबिनेट 'मोनसे हाइफेन जाय सरजाबो, मोनसे बकल जाय रायजोनि आयेनारि बाहागोखौ खुंथायारि बाहागोजों ज' खालामो। "शमशेर सिंह आरो आनर बनाम पंजाब रायजोआव, मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि बेंचा सर्दारी लाल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि थिरांथाखौ ज 'यै नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि' जोंनि संबिजिरा सरासनस्रायै जुथाइ आरो रायजो मोन्नैनिबो थाखाय ब्रिटिश मडेलनि सरकारनि संसदारि एबा केबिनेट बिखान्थिखौ सिनायथि होयो '। बे नोजोरखौ नागारनाय जायाखै। दा ब्रिटिश मडेलनि बिथायाव सरकारनि संसदारि महराव, खुंथायारि, आयेनारि आरो न्यायारि गोहोफोरा गाहाय महरै रायजोनि गुबुन-गुबुन आगजुफोराव बिबान होजायो। बेयो मोनसे समनि थाखाय बोसोन होजायाखै दि गोख्रों एबा दैनि दावहा बाहागो खालामनाय गोहोफोर दं, नाथाय हाबाफोरखौ थारैनो बोखावनाय जादों। इंलेन्डनि पार्लियामेन्टारि एबा केबिनेट बिखान्थि, इंलेन्डनि पार्लियामेन्टारि आरो केबिनेट बिखान्थि, खोन्दो 813 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो 8 नि खोन्दो
बिथाङा वेस्टमिन्स्टार मडेलखौ मुंख 'दोंमोन। बियो गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "बेयो रोखा दि सरकारनि गोहोफोरा बोखावजायो। मावफुंथायारि, आयेनारि आरो न्यायारि गोहोफोरा गाहाय 545आव रायजोनि गुबुन-गुबुन आगजुफोराव बिबान होजायो; आरो जायगायारि सोरखारा आरोबाव गुबुन-गुबुन सामलायजायो। बे रोखोमै जारगोरायाव गोहोनि गुदि ज' जानायआ दा गैया; जिदाइनथि जौथाइआव सरकारनि गोहोफोरनि बे बोखावनाया इंराजि संबिजुनि ओरैबायदि गोनांथार आखुथाय महरै नुजादोंमोन दि बेखौ गोहोफोरनि बोखावनायनि बुंफुरलुनि थाखाय बिथा खालामनाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुआ, जाय मोनसे हादोर जेराव सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफाद सायाव गावनि संबिजुनि थोंजों थांखि महरै राजखान्थियारि उदांस्री दं, बेखौ आयेनारि, मावफुंथायारि आरो न्यायारि गोहोफोर, एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोननैखौ सामलायनो गनायथि होनांगौ, बेनि गोख्रों महराव माब्लाबाबो इंराजि सरकारनि खारिफोरजों गोरोबनाय नङामोन, गुबैयै बबेखानि गोहोफोर आरो हाबाफोरा गोबाङैनो गुबुन-गुबुनमोन।
रायजोनि गुबुन-गुबुन आइजें-आइलाफोरनि सोद्रोमाफोरा ज 'जायो। संबिजुनि मोनसे बिथिंावल' बेखौ बुंनो हायोदि बे बुंफुरलुखौ गोरायै मानिनाय जायो, जेरै, दोरों, नेम खान्थि आरो आयेनजों न्यायपालिकाखौ राजखान्थियारि आयदाफोरनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो। "संसद, जाय आयेन आफाद, सरकारनि मावफुङारि दालायखौ सामलायो मानोना बेयो सरकारनि संसदारि महरनि मोनसे गनायथि दि मावफुग्राया आयेन आफादनि थाखाय बिबान गोनां। गुबुन सोदोबफोराव हादोरनि सोरखारा बिसायख 'गिरिफोरजों सायख' जानाय मोनसे मन्थ्रि आफाद आरो केबिनेटजों सामलाय जायो, जाय बिसायख 'गिरिफोरनि फारसे बिबान लाखिनाया थोंजों आयेन आफादनि थाखाय बिबान गोनां आरो सामलायनायनि बेबादि गोहोमगोनां राहाया बेनो दि जायखिजाया खरसा। रायजोनि जथाय धोनखौ बेनि सिगां आयेन आफादनि सिगाङाव दोनथारनांगौमोन। इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर, ब्रैथि सुजुनाय, खोन्दो 34 पेरा 1005 आव, बुंनाय जादों दि संसदआ मावफुङारि आरो खुंथायारि हाबाफोरनि सायाव सामलायथि बाहायो।
बेयो गुबुन गुबुन रोखोमै आइन बानायदों, जायनि मादाव मोनसेआ जादों संबिजुनि बुंफुरलु, जायनि गेजेरजों हाउस अफ कमन्सजों बोसोरफ्रामबो जगायजानाय बेसादखौ गनायथि होनाय जायो आरो बोसोरफ्रामबो आयेनारि गनायथि मोन्नो गोनां जायो आरो होनाय बेसादखौ बै थि थांखिफोरनि थाखाय बाहायथारनांगौ जायनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादों। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि हाउस ऑफ कॉमन्सनि मावख 'गिरिफोरखौ हाउस ऑफ कॉमन्स कमीशनजों थिस' ननाय जायो, जेराव स्पीकर, हाउस ऑफ कॉमन्सनि दैदेनगिरि, बेरेखायारि दैदेनगिरिजों सायख 'जानाय सदननि सासे सोद्रोमा आरो सदनजों थिस' नजानाय साथाम गुबुन सोद्रोमाफोर थायो। बे आय 'गखौ अनजिमा आरो पारिश्रमिक आरो मावमिननि गुबुन नेम आरो सर्तफोरखौ थि खालामनायनि बिबान होनाय जायो। बे आय' गआ सदननि सिगाङाव हाउस अफ कॉमन्सनि बिफानफोरनि खरसानि अनुमान आरो हाउस अफ कॉमन्सनि मावमिननि थाखाय जानाय जायखिजाया गुबुन खरसानि हिसाब दोन्नोबो बिबान गोनां। (1155 पैरा 5) जों सोमोन्दो गोनां संबिज 'नखौ सोलायनो हायो।
संबिजुनि सेथि दफाआव बुंनाय दं दि 'रायजोनि मावफुं गोहोआ रायजो बेंगिरिनो होनाय जागोन आरो बिथाङा संबिजुनि बायदियै थोंजों एबा गावनि गाहायनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों बाहायगोन '। दथि बाहागोनि थामथि खोन्दोआ रायजो आयेन आफादनि थाखाय राहा होयो। मोनफ्रोमबो रायजोआव मोनसे आयेन आफाद थानांगौ जेराव रायजो बेंगिरिया थाफानांगोन आरो जेराव रायजोहा गंसे संसदारि आयेन आफाद दं, बिधानसभाखौ आयेन आफाद बुंनाय जायो, बे खोन्दोआ आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरखौ रायजोनि हायुं आवथाफोरनिफ्राय थोंजों सायख' नायनि गेजेरजों सायख 'नायनि राहा होयो। दफा 178 निफ्राय 186 सिम रायजो आयेन आफादफोरनि मावख' गिरिफोर जेरै आयेन आफादनि आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरि आरो आयेन आफादनि आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिनो बिसोरनि गोहोफोर, हाबा-हुखाफोर आरो मावख 'खौ खालि खालामनाय एबा बोखारनायनि राहा होयो। दफा 187 (1) एबा सदननि मोनफ्रोमबो खोन्दोआ होयो दि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरखौ रायजोनि हायुं आवथाफोरनिफ्राय थोंजों सायख' नायजों सायख 'नाय जायो। दफा 178 निफ्राय 186 सिम रायजो आयेन आफादनि मावख' गिरिफोर जेरै आयेन आफादनि आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरि आरो जाथाय बायदि आयेन आफादनि आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिनो खाबु होयो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
o बेयाव मख 'नाय बिबांखौ बाङाइ खालामनाय। गुबुन सोदोबफोराव, आयेन आफादहा रां दोनथुमनायनि आबुं गोहो दं। दफा 204 आ रायजोनि जथाय रांख' निफ्राय (ए) आयेन आफादजों बेबादि होनाय मददफोर; आरो (बी) रायजोनि जथाय रांख 'आव लाजानाय खरसाया नाथाय जायखिजाया थासारियाव सदन एबा सदनफोरनि सिगाङाव होनाय फोरमायथियाव दिन्थिजानाय बिबांखौ बाराया। बेफोर राहाफोरनि मोनसे नोजोरआ रोखा महरै फोरमायो दि आयेन आफादहा 547 रांख' रनि गोहो दं। दफा 266 नि सिङाव फसंजानाय रायजोनि जथाय रांख 'रनि सायाव लाजानाय खरसानि बेलायावबो, मोनसे बाहायजानाय बिलखौ लाना थांनांगौ जायो आरो बेखौ नाजावनांगौ जायो, सन्देह गैयालासेनो, बेयो भ' ट खालामनो हाथाव नङा। आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रायजोनि जथाय रांख 'आव लाजानाय रांख' रा इंग्लैंडनि जथाय रांख 'रनि सायाव लाजानाय नङा।
जुथुमनाय रांख 'आव संसदनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय खाजोना लानाय जाया। मोनसे गोनां फिथाइ महरै, बेयो मोनसे भ' ट खालामजाथाव आयदा जागोन। बिनिखाय जोंनि संबिजुवाव मावफुंथायारि, आयेनारि आरो न्यायारि बायदि हाबाफोरनि मोनसे गुवार बोखावनाय दं। आयेन आफादफ्रा गुवार खान्थिखौ थि खालामो आरो पार्सनि गोहो थायो। मावफुंगिरिया खान्थिखौ मावफुंयो आरो रायजोनि जुथुमनाय रांख 'निफ्राय जाय आयेन आफादआ गनायथि होदों बेखौ खर्सा खालामो। आयेन आफादआ गावनि सोद्रोमाफोरखौ रां होनाय आरो बानथा होनो हानाय आइन बानायो। आरो सोद्रोमाफोरा रां होनायखौ भ' ट खालामो आरो गावखौ रां होयो। बे बिन्दोआव बे रांखौ होनो थाखाय सासे मावख 'गिरि दंब्लाबो एबा रां बिल बानायनाया बेबादि जाहोनफोर जाय बे बाथ्राखौ थि खालामनो हानाय नङा। बेयो खालि रां होनायनि मोनसे आदब, नाथाय M.L.As
मोनसे भ' टनि गेजेरजों थि खालामनाय रांख 'खौ लाखिनायनि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय रांख' खौ लाखिनायनि थाखाय थि खालामना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाख
e रायजो सोरकार मानोना मोनसे रायजोनि आयेन आफादखौ 'रायजो सोरकार' बुंफुरलुआव बुजिनो हाया। बेयो संबिजुनि दफा 12आव थानाय राहाफोरनिफ्राय आरोबाव रोखा जायो, जेराव बुंनाय दं दि 'थामथि बाहागोनि थांखिनि थाखाय, गुबुन फारसेथिं गोनांथि जायागौमानि, रायजो' आव भारतनि सरकार आरो संसद आरो सरकार आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफाद आरो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव गासैबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोर दं।' सरकार आरो आयेन आफाद 'बुंफुरलु, मोननै गुबुन-गुबुन फसंथानफोरखौ' रायजो 'बुंफुरलुआव सोफादेरनो नागिरनाय जायो, जायनि ओंथिया बेनो जागोन दि नङाब्ला बिसोर आलादा आरो गुबुन-गुबुन फसंथानफोर। बे थिरांथाखौ बे सैथोथिजों आरोबाव गोख्रों खालामनाय जायो दि मावख' आरि मावख 'आ गावनि मावख' आरि मावख 'खौ गायसनो, जेराव दफा 187 आव स्पीकरनि सामलायनायनि सिङाव आयेन आफादनि मोनसे मावख' आरि मावख 'आरि मावख' गिरिनि राहा होनाय जायो, जायनि मावमिननि नेम आरो सर्तफोरा आयेन आफादजों थि खालाम जायो।
जेब्ला बेफोर गासैबो बिथिंफोरखौ ज 'खालामनाय जायो, अब्ला दफा 21 (12) (ए) आव' सरकार 'सोदोबा रोखा महरै मावफुंगिरिखौ फोरमायो, आयेन आफादखौ नङा। एम
एल
ए
आ थारैनो मावफुंगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा संबिधानिक आरो गावनि सायख 'गिरिफोरजों गावनि सायाव होनाय राइजोआरि बिबानफोरखौ मावो। बे रोखोमै बिथाङा आयेनारि हाबाफोरखौ मावो, जायनि थाखाय बिथाङा संबिजुनि सिङाव मासुलजों रां मोनो, मावख' गिरिजों नङा। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हिज मेजेस्टी द किंग वर्सेस बस्टन एंड ऑर्स., ('एम
एल
ए
आ सासे राइजोआरि मावख' गिरि जागोन। बस्टननि बेलायाव, दाय होनाय जादोंमोन दि हैरिसन आरो मिचेलआ न्यू साउथ वेल्सनि आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै गावनि मावख 'आरि गोहोआव डिफेन्डेंट बस्टननो बांसिन रां होदोंमोन आरो उनाव बेबादि सोद्रोमा महरै गावनि मावख' आरि बिबानखौ सिफायनाय महरै बिथांखौ बे गोहोआव गाज्रि महरै गनायनाय जादोंमोन; (ए) न्यू साउथ वेल्स रायजोनि सोरखारा माखासे एस्टेटफोरनि आरजिनाय आरो बेबादि राइजोआरि धोनफोरनि थाखाय रां होनायखौ रैखाथि होनो थाखाय; आरो (बी) क्राउन मावख 'गिरिफोरनि सायाव नारसिननाय आरो गुबुन समफारिनि थाखाय हा आरजिनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जानो हागौ बस्टनखौ पार्लियामेन्टनि बाहेरायावल 'गावनि मासिखौ बाहायनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय रां होनायमोन, बिधानसभायाव भ' ट एबा बिबुंथिजों नङा, आरो जाय सोमोन्दोआव बिथाङा मनथ्रिनि सायाव नारसिननो थाखाय गावनि मासिखौ बाहायनांगौमोन, बियो खौरांजों लोगोसे दिदोमै थानो हागौ, जाय माब्लाबाबो पार्लियामेन्टनि सिगाङाव फैया आरो जाय बिथांनि सान्नायाव आरो बिथांखौ रां होग्रा सुबुंफोरनि सान्नायाव, रायजोनि थाखाय जोबोरैनो मुलाम्फागोनांमोन; बेबादि गोरोबथिया मोनसे दायगोनां दाय नङा, आरो बेनि फिथाय महरै फोरमायथिया गाज्रि। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनानै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो थि आइन दि मोनसे बेबादि खामानि मावनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय एबा जथायनाय जाय मोनसे रायजोआरि खायसो सोमजिहोनो नागिरो, मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायनि समान। बांसिन सुबुंफ्रा बेखौ मानिदोंमोन दि रां होनाय, आरो संसदनि सोद्रोमाजों रां रसिद खालामनाया, बिथांखौ गावनि मावख 'आरि मासिखौ बाहायनो थाखाय थुलुंगा होयो, एबा पार्लियामेन्टनि सिङाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय।
राजउलाफादनि सासे मन्थ्रि एबा गुबुन मावख 'गिरिखौ राइजोआरि रांनिफ्राय रां होनायजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनआव हाबनो एबा मावनो नारसिन्नाय एबा नारसिन्नाय, राइजोआरि खायसो खालामनाय खामानिफोर, आरो बेबादि खामानि मावनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय एबा ज' खालामनाया मोनसे दायगोनां दाय। बे सोंनायखौ थि खालामजानाय आयेननि नुथायाव नायसंनाय जादों दि राइजोआरि खायसो सोमजिहोनो गोसो जानाय मोनसे हाबा मावनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय एबा ज 'जानाया मोनसे दायगोनां फावफान्दायनायनि समान। इसाक आरो रिच, जेजेआ बे सोंनायखौ फज' दोंमोनः निउ साउथनि आयेन आफादनि सासे सोद्रोमाआ बेसेबां गोजानसिम थांनो हायो। राजखान्थियारि नेवसिजानायनि अनगायै जायखिजाया नंगुबै गावारि बिबानखौ खांहोआलाबानो वेल्सआ गावनि राइजोआरि थाथायखौ गावारि रांखानथियारि गनायथिनि बदलै सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय बिफानारि मावआगानाव बाहागो लानानै मुलाम्फा गोनां ट्रेफिकनि आयदा खालामो। गोरोबनाय बिजिरनाया सासे जेनेरेलनि थाथायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिनि उनाव संसदनि जुनिया राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन।
एन्ट क्लज। बे बिन्दोआव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि गुदि बिबान, जाय बे केसनि गुदि, सिबिथायनि बिबान आरो सिबिथायाव सुबुं हारिनि मोजांनि थाखाय फोथायथिजों आरो सरासनस्रा गोसोथिजों खामानि मावनायनि बिबान। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि संसदनि सोद्रोमा, बेनिखायनो जौसिन ओंथिआव, रायजोनि सासे सिबिग्रा; बिथांनि बिबानफोरा बै जाय बिथाङा आबुं खालामो, मोनसे दानदिसेयारि एबा दानदिसेयारि थाथायनि मासि, सरकारनि आयेनारि दाजेमाव मोनसे गनायजानाय जायगा बानायग्रा मोनसे मासि। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनसे मावख 'आव थायो। हिगिन्स, जे
नि थामथि गोरोबनाय बिजिरनायाव, बेखौ मानिना लानाय जादोंमोन दि संसदनि सोद्रोमाखौ मोनसे बिबान मावनो गोनां जायो जेराव सुबुंफोरा गोसो दं, नाथाय सुबुं सिबिथाइ आयेनफोरनि राहाफोरखौ नायसंनायनि उनाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथाङा राइजोआरि मावख' गिरि नङा मानोना बिथाङा आयेननि गाहाय एबा गाहायनि बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां नङामोन। बबेखानि बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
संसदआव, बिथाङा सुबुंफोरनि फारसे फोथायजाथाव सोमोन्दो लाखियो, आरो बेनो थोजासे। गेवन डफी आरो स्टार्क, जे
जे
नि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय बिजिरनाया रोखा महरै गावसोरनि बे गनायथियाव दावखोयो दि निउ साउथ वेल्सनि आयेन आफादनि सासे सोद्रोमाहा सरासनस्रा आयेननि ओंथियाव राइजोआरि मावख 'खौ हमथानाय नङा आरो जुदि बिथांखौ बेबादि मावख' खौ हमथानाय महरै मानिनाय जायोब्लाबो, हेंथा होग्रा बस्टनजों खालामजानो थांखि लाजानाय हाबाफोरा, जिखिजाया गोरोनथि गोनां, बिथांनि मावख 'आव गाज्रि आखुथाय नङा एबा बिथांनि मावख' आव मावजानाय हाबाफोर एबा बिथांनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव खालामजायागौमानि बिथांनि मावख 'आव मावजानाय हाबाफोर नङा। मानोना जों मोनसे आयेनारि आयेननि दफा 21 (12) (ए) जों सोमोनदो दं, सरासनस्रा आयेननि 550 सानदांथि आरो अस्ट्रेलियायाव सोलिबाय थानाय माखासे आयेनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय बे थिरांथाखौ जोबोद हेफाजाब गोनां होनना मुंख' नाय जाया।
करपसन एक्ट, 1916। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि पब्लिक बडीज करप्ट प्रेकटिसेस एक्ट, 1889 आ इउ
के
आव एम
पि
खौ खोबना दोनाखै।' संसदनि जायखिजाया सदननि सोरबा सोद्रोमाजों बेबादि सोद्रोमा महरै बिथांखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय घुसखौ नाजावनाय एबा जायखिजाया बिल, थांखि, आयदा एबा बेसादनि जौगानाय एबा हेंथा खालामनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया मासुल, खहा एबा बान्थाखौ नाजावनाया एबा सदन एबा बेनि जायखिजाया आफादनो जमा खालामनाया मोनसे खाबु सिफायनाय। '
लर्ड जास्टिस सालमनजों दैदेनजानाय सुबुं जिउआव सोबख 'नायनि सायाव गायसनजादोंमोन। आय' गआ गुबुन गुबुननि गेजेराव 1976 मायथाइयाव सुबुरुन होदोंमोन दि एम
पि
फोरखौ पार्लियामेन्टनि सिङाव आरो बायजोयाव गावसिनि खामानिफोरनि सोमोनदै सोबख 'नाय आयेनफोरनि सिङाव लाबोनांगौ। अब्लानिफ्राय जेबो उनसंनाय आयेनारि हाबाफारि लानाय नुनो मोना। जुदि एम
एल
ए
या मावफुंआरि सरकारनि ओंथियाव सरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
बिथाङा क्ल
(3) नि सायाव बांसिन गोसो होयोमोन, क्ल
(12) (ए) नि सायाव नङा। बेनिखायनो, दा बेखौ नायग्रोमनो हागौ दि एम
एल
ए
खौ सेकसन 21 आई
पी
सी
नि क्ल
(3) एबा क्ल
(7) आव बुजिनाय जादों ना गैया। 551 (ई): सेकसन 21 नि क्ल
(3), जेरै बेयो आथिखालाव दं, आइनजों गोहो होजानाय जायखिजाया सुबुंजों लोगोसे साफ्रोम बिजिरगिरिनो गावनि सिङाव लायो, बियो गावनो एबा जायखिजाया सुबुंनि आफादनि सोद्रोमा महरै खामानि मावनो हायो, जायखिजाया बिजिरगिरिनि हाबाफोर। 1964 नि एक्ट 40 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां क्ल
(3) खालि 'मोनफ्रोमबो बिजिरगिरि' खौ फरायदोंमोन। (3) बेखौ फरायनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै बेयो आथिखालाव दं, संथानम कमितिनि बोसोनफोर बायदियै। रिपर्टनि पेरा 7.6 आव, बेखौ 'मोनसे थाखो' दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव गासै बिजिरगिरिनि हाबाफोरखौ ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि '। बिल थाखोआव, दफाखौ फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे कमितिनि गनायथिनायफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो हायो आरो बेयो 1964 नि बिल नं
67 जों लोगोसे थानाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय समान महरै रोखा जायो, जाय जेब्ला नाजावजायो अब्ला 1964 नि एक्ट 40 जायो। थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि दफा 2 (ए) आव बुंनाय जादों दि' भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 आव सोरखारि मावख 'गिरिनि बुंफुरलुखौ फोसाबनो थांखि लानाय जादों जाहाथे बेनि सिङाव माखासे दाजाबदेरनाय थाखोनि सुबुंफोर जेरै जायखिजाया आयेन, लिकुइडेटरफोर, रिसीभारफोर, कमिस्नारफोर बायदिनि सिङाव न्यायनि हाबा मावनाय सुबुंफोर बायदिफोरखौ लाबोनो हायो।' जुदि जों क्ल '(12) (ए) नि जौगानायनि जारिमिन आरो संथानम कमितिनि गनायथिनि गासै रेन्जनि सोमोन्दै सिगांनि सावरायनायखौ गोसोखांो, अब्ला बेखौ फोथायनायजों बुंनो हायो। एम
ए
खौ माब्लाबाबो जारिमिनारि दफा 21 नि सिङाव उदां रायजोआरि मावख' गिरिनि मानथाखो लाना लाबोनाया थांखि लानाय जादोंमोन।
(3) बेखौ गनायनाया गोब्राब दि एम
एल
ए
आ आयेन आफाद बायदि सुबुंफोरनि आफादनि सोद्रोमा महरै बै हाबाखौ मावनो थाखाय आयेनजों गोहो होजानाय जायखिजाया बिजिरनायनि हाबा मावो। थारै, संथानम कमितिआ बेबादि मावख 'गिरिफोर जेरै लिकुइडेटरफोर, रिसीभारफोर, कमिस्नारफोर बायदिफोरखौ लाफानो सानदोंमोन, जायफोरनि मोनफ्रोमबोखौ गुबुन-गुबुन आयेनफोरजों सोमोन्दो गोनां आयेनजों बिथोन होजानाय बायदि बिजिरनायनि हाबाफोरखौ मावनो गोहो होनाय जादों। बबेखानि, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि' जज 'सोदोबखौ दफा 19 आई
पी
सी
आव बुंफोरनाय जादों' गासिबो सुबुंखौल 'नङा जायखौ मावख' आरि महरै जज महरै सायख 'नाय जादों, नाथाय आइनजों गोहो होजानाय साफ्रोम सुबुंफोरखौबो, जायखौ जायखिजाया आयेनारि मावखान्थियाव, दिभिनल एबा क्रिमिनल, मोनसे थि बिजिरथि, एबा मोनसे बिजिरथि होनो गोहो होनाय जादों, जायनि बेरेखायै आपिल खालामाब्ला, रोखा, एबा गुबुन मोनसे बिजिरथि, 552 जों रोखा गोहो होनाय जागोन।
बिजिरनायाव आरो क्ल
(3) बे बुंफुरलुखौ सोलायनो हाया मानोना बेयो मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु जायनि ओंथिया आखुआव गुवार। बे थाथायखौ नाजावनानै दि लाफादेरनाय बुंफुरलुआ बुंफुरलुनि थि ओंथिखौ फुवारो जायखौ बियो नङाब्ला सहायनो हाया, बेखौ थि खालामनाया गोनां दि 'जज' बुंफुरलुनि बे फुवारनाया बिनि साथा एम
एल
ए
नि सिङाव ओरैबायदि फुवारना दं ना गैया। बेनि बिथायाव दि खाबु सिफायनाय एबा सदननि मानहानि थाखाय थांखि लानायनि सायाव भ 'ट खालामनाय समाव, बिथाङा न्यायारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दं आरो बिथाङा आइनजों बेबादि खालामनो थाखाय ओरैबादि गोहो दं। जेब्ला स्पीकरनि गनायथिजों, आयेन आफादाव खाबु सिफायनायनि थांखि लानाय जायो एबा सदननि मानहानि थाखाय हाबाफारि लानायनि थांखि लानाय जायो, सन्देह गैयालासे, सदननि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाहा बाहागो लानो मोनसे मोन्थाइ दं आरो थांखि सायाव सावरायनायनि उनाव, सदननि गोबांसिन महरै रेबगान्थि खालामजानाय भ' टखौ सासे एम.
'जज' बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ जायखिजाया आयेनारि मावफारि, दिभिनल एबा क्रिमिनलाव बिजिरनायखौ बुजियो आरो जेराव सासे जज महरै सुबुंखौ मोनसे थि बिजिरथि होनो गोहो होनाय जायो। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि सदननि सिगाङाव मावखान्थिया मोनसे दिभिनल एबा क्रिमिनल फारिखान्थि, मानोना बेफोर सोदोबफोरा सरासनस्रा ओंथि होयो। खाबु सिफायनाय एबा सदननि मानहानि थाखाय मोनसे थांखि सदननि सिगाङाव लाबोजायो जेब्ला फोसावग्राया मोनदाङो दि सदननि गोहोफोर, खाबुफोर आरो रैखाथिफोरखौ सिफायनाय जादों। सदनहा मानहानि थाखाय साजा होनो गोहो दं 'आरो सदननि साजा होनाय ओनसोला बिसोरनि गावनि सोद्रोमाफोरसिम सिमागोनां नङा आरो बिसोरनि नुथायाव खालामनाय दायफोरसिमबो सिमागोनां नङा, नाथाय सदननि गासिबो मानहानिसिम गोसारो, सोद्रोमा एबा नङि सुबुंफोरजों मावजानाय, सदननि सिङाव मावजानाय दाय एबा गोरोनथि गैयाब्लाबो।
आइमेनटेरि प्रेकटिस 20 एडि
पि
122)। बे बावसोमनायनि गोहोखौ थारै पार्लियामेन्टारि मावखान्थिनि मोनसे गाहाय अन्थाइ महरै बरनायनाय जादों। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि' गोहोनि गुदि, जाय गावनि आखुआव न्यायारि, बेखौ गेजेर मुगानि पार्लियामेन्टनि सानखांथियाव गाहायै पार्लियामेन्टनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि महरै मोननो हायो '(आइ
बि
आइ
डि
पृष्ठा 124)। बबेखानि, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि जोंनि संबिजुनि सिङाव खामानि मावनाय रायजो आयेन आफादखौ आयेन आफादनि गोजौ बिजिरसालिनि महरै बरनायनो हायो। इउ
के
आव पार्लियामेन्टारि मावखान्थिनि थाखाय जोंनि आयेनारि आयेनखौ खानाङै साजायनायाव, सासेया बे रोखा सैथोथिखौ नेवसिनो आरजाथाव दि हाउस अफ लर्डसहा जेब्लाबो वेस्टमिन्स्टार ह' लनि जायखिजाया बिजिरसालिनि बायदि न्यायारि गोहो दंमोन। (आइ
बि
आइ
डि
पि
124)। बे सोमोनदोआव जर 'खा 553 रेफ
1964 (1) आव बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि उननि बाहागोनि फिथायआ भारतनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बिथांजोआ नोजोर होदोंमोन दि सदन आरो थारै भारतनि गासिबो आयेन आफादफ्रा माब्लाबाबो जायखिजाया न्यायारि हाबाफोरखौ मावाखै आरो बिसोरनि जारिमिनारि आरो आयेनारि बिथायारि बिथाया बे दाबिखौ मदद खालामाखै दि बिसोरखौ जायखिजाया ओंथिआव क 'र्ट अफ रिक' र्ड होनना मानिनाय जायो, सन्देह गैयालासेनो, आयेन आफादहा दफा 194 (3) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै खाबु सिफायनाय आरो सदननि मानहानि थाखाय साजा होनो गोहो दं आरो जेब्ला मोनसे थांखि लानाय जायो अब्ला गनायथि सिफायनायनि थाखाय एबा सदननि मानहानि थाखाय खामानि मावनायनि थाखाय अभियोग खालामनाय जायो, सोद्रोमाफ्रा बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागो लायो आरो फोरमानखौ बिजिरो आरो थांखि लानायनि मदद आरो थांखि गैयाब्ला आरो जोबनायाव मोनसे सुबुंखुंथायारि फारिखान्थिजों थांखि लायो दि थांखिखौ थि खालामनाय एबा नेवसिनाय जायो। सोंनाया बेनो दि बे बिखान्थिखौ एम
एल
ए
जों आइनजों गोहो होजानाय मोनसे न्यायारि फारिखान्थि महरै महर होनो हागोन ना हाया। 'आइन' नि फोरमायथिया आइनजों गनायथि होजानायमोनब्ला, थारैनो एम
एल
ए
जों बे गोहोखौ लाफायो।
बुंफुरलु 'आयेन' आ सरासनस्रायै संबिज 'नखौ लाफाया। संबिज' ननि दफा 13 (1) आ बिथोन होयो दि संबिज 'न जागायनायनि एसे सिगां भारतनि हादाबाव बाहायजानाय गासिबो आयेनफोर जेराव बिसोर बाहागो 3 नि राहाफोरजों गोरोबनाय दं अब्लासिम गोरोबैनि सिमासिम उदायै जागोन। दालाय दफा (2) आ रायजोनि आयेन बानायग्रानि गोहोनि सायाव हेंथा होयो जाय जायखिजाया आयेन बानायो जाय बाहागो 3 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो आरो दालाय दफा (2) खौ सिफायनाय जायखिजाया आयेना सिफायनायनि सिमासिम उदायै जागोन, जेराव बेयाव बाहायजानाय' फोरमायथि 'आयेना संबिज' ननिफ्राय गुबुन आयेन जागोन। गुबुन सोदोबफोराव आयेन बाहायनायाव जारि खालामनाय आइन। आई
सी
गोलकनाथ बनाम पान्जाब रायजो (1) आव गोबांसिननि नोजोर दि संबिज 'न फोसाबनाया आयेन बिखान्थिनि जायखिजाया बाहागोआ उदायै मानोना बेयो 1971 मायथाइनि संबिज' न सोलायनाय आइनआव गनायजानाय नैजिथि फोसाबनायसिम सोलिया।
संबिजुनि थालांनाय रेबगान्थि एबा दफा 248 निफ्राय दफा 368 आव थिसननाया थार। बेबादि बुंखांनायनि उनाव एच
एच
केशवानंद भारती श्रीपदानगा गालावारु बनाम केराला रायजो आरो गुबुन मोनसे (2) नि गुबुन गुबुन बिजिरनायाव सावरायनायनि दोरोंआ दिन्थियो दि जेब्ला संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोआ संसदजों बाहायजायो अब्ला बियो संबिजुवाव गोहोखौ बाहायो आरो बेयो सरासनस्रा 554 आयेन बिखान्थिनिफ्राय उदां। आरो बे आदबा जेनेरेल क्लज एक्टआव भारतारि आयेननि बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ मुंख 'नायजों जोनोम होजायो, जेराव संबिजुवावखौ लाफाया। जौसिन बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि आरो थामथि फारियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थाखाय बिथोन होजानाय सतबांसा महरखौबो मुंख' नो हागौ, जाय आलादा महरै संबिजुवाव आरो आयेनफोरखौ मुंख 'यो। सदननि मानहानि मावखान्थिनि थाखाय खाबु सिफायनाय एबा मावआगाननि सायाव दानथेलायनायाव बाहागो लानाय आरो बेनि सायाव भ' ट खालामनायनि गेजेरजों बेखौ हगारनो हाया, बेनिखायनो बुंनाय जायो।
जुदि बेखौ बेबादि महर होनो हायो, अब्ला बिजिरनायनि हाबाया एम
एल
ए
जों लाजानाय आयेनजों गोहो होजानाय बिजिरनायनि हाबा। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया दि बिजिरनाया आरो बेनि फिथाय महरै बिजिरनाया बिजिरगिरिनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे रायखौ सान्ना लायो, आरो एम
एल
ए
नि सिगाङाव मानहानि एबा खाबु सिफायनायनि थांखिखौ हगारनाय समाव सुबुंफोरनि मोनसे आफाद महरै जेबो राय गैया। बेनि मथै आर 'जलाइ खालामनाय दि दाय होजानाया आई
पी
सी
नि दफा 21 नि दफा (3) आव फोरमायनायनि ओंथिनि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरि जागोन बेखौ नेवसिथारनांगौ। आर 'जलाइनि जोबथा बाहागोआ बेमोनदि जायखिजाया हाराव दाय होजानाया आई
पी
सी
दफा 21 नि दफा (7) नि ओंथि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरि जागोन, जाय बिनि सिमा सिङाव लायो 'जाय जायखिजाया मावख' नि गुनजों लोगोसे थायो जायखौ बिजिरनायनि जायखिजाया जायगायाव गनायनाय एबा दोननायनि गोहो होनाय जायो।
बेबादि गुसेब बिन्दोआव बेखौ नेवसिगारनो गोसो जानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फुवारनानै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि एम
एल
ए
आ सासे सुबुंखौ खाबु सिफायनाय एबा सदननि मानहानि दायनि थाखाय दायगोनां होनना बिजिरनो गोहो दं आरो जेब्ला बिखौ जेलाव दोननो थाखाय जेलनि साजा होनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिनि थाखाय मानिना ला दि एम
एल
ए
आ मोनसे मावख 'आव थायो, मा बियो सोरबा सुबुंखौ दोननो एबा बन्द' दोन्नो गोहो गोनां सासे सुबुं। साजा होनायनि गोहोआ सासे सुबुंखौ बन्द 'दोआव दोननायनि गोहोनिफ्राय उदां। गिबिया जेलनि साजा होनायनि गोहो। नाथाय नैथिआ साजाखौ मावफुंनायनिफ्राय बोहैलांनाय गोहो एबा जायखिजाया सुबुंखौ बन्द' दोन्नो एबा बन्द 'दोन्नो ओंथिया, ओरैबायदि मोनसे वारन्ट जारि खालामनाय जायो जायनि बिबानआ सासे सुबुंखौ जेलाव दोननायनि बिथोन होनाय जायनिफ्राय बिखौ गावनि उदांश्रीनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो बिखौ उदां जायगायाव दोननायनि उदांश्री।
बन्द 'खालामनाय। जिखिजायामानो, एरस्किन मे, 20थि एडिनाव पार्लियामेन्टारि प्रेकटिसनि माखासे दफा 555 खौ मुंख' नाय जादोंमोन। लोगोसे पार्लियामेन्टनि प्रेकटिस आरो प्रोसिजर, कौल आरो शकधरनि थामथि एडिशन, पृष्ठा 208 खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। लिरगिरिफोरा पृष्ठा 208 आव नोजोर होदोंमोन दि' रायजो आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो सदनहा, जुनिया मोन्थाइनि आयदाफोराव सुबुंफोरनि थाथायखौ रैखाथि होनो आरो सदननि जुनिया मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा मानहानि थाखाय साजा होनो आरो दायगोनांखौ हेफाजते एबा जेलाव दोन्नो गोहो दं '। पृष्ठा 212 आव, बेखौ नोजोर होनाय जादों दि' मोनफ्रोमबो सदनहा गावनि बिथोनफोरखौ मावखांहोनो गोहो दं, जेराव बेनि मावख 'गिरिफोरा बै थांखिनि थाखाय, जेब्ला गोनांथि जायो, न' नि दरजाखौ खेवनो आरो मानहानि मावखान्थिनि सोमोनदै गावनि बिथोनफोरखौ मावफुंहोनो गोहो दं '। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि बेफोर नायसंनायफोरा माबोरै जोंनो' जायखिजाया जायगायाव गोहो गोनां एबा गोहो गोनां फोरमायथिखौ बुजिनो हेफाजाब होयो 'एबा पुलिस मावख' आरिफोरनि दारै बुंजानाय मोनसे गुवार एबा गुवार फोरमायथिखौ बन्द 'खालामनो गोहो दं।
जायखिजाया सुबुंखौ हमथ 'नो आरो बन्द' दोन्नो हायो। एम
पि
द्विवेदीनि मामलायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 21 नि स्निथि आरो दाइनथि दफाया बैफोर सुबुंफोर जाय गाहाय महरै पुलिसिंगनि बिबानफोरखौ मावो। बेखौ बुंनाया दि एम
एल
ए
आ गावनि मावख 'नि थाखाय पुलिस एबा जेल मावख' गिरिफोरनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दं, हिंसानि अनगा बिखौ गाहायसिन खालामनो हानाय राव लानाय नङा। लोगोसेयै, क्ल
(7) आ जेबो बिजिरनायनि खामानिनि बाथ्रा बुंाखै। ओरैबादि थासारिफोरखौ बुजिनो नुनो मोनो जेराव मोनसे दायगोनां केसाव बिजिरगिरिनि हाबानि गुदि एबा जोबथा दिहुनथाय महरै, जाय जेलनि साजाखौ होनो हागौ, आरो सासे सुबुंखौ गावनि मावख 'नि जायगाफोरनि थाखाय एबा जायखिजाया सुबुंखौ बन्द' दोन्नायनि थाखाय बिबाननिफ्राय हगारनो गोनां बिबान बाहायनायाव। ह 'मि मिस्त्री बनाम श्री नफीस हुस्सान आरो हरेआ (1) आव लानाय थिरांथाफोरा, जन केलुआ बनाम एडवर्ड केलुआ आरो
सेकसन 21 नि क्ल
(7) आव बुजिनाय जायो जाहाथे सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ नेवसिथारनांगौ। जोंनि सिगाङाव होनाय बायदि गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय आर' जलाइखौ मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव, ओरैबायदि मोनो दि एम
एल
ए
आ आई
पी
सी
नि सेकसन 21 नि क्ल
(12) (ए), क्ल
(3) आरो क्ल
(7) नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि नङा।
एम
एल
ए
महरै बिथांनि गोहोआव दायगोनांनि दायनि थाखाय, जों जोंनि फोजोबनायखौ फोरमायबाय दि जेराव दफा 6 आव होनाय दायफोरखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालामनाय जादों होन्ना दाय होनाय जायो, बै मावख' आरिनि गनायथिखौल 'गोनांथि जागोन जाय बिथांखौ बै मावख' निफ्राय बोखारनो ह 'मगौमोन, जायनि सायाव दाय होनाय जादों दि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय एबा गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दाय होनाय जादों। जुदि दायगोनांआ बै अक्ट' सिम बै मावख 'खौ लाखिनाया जोबबाय, अब्ला आदालतखौ बेबादि सोरखारि मावख' गिरिजों खालाम जानाय दायफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय बुंनाय जायो, दफा 6 नि सिङाव जेबो गनायथिनि गोनांथि जाया, बे सैथो थासेयावबोदि बिथाङा सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव जायखिजाया गुबुन मावख' खौ सामलायगासिनो थानो हागौ, जाय बिथांखौ दफा 21 आव बुजिनाय बायदि सोरखारि मावख 'गिरि खालामनो हागौ, जुदि जेबो दाय गैया दि मावख' खौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि थाखाय गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दायगोनांनि सायाव गासिबो गोहोम दं।
बैफोर दायफोरनि थाखाय दायगोनांआ गिबि मनथ्रिनि मावख 'खौ हमथानायखौ नागारबायमोन। बिथांनि सायाव केस सालायनो गनायथिखौ महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिया होदोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ जों बे थि खालामनायनि थाखाय गोनांथि गैयै सान्दों दि दफा 6 नि सिङाव बिथांनि सायाव केस सालायनो थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया, जाय अक्ट' आव अदालते दायगोनांजों खालाम जानाय दायफोरनि सायाव नोजोर लादोंमोन। एम
एल
ए
महरै बे बिथिंया गोनांथि गैयै जायो। आरोबाव दफा 6 आ दफा 161,164,165 आई
पी
सी
आरो 1947 आइननि दफा 5 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायजाथाव गनायथिनि थाथायखौ गनायो, जाय सासे सोरखारि मावख' गिरिजों खालाम जानाय दायफोर। जोंनि उननि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि एम
एल
ए
आ दफा 21 नि ओंथिनि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि नङा। आई
पी
सी
नि दफा 21 नि गेजेरजों बिथांनि सायाव केस सालायनो थाखाय जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
दफा 6 जों सानजानाय बायदियै एम
एल
ए
नि सायाव केस सालायनो गनायथि होनो हानाय गोहोआ बेखौ रोखायै गनायनांगोन दि गनायजाथाव गनायथि होग्रा मावख 'आरिखौ नागिरनायाव 557 नि बिसावरियाव गोबां सम हगारनाय जादोंमोन। गोनांथार सोंथिया सोलोंथायारि गोसोजों मोनसे जाबाय। जों बुथुमनाय गियानखौ मानिनो थांखि लायो जाय सोलोंथायारि सोंथिफोरखौ थिरांथा दाखालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि मोनसे थि सर' जाबाय। सोंनायखौ गेवनाय जायो। बेखौ फोजोबनायनि सिगां बेखौ रोखा खालाम दि गोबां खेब बे बिजिरनायनि समाव, जों 'एम
एल
ए
नि मावख' सोदोबफोरखौ बाहायबाय। 'बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि एम
एल
ए
आ मासि एबा मावख' आव दं ना गैया? 'मावख' नि जोंनि बाहायनायखौ बेनि ओंथियाव सानना लानो नाङा दि जों मानिना लादोंमोन दि एम
एल
ए
नि थाथायखौ आरजाथावै बरनायनो हायो। मोनसे राइजोआरि मासि हमथानाय एबा जुनिया आयदा लानो थाखाय, 'एम
एल
ए
नि मावख' आ मोनसे रोखा गोरोन्थिमोन।
महाराष्ट्रनि आयेन आफाद एबा गोबांसिन सोद्रोमाफोरखौ थिसननाया दायगोनांफोरजों खालामजानाय दायफोरनि सायाव नोजोर होनायनि मोनसे सिगांनि सर्तमोन। बेयाव बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय मोन्नैबो फोजोबनायफोरा आबुङै दिदोमथि गैयै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ आरो बोखारनांगौ। बे आपिलआ बेनि मथै जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरि श्री आर
बी
सुलेनि बिथोन आरो थिरांथा अक्ट '25 जुलाई, 1983 आव जर' खा केस नं
24,1982 आरो जर 'खा केस No.3/83 आव दायगोनांखौ हगारनायखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो आरो बिसावरिया बै थाखोनिफ्राय दावगालांगोन जेराव दायगोनांखौ हगारनाय जादोंमोन। दायगोनांआ महाराष्ट्र रायजोनि गिबि मन्थ्रिमोन। 11 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइआव जुरिजेननाय मोनसे उखिलाजों बिथांनि आखु आरो गोरोनथिआ मोनसे जोमैनि सिङाव फैदोंमोन। केसआ फ्राय 2/1/2 बोसोर बारलांदोंमोन आरो केसआ आरोबाव मोनसे इन्सि गोलावसिन बिसावराय जादोंमोन। गाहाय महरै दायगोनां सुद गोनां केसखौ गोख्रै फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनि सिगाङाव, 1982 मायथाइनि जुनिया केस नं
24 आरो जर 'खा केस। जर' खा जज, ग्रेटार बम्बेनि कर्टाव थाबथानाय नं
<ID1। श्री आर
बी
सुलेखौ बोखारनाय जायो आरो रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसनो आर 'ज खालामनानै बम्बेनि गोजौ कर्टाव बोस्लायहोनाय जायो दि बे मोन्नै केसफोरखौ गोजौ कर्टनि सासे जिरायग्रा जजनो थिसन्नो थाखाय। बेबादि बिबान होखांनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां जजआ सानफ्रोम्बो बिसार खालामनानै केसफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनो थाखाय दावगालांनो हागौ।
