1954 नि मिनल आपिल नं
149। 1953 नि क्रिमिनल आपिल नं
349 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' बर 20 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय 680 दफा ए
देसाई आरो आई
एन
श्रफ, साखिगिरिनि थाखाय पर' स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर, साखिगिरिनि थाखाय 19 फेब्रुआरि। क 'र्टनि बिजिरनाया भागवती जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ बम्बेनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिकेचरनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, 19 थि क' र्ट, बम्बेनि क 'र्टजों आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायखौ नेवसिगारनानै आरो ग्रेटार बम्बेनि जर' खा बिजिरगिरिनि क 'र्टजों क्रिमिनल आयेन फोसाबनाय आइन, 1952 (एक्सएलवीआई एक्ट, 1952) नि राहाफोरनि बायदियै बिनि फिन बिजिरनायनि बिथोन होनाय।
आरो दायगोनां नं
4 आरो 5 आ बेनि सोमोनदै नालिसाव फार्मनि नाजावगिरिफोरमोन। बिसोर गासिबो दफा 116 जों फरायजानाय दफा 161 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो आरोबाव दफा 116 जों फरायजादोंमोन, भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 109 एबा दफा 114 जों फरायजादोंमोन, सी
1 डी
नि अनागारि होबथाग्रा दालायजों नांजाबनाय पुलिसनि सासे साब इनस्पेक्टर जिबाइ छ' तलालाल बार 'टनो जासिनायनि थाखाय। 27,1951 आव आयेनारि बेसेननि अनगा' दायगोनां आरो फार्म मेसार्स एम
एम
बक्सभ 'य एन्ड क'
खौ मदद दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे थांखि एबा बान्था 'महरै आयेनारि सुख' नायनि अनगायै आयेनारि नङि सुख 'नायनि महरै रां 40 आई
डी
1 नि ज' आ जागायदोंमोन, आरो गावनि मावख 'आरि हाबाफोरखौ मावनाय समाव आइन फोसाबनाय एक्ट 15,1952 आव बिजिरनायनि खाख्रिफोर दिनथिफुंदोंमोन, बिजिरनायनि फारिखान्थिखौ दिन्थिफुंदोंमोन। दायनि दायखौ 28 जुलाइ, 1950 आव खालामनाय जादोंमोन, आरो दायगोनांफोरखौ 16 जून, 1951 आव चार्जशिट होनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव (1952 नि XLVI) बुंजानाय हेंथाहोजानाय आयेना 28 जुलाइ, 1952 आव संसद 681 जों आइन खालाम जादोंमोन, जाय भारतारि दण्ड बिखान्थि आरो दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1898 खौ फोसाबनो आरो माखासे दायफोरनि गोख्रैसिन बिसारनि राहा होनो थाखाय मोनसे आइनमोन, जेरै, भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 161, s.165 एबा दफा 165A एबा करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि एक्ट II) नि दफा 5 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर आरो गोजौयाव मख 'नाय जायखिजाया दायफोरखौ खालामनो नाजावनाय एबा जेबो नाजावनाय एबा जेबो मदद होनायनि साजायनाय। रोंग' थिगोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा बिसारजों दावखोदोंमोन आरो दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 342 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ 14 आगस्त, 1952 आव गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव थंफोरा गावनि बिबुंथिखौ 26 आगस्त, 1952 आव जुरिजेनदोंमोन।
बम्बेनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गोजौयाव मख 'नाय दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय सासे जर' खा जज थिसनदोंमोन आरो बे थिस 'ननायखौ 26 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। डिफेन्सआ 26 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव गावनि बिबुंथिखौ फोजोबदोंमोन आरो रोंग 'थि गोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा 29 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, जेराव बिथाङा दायगोनां नं
1 आरो 2 दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन, जायफोरजों बिसोर दाय होजादोंमोन आरो बिसोरखौ मोनफ्रोम्बो गु दाननि गोब्राब जेल आरो 6 दाननि गोब्राब जेलाव 1,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। बबेखानि बिथाङा आर' जलाइ खालामग्राखौ आरो बेफोर दायफोरनि गेजेराव 4 आरो 5 दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। दायगोनां नं
2 आ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1952 मायथाइनि क्रिमिनल अपील नं
1304 जानानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेनि उनाव बम्बे रायजोआबो आर' जलाइ खालामग्रानि उदायैनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो दायगोनां नं
4 आरो 5
आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थानो आरो आर' जलाइगिरि आरो दायगोनां नं
4 आरो 5 खौ उदांश्री होनो थाखाय बे आइनजों होखार हरजादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय आइनआ बाहायजानाय अक्ट' निफ्राय जर 'खा बिजिरगिरिया हारसिङैनो भारतारि साजा दारानि दफा 116 जों फरायजानाय दफा 161 नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होग्राखौ बिजिरनो थाखाय आर' जलाइ दंमोन, दि रोंग 'थि गोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बिबाना बे केसखौ ग्रेटार बम्बेनि थाखाय जर' खा बिजिरगिरिनि कर्टआव बोस्लायहोनांगौमोन, जाय जर 'खायै दायगोनां आइनजों बेबादि दायफोरखौ नायसंनो थाखाय थिस' न खालाम जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरि आरो दायगोनां नं
4 आरो 5 खौ उदांश्री होनायनि बिथोनआ आइनजों गोरोबै जानायनि थाखाय गोरोन्थिमोन। बेफोर मोन्नैबो दायारि आर' जलाइफोरा बावडेकर आरो व्यास जे
जे
जों लोगोसे बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ खालि गिबि बिन्दोआव खोनानाय जादोंमोन मानोना प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बिन्दोआव बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन।
e बम्बे रायजो, आर 'जलाइगिरि आरो दायगोनां नं
4 आरो 5 आ नारसिनदोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरा संबिज' ननि दफा 14 आव थानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि बिखान्थिखौ सिफायनायमोन आरो बेनिखायनो हेंथा होजानाय आयेना संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो। बिदिब्ला, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, रोंग' थिगोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटहा हेंथा होजानाय आयेना जागायनायनि गेजेरावबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिथांनि रेबगान्थिनाय नं
4 आरो 5 नि दायगोनां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
अपील खालामग्राया आरो गुबुन दायगोनांफोरा जर 'खा जज, ग्रेटार ब' म्बेनि कर्टजों आर 'जलाइ खालामजायो आरो आइन बायदियै केसखौ फोजोबनो थिनहरजायो। आपिल खालामग्राया संबिज' ननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय गोजौ कर्टाव आर 'जलाइ खालामो, जायखौ थेवब्लाबो नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गोजौ कर्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो बे कर्टनिफ्राय मोननो हायो। बे रोखोमै आपिलआ जोंनि सिगाङाव खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फैयो। बे थाखोआव हेंथा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोरलै जागोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन बे एक्टनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो भारतारि पेनाल कोड आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 खौ फोसाबनो आरो माखासे दायफोरनि गोख्रै बिजिरनायनि राहा होनो थाखाय मोनसे एक्टमोन। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 5 आ दफा 167 (बि) आव सोफादेरनाय जादों, जेराव दफा 161 एबा केसाव साजा होनाय जायो।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 165 ए एबा करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 नि दालाय दफा (2),................................................................................................................................................................................
भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 165 ए एबा करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 नि दालाय दफा (2); आरो (बि) गोजौनि दफा (ए) आव मुंख' नाय दायफोरनि जेबो फावफान्दायनाय एबा जेबो नाजानाय एबा जायखिजाया मदद होनाय। दफा 6 (2) आ सासे जर 'खा बिजिरगिरि थिसननायनि थाखाय रोंग' थिफोरखौ थि खालामो आरो बिथोन होयोदिः सासे सुबुंआ बे आयेननि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थाखाय रोंग' थि जानाय नङा, जेब्लासिम बियो 88,684 सेसन्स जज एबा एडिसन सेसन्स जज एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 नि सिङाव सासे एसिस्टेन्ट सेसन्स जज नङामोन एबा दंमोन। आयेननि दफा 7 आ गोनांथार आरो बेखौ गनायथि होयोदि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव माबाफोर थासेयावबो दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय दायफोरखौ बिजिरगिरिफोरजोंल' बिजिरनाय जागोन।
क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 खौ एखे बिसावरियावनो दाय होनाय जायो। जर 'खा बिजिरगिरिफोरनि मावखान्थि आरो गोहोफोरखौ आयेननि दफा 6 आव थि खालामनाय जादोंमोन। सासे जर' खा बिजिरगिरिनो दायगोनांखौ बिसावरिनो थाखाय दाय होआलाबानो दायफोरनि सायाव नोजोर होनो गोहो होनाय जादोंमोन, आरो दायगोनां सुबुंफोरखौ बिसावरिनो थाखाय, बिथाङा मेजिस्ट्रेटफोरजों वारेन्ट केसफोरनि बिसावरिनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 जों बिथोन होजानाय मावखान्थिखौ फालिनांगौमोन। सासे जर 'खा बिजिरगिरिया सोरबा सुबुंखौ क्षमा होनोबो गोहो होनाय जादोंमोन जाय थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोनदो गोनांमोन, एबा मोनसे दायजों सोमोनदो गोनांमोन, जाय दायजों सोमोनदो गोनां गासै थासारिफोरनि आबुं आरो नंगुबै फोरमायथि होनायनि थाथायाव मोनसे दाय आरो बेनि आय' गजों सोमोनदो गोनां मोनफ्रोमबो गुबुन सुबुंनि थाखाय, गाहाय एबा मददगिरि महरै, बेनि आय 'गआव। क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरनि गोजौनि अनगायै, जेराव बिसोर बिजिरगिरिनि सिगाङाव खालामनाय मोनसे जर 'खा मावखान्थिजों गोरोबै नङामोन।
मुंख 'नाय राहाफोरनि बायदियै, जर' खा बिजिरगिरिनि आदालतखौ जुरि गैयालासे एबा बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाब गैयालासे केसफोरखौ नायग्रा सेसन्स आदालत होन्ना सान्नाय जायोमोन। सासे जर 'खा बिजिरगिरिया आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव बै दायनि साजानि थाखाय साजा होनायनि गोहो दंमोन, जायनि थाखाय बेबादि सुबुंखौ साजा होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 9 आ आपिल आरो फोसाबनायनि राहा होदोंमोन आरो गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि सायाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1898 नि दफा XXXI आरो XXXII जों होनाय गासिबो गोहोखौ बाहायनो गोनांमोन, जेरै जर' खा बिजिरगिरिनि अदालते गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि सिमानि सिङाव जुरि गैयालासे केसफोरखौ नायग्रा सेसन्स आदालतमोन। मेजिस्ट्रेट्सनि सिगाङाव थाबै थाबै थाबै थाबै थाबथानाय माखासे केसफोरखौ मेजिस्ट्रेट्सनि सिगाङाव बिजिरनो गोनांमोन। 685 दफा 10आबो गोनां आरो मेजिस्ट्रेट्सनि सिगाङाव थाबथानाय माखासे केसफोरखौ दैथायहरनायनि राहा दंमोन।
बेबादि जाथायफोरनि सायाव न्यायबिगियान थानाय जर 'खा बिजिरगिरिनि खाथियाव बिसावरिनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। बेनि सायाव थि खालाम जानाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया भारतारि साजा दारानि दफा 161,165 एबा 165 ए, एबा करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि गोख्रै बिसावरिनो खाबु होनो थाखाय भारतारि साजा दारानि दफा आरो फौजदारि बिखान्थि, 1898 खौ फोसाबनायल' नङामोन, नाथाय बिसोरहा बे दायफोरजों लोब्बागोनां जायखिजाया दायफोरनि सायाव बिसावरिनो गोहो होनाय जादोंमोन, जाय दायगोनां बिखान्थिनि सिङाव दायगोनांफोरनि सायाव बिसावरिनो थाखाय सासे सेसन्स जज एबा सासे उफेरा सेसन्स जज एबा सासे हेफाजाबारि सेसन्स जजनि थाथायनि जर 'खा बिजिरगिरिफोर थिसन्नो गोनांमोन आरो बेफोर दायफोरखौ बेफोर जर' खा बिजिरगिरिफोरजोंल 'बिसावरिनो गोनां खालामनाय जादोंमोन। बेफोर दायफोरखौ बिसावरिनो थाखाय जर' खा बिजिरगिरि
फारिखान्थि, 1898 खौ एखे बिसावरियावनो दाय होनाय जायो। कमितेल मावफारिफोरखौबो बोखारनाय जायो आरो जर 'खा बिजिरगिरिफोरनो दायगोनांफोरखौ बिसावरिनो थाखाय बिबान होआलाबानो बेफोर दायफोरनि सायाव नोजोर होनो गोहो होनाय जायो आरो मेजिस्ट्रेटफोरजों वारेन्ट केसफोरनि बिसावरिनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1898 जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ उनसंनानै बिनि दायगोनां सुबुंफोरखौ बिसावरिनो गोहो होनाय जायो। जर' खा बिजिरगिरिफोरनि आदालतफोरखौ जूरी गैयालाबानो एबा मूल्याङ्कनगिरिफोरनि हेफाजाब गैयालाबानो केसफोरखौ बिसावरिनो सेसन्सनि अदालतफोर होन्ना सान्नाय जायो आरो बिसोरजों जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोरनाव बेबादि दायफोरनि साजानि थाखाय आयेनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया साजाखौ हगारनोबो गोहो होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आपिल आरो फोसाबनायनि गोहोखौ ओरैबायदि बाहायनो गोनां जायो जेरै जर 'खा बिजिरगिरिफोरनि अदालतफोरा जूरी गैयालाबानो एबा गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि सिमाफोर 686 नि सिङाव बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाब गैयालाब केसफोरखौ बिसावरिनो सेसन्सनि अदालतफोरमोन।
बे रोखोमै बिजिरगिरिफोरा जुथुमफोरनि आदालतफोरजों दायगोनांफोरनि बिसावरानि मामलायाव नाजावजानायखौ आजावदोंमोन। बे रोखोमै बेफोर दायफोरनि जर 'खा बिजिरगिरिफोरजों बिसावरानि थाखाय राहा खालामजाखांनायनि उनाव, जाय हेंथा आइन जागायनायनि उनाव बिसोरजों बिसावरिनो हाथावना जागोन, आइनआ आरोबाव बै थाखोनि सिङाव गोग्लैनो गोनां नाथाय मेजिस्ट्रेटफोरनि सिगाङाव थाबथानाय माम' लफोरखौ बारस्लायनायनि राहा होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आयेननि गुबुन राहाफोरा खामानियाव फैजानो हाथावनामोन आरो थाबथानाय माम 'लफोरखौ बेबादि गोहोम खोख्लैनो हायामोन। बेनिखायनो बेफोर माम' लफोरनि बागै सिगाङावनो सान्ना लानाय मेजिस्ट्रेटफोरखौ बोखारनो थाखाय राहा खालामजानांगौमोन, आइन सिङाव थिसनजानाय जर 'खा बिजिरगिरिफोरनो बेबादि थाबथानाय माम' लफोरखौ बारस्लायहोनो थाखाय आरो आइन सिङाव थिसनजानाय जर 'खा बिजिरगिरिफोरनो बेबादि थाबथानाय माम' लफोरखौ बारस्लायहोनो थाखाय। सेशनफोरनि अदालतफोरनि सिगाङाव थाबथानाय माम 'लफोरखौ बे रोखोमै बारस्लायनायनि गोनांथि गैयामोन मानोना बिसोर बिसावरियाव फारिखान्थिनि गेजेरजों बिसावरिनाय जागोन आरो आरोबाव समफोर थाबथ' नायनायनि गोनांथि गैयामोन।
जिखिजायामानो मेजिस्ट्रेटफोरनि सिगाङाव जर 'खा बिजिरगिरिफोरनाव बारस्लायनो गोनां जायो मानोना नङाब्ला मेजिस्ट्रेटफोरा बे बाथ्राखौ नायबाय थायोमोन आरो बिसोरखौ सेसन्सनि कर्टफोराव हरनांगौ जायोमोन, बिसोर गावनो बारायनाय साजाखौ होनो हायाखिसैमोन जाय दाय होजानायनि उनाव दायगोनांफोरनो होजानो हागौमोन। कमितेल मावफारिफोरखौ हेंथाहोजानाय आइनजों बोखारनो नागिरनाय जादोंमोन आरो जर' खा बिजिरगिरिफोरखौ बेफोर माम 'लफोरखौ बिजिरनायनि गोहो होनाय जादोंमोन जेरै बिसोर जुरि गैयालासे एबा मूल्याङ्कनगिरिफोरनि हेफाजाब गैयालासे माम' लफोरखौ नायसंनाय सेसन्सनि कर्टफोरमोन। बेनिखायनो बे राहानि सिङाव गोग्लैयोमोन जाय मेजिस्ट्रेटफोरनि सिगाङाव थाबथानायमोन बेफोर माम 'लफोरखौ बेबादि माम' लफोरनि सायाव न्यायबिगियान थानाय जर 'खा बिजिरगिरिफोरनाव बिसावरिनो थाखाय दैथायहरनांगौमोन। बे राहाखौ अब्ला खालामनाय जादोंमोन जेब्ला आयेननि दफा 7 नि सिङाव जर' खा बिजिरगिरिफोरजों बिसावरिनो हाथाव बेफोर माम 'लफोरा मेजिस्ट्रेटफोरनि सिगाङाव थाबथानायमोन आरो मेजिस्ट्रेटफोरनि एखे न्यायबिगियानखौ नायसंनाय जायोमोन।
बेखौ आरोबाव बिजिरनो थाखाय, आयेननि सिङाव थिसनजानाय जर 'खा बिजिरगिरिफोरा आयेननि जागायनायनि उनाव बेखौ बिजिरनो थाखाय जुनिया 687 न्यायबिगियानजों थिसनजादोंमोन। जुदि बे हेंथागोनां आयेननि सिङाव बे थाथाइमोनब्ला बेनि उनाव आरोबाव जेबो गैया दि हरखाब केस जाय 28 जुलाइ, 1952 मायथाइयाव गियानगोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानायमोन, जाय आइन जागायनायनि अक्ट' मोन, बिथांनि सिगाङाव आरोबाव दावगालांनो हायाखैमोन। हेंथागोनां आयेननि दफा 7 खौ बाहायनायनिफ्राय, गियानगोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटखौ बेखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो 28 जुलाइ, 1952 नि उनाव बिथांनि सिगाङाव जाय मावफारिफोर सोलिबाय थादोंमोन, बियो न्यायबिगियान गैयैमोन आरो उदायैमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि बिजिरनाया कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 342 नि सिङावमोन आरो लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि गेजेरजों उननि मावफारिफोर आरो प्रसिकिउसनजों लोगोसे बिथोन होजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा गासिबो दायगोनांमोन।
आरो 2 आरो आर 'जलाइगिरि आरो दायगोनां नं
4 आरो 5 खौ उदां खालामनाय। थेवब्लाबो जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अनागारि आयेननि राहाफोरा संबिज' ननि दफा 14 आव थानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन आरो बेनिखायनो जोबोद गोहोगोरामोन। गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्टफोरा नारसिनदोंमोन दि बेयाव जेबो थाखो राननाय गैयामोन आरो मोनसे दंब्लाबो, बेयो बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेखौ मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोन्दो दंमोन। भारतारि पेनाल कोड आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1898 आव फोसाबनाय दायगोनां आयेननि राहाफोरा जर' खा दायगोनां दायफोरखौ जर 'खा बिजिरगिरिफोर आरो बैफोर दायफोरखौ खालामग्रा गासिबो सुबुंफोरजों बिसावरिनो हाथाव दायगोनां खालामदोंमोन, जायफोरखौ गोजौ साजाजों साजा होनो हाथावना जादोंमोन आरो जायफोरनि सायाव बिसावराय जादोंमोन, जर' खा बिजिरसालिनि केसफोरनि फारिखान्थिनि सिङावमोन।
जोबोद गोसोगुदुंयै बुंनाय जायो दि जेबो थाखो राननाय गैया, बे रोखोमै जारि खालामजानाय राहाफोरा जायखिजाया फारागथि गैयालासेनो गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान महरै बाहायजाथाव। 688 जिखिजायामानो बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङावबो बे बिथायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर थि खालामनाय दायफोरखौ मावग्राया गाव हारसिङैनो मोनसे हानजा एबा थाखो बानायदोंमोन आरो भारतारि साजा दारानि सिङाव गुबुन दायफोरखौ मावग्रानिफ्राय आलादा महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन। जों बे बाथ्राखौ जेबो बिबुंथि फोरमायनो लुगैाखै दि हेंथा आयेननि राहाफोरनि सिङाव जेबो थाखो राननाय नुनो मोनो ना मोना, नाथाय सोंनायनि बे बिथिंजों बे सान्ना नायलायनो दावगालांगोन दि आयेन आफादजों बेबादि थाखो राननाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव थानाय खान्थिफोरखौ बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव आबुङै सिफायनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बिबाङाव कोर्टा थाबैनो ओंथि फोरमायदोंमोन।
दफा 14आ चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाय (1) नि मामलायाव बानायनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बुंजानाय खान्थिफोरा जे
फजल आलीजों सुंद 'खालाम जादोंमोन। जेरै बम्बे रायजो बनाम एफ
एन
बलसारा (2) आव गाहायाव होनाय बायदिः (1) साननाया जेब्लाबो मोनसे आयेननि आयेनारि गुननि फारसे थायो, मानोना बेखौ मानिनो गोनां दि आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ बुजियो आरो थारै बाख्नायो, बेनि आयेनफोरा रोंमोनदांथिजों नुजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो बेनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय। (2) माखासे जाथायफोराव बे साननायखौ बेखौ दिन्थिना नेवसि जानो हागौ दि आयेननि मोखांआव जेबो थाखो राननाय गैया आरो जायखिजाया सुबुं एबा थाखोनि थाखाय जेबो जुनिया फारागथि गैया आरो जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा थाखोनि थाखाय बाहायजाया, आरो अब्लाबो आयेनआ सासेल' मोनसे सुबुं एबा थाखोखौ गोहोम खोख्लैयो। (3) गासैबो आखुथाइ एबा आइन बाहायनायाव रोखोमसे आखुथाइ गैया।
बेखौ आरो गुबुन गुबुन थाखोनि सुबुंफोरनि गुबुन गुबुन गोनांथिफोरखौ गले गले आलादा नायनायनि गोनांथि जायो। (4) खान्थिया आयेन गोनां थांखिफोरनि थाखाय सुबुंफोरखौ थाखो रान्नायनि गोहोखौ रायजोनिफ्राय बोखारनाय नङा। (1) (1950) एस
सी
आर
पृष्ठा 869
(2), पि
708.689 (5) मोनफ्रोमबो थाखो राननाया एसे समान नङि सोमजिहोनो हागौ, आरो समान नङैनि दिहुनथायाल 'थोजासे नङा। (6) जुदि मोनसे आयेना मोनसे मोजाङै बुंजानाय थाखोनि सोद्रोमाफोरजों समान महरै सोमोन्दो दङब्ला, बेयो गाज्रि नङा आरो बेयो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय जेबो बाहायथि गैया होन्ना समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि दाय लानो थाखाय गेवनाय नङा। (7) गनायथाव थाखो राननाया गनायथावब्लाबो, बेबादि थाखो राननाया माखासे नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ जाय मोनसे गनायथाव आरो न्यायगोनां सोमोन्दो मोननो लुबैनायनि थांखि आरो जेबो गोदानसिन थाखो राननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय जानांगौ। आरो बे बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बे बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिजिर
थार्स बनाम बिहार रायजो (1) जेराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "संबिजुनि दफा 14 नि राहाफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां जाथायफोराव सावरायनायनि थाखाय फैदोंमोन, जेरै, चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ (गोजौ), बम्बे रायजो बनाम एफ
एन
बलसारा (गोजौ), सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर अली सरकार (2 काथी रानिं रावत बनाम सौराष्ट्र रायजो (3), लच्मंडस केवलराम आहुजा बनाम बम्बे रायजो (4) सैयद कासिम रजवी बनाम हैदराबाद रायजो (5) आरो हबीब मोहम्मद बनाम हैदराबाद रायजो (6), बेनिखायनो, बे बाथ्रायाव ओंथि आरो गोहोमखौ लानानै जेबो गोलाव सावरायनायनि गोनांथि गैया।
इरेनशिया जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरो (ii) बे फारागथिया मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो थानांगौ (1) (1955) आइ एस
सि
आर
आइ
045 पि
1048 आव
(4) (1952) एस
सि
आर
710 आव
(2) (1052) एस
सि
आर
284 आव
(5) (3); 690 बुंजानाय आयेननि दारै। थाखो राननाया गुबुन मोनसे बिथानि सायाव गायसन जानो हागौ, जेरै भुमखौराङारि, एबा मुवाफोर एबा हाबाफोर एबा बायदि बायदिनि सायाव। गोनांआ बेनो दि थाखो राननायनि बिथा आरो बिजिरसंजानाय आयेननि थांखिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजोंबो बेयो मोजाङै गायसन जादोंमोन दि दफा 14 नि गेजेरजों खालि फाराग खालामनायखौ नेवसिगारो, नाथाय आयेननि थांखिफोरनि दारैबो रोखा खालामो। जों गावनो गोजौनि आयेननि थाखो राननायनि राहाफोरखौ बिजिरसंनो थाखाय आइनआव मोनसे जुक्ति गोनां बिखान्थि दं ना गैया।
मा। जुदि जों दायगोनां आयेननि राहाफोरखौ खाथिसिनै नायो, अब्ला ओरैबायदि मोनोदि आयेन आफादफ्रा भारतारि साजा दारानि दफा 161,165 एबा 165 ए एबा करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरखौ मोनसे हानजा एबा थाखोयाव रान्दों। बेफोर सरकारि मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय एबा सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय दायफोरमोन आरो बे रोखोमै मोनसे हानजा एबा थाखोयाव थि महरै रान्नाय जादोंमोन। थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथियाव गायसन जादोंमोन, जाय दायगोनांफोरखौ बे रोखोमै हानजानिफ्राय एंगारनायफोरनिफ्राय ज' खालामनाय जादोंमोन। जाय सुबुंफोरा घुस होनाय एबा सिफायनायनि बे दायफोरखौ खालामदोंमोन, बिसोरो गाव हारसिङैनो बै दायगोनांफोरनिफ्राय मोनसे थाखो बानायगोन, जायफोरखौ भारतारि साजा दारै एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 आव थानाय सरासनस्रा राहाफोरजों होबथानो हायोमोन आरो जुदि बे हानजा एबा थाखोनि सिङाव फैग्रा अनागारिफोरखौ जर' खा जोथोननि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, अब्ला जेबो सन्देह गोनां आखु गैया।
बिसोरखौ गुबुन अनागारिफोरजों रुजुनायाव, जायफोरा एखे हानजा एबा थाखोनि सिङाव थाङाखैमोन आरो जायफोरा सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव सोलिबोगासिनो दंमोन। बिजिरनो गोनां उननि सोंथिया बेनो दि बे फारागथिहा हेंथा आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो दं ना गैया। आयेननि बिदिनथिया दिन्थियो दि बेखौ माखासे दायफोरनि गोख्रैसिन बिसावराय होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि जोंनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया पेज 314 आव जे
महाजननि (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) माखासे 691 नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन, आरो जे
मुखर्जीया (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) अनवर अली सरकारनि केस (1) नि पेज 43 आव सी
जे
पतंजलि शास्त्री सी
जे
आ केदार नाथ बजोरिया भि
नि मामलायाव मुंख 'दोंमोन। सोनाब बंग रायजोआ (2) गोख्रैथिगोनां दायफोरनि बिसावरायखौ बेबादि थाखो राननायनि थाखाय मोनसे गनायथाव बिदिनथि होनो हाया, बबेखानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय गसंथानाय सुबुरुनगिरिजों लिरजानाय बिदिनथिफोरनि थाखाय गावखौ गोसो होथारनांगौ।
केदार नाथ बाज 'रियानि केस (2) आव बे कर्टजों थि खालाम जानाय, जेराव बे कर्टआ बुंदोंः "(1) जेब्ला आथिखालनि आइन बायदि मोनसे आयेना बे बिथायाव हेंथा होजायो दि बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो, अब्ला थि खालामजानाया गुबै बाथ्रा दि आइननि सिङाव थानाय थांखि आरो बिखान्थिखौ नोजोर होनानै, बेनि बिमुं, बिथोब आरो राहाफोरजों फोरमायजानाय, बिसारनि थाखाय दायफोरनि थाखो राननाय, जायनि जर 'खा कर्टखौ गायस' ननाय जादों आरो मोनसे जर 'खा बिखान्थि थि खालामनाय जादों, बेखौ जुक्ति गैयै एबा गावनोगाव बुंजानो हागौ आरो बेनिखायनो समान रैखाथि दफाखौ सिफायनाय; (2) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आयेननि फारियाव मुंख' नाय दायफोरनि रोखोमफोरा दावहानि उननि समाव जोबोद सरासनस्रामोन आरो गुवारै गोसारनायमोन आरो बेखौ गोहोम गोनाङै आरो गोख्रैयै नायसंनांगौमोन।
, आरो बेयो जायखिजाया राहायै संबिजुनि दफा 14 खौ नेवसिगारो। "हरखाब जाथायआव, घुस होनाय आरो अनागार खालामनाय आरो बेफोरखौ बोखारनायनि गोनांथिखौ गोख्रैनो मोनदांनायनि जाहोनाव, अनागारिफोरखौ रेबथुमनायाव जानो हाथाव गोबावखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय राहा खालामजानाया गोनांमोन। बेखौ नोजोर होनानै जर 'खा बिजिरसंगिरिफोरखौ थिस' ननानै मुंख 'नाय दायफोरनि गोख्रैसिन बिसावरिनो थाखाय हेंथाहोजानाय आयेनाव राहा खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा बेखौ बिसावरिनो थाखाय जर' खा न्यायबिगियानजों थिसनजादोंमोन आरो (1); 89 (2); 692 दायगोनांफोरखौ बिसावरिनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ उनसंनाय जादोंमोन, मेजिस्ट्रेतफोरजों वारेन्ट केसफोरनि बिसावरिनो थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थि। जर 'खा बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव मावखान्थिखौ बे रोखोमै हाइ कोर्टआव बिसावराय जादोंमोन, जायफोरा केसफोरनि बिसावराय एबा जुरीनि बिसावराय एबा जुरीनि बिसावराय आरो जुरीनि बिसावराय गैयालासे केसफोरनि बिसावराय समफारिफोरनि सिगाङाव थानाय मददगिरिफोरनाव ज' खालामनाय जादोंमोन।
ज 'खालाम जानाय। बेफोर गासैबो राहाफोरा बेफोर दायफोरनि गोख्रैसिन बिसावरायनायनि गोनां गोहोम दंमोन आरो बेखौ नेवसिगारनो हाया दि बे बुजिमोनथाव फारागथिहा अनागारि आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों थार सोमोन्दो दंमोन। बेफोर मोन्नैबो थासारिफोरा बेबादि आबुं जादोंमोन आरो बेखौ नारसिननो हायाखैमोन दि अनागारि आयेननि राहाफोरा जायखिजाया रोखोमै संबिजुनि दफा' 14 खौ सिफायदोंमोन। बेनि उनाव बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अनागारि आइनआ गोहो सिङावमोनब्लाबो, आर 'जलाइगिरिनि केसखौ नायगासिनो थानाय रोंग' थि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटखौ अनागारि आइन जागायनायनि उनाव बेखौ नायसंनो थाखाय न्यायबिगियाननिफ्राय बोखारजायाखैमोन आरो बिथांनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हायाखैमोन। बे बादायनायखौ मदद होनो थाखाय आर' जलाइखौ अनागारि आयेननि दफा 10 आव दोननाय जादोंमोन। बेबादि जर 'खा जज नं 6 जों मुंख' नाय केसखौ जर 'खा जज नं 6 जों जर' खा महरै थिस 'न खालामजादोंमोन।
रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव 26 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइसिम फोसावनाय गेजेरजों बुंदोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनाया जोबबायमोन आरो बिसावरायनाया 26 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइआवबो जोबबायमोन आरो बेनि उनाव मोनसेल' बाथ्रा जाय खालामजानांगौमोन, बियो गियान गोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ फोसावनायमोन आरो बेनिखायनो केसखौ गियान गोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो बेखौ 26 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइआव रायजो सोरखारा थिसनजानाय जुनिया जजनि सिगाङाव बिसावरिनो जेबो खाबु गैयामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखै। बेखौ नेवसिगारनो हाया दि 28 जुलाइ, 1992 मायथाइआव, हेंथा गोनां आइन जागायनायनि अक्ट 'आव आपिल खालामग्रानि केसआ गियान गोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानायमोन। बै सानाव प्रसिक्युशना गावनि केसखौ बन्द खालामदोंमोन आरो एस
सी
आर
सुपार क' र्ट रिप 'र्टस 693 खौ दासिमबो क्रिमिनल क' डनि दफा 342 नि सिङाव गावनि नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय लिंहराखैमोन।
c
बै अक्ट 'नि उनाव। आर' जलाइगिरिआ 14 आगस्त, 1952 मायथाइयाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो नालिसगिरि आरो रैखाथि दारानि थंफोरा 26 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन। "थाबथानाय" सोदोबखौ स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि, थामथि एडिशन, खण्ड III, पृ
2141 आव बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः (1) मोनसे आयेनारि मावआगान जागाय जेननाय लोगो लोगो थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ 'थाबथ' थाबथ '
बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो दानथ 'नाय आइन जागायनायनि अक्ट' आव रोंग 'थिगोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानायमोन। थेवब्लाबो जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि समाव गियानगोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सा 40 साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो सा 226 खाख्रिफोरखौ दिन्थिफुंनाय जादोंमोन आरो दानथ' नाय आयेननि दफा 10 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादजों बेखौ थांखि खालामजाया जानो हागौमोन दि जेराव थं आरो बिजिरनायनि फोसावनायनि अनगा गासिबोखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बेखौ आयेननि सिङाव थिसनजानाय जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय गोरोनथिआ बेनो दि 28 जुलाइ, 1952, जेब्ला दानथ' नाय आइनआ जागायदोंमोन, बै समफारिनि हेंथागोनां ओंथिआवबो बिजिरनाया फोजोबजायाखैमोन। उखिलाया गावनि केसखौ बन्द खालामदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया (1) पि
653.694 आव आरो गावनि रैखाथिनि थाखाय जेबो साखि होदोंमोन, 26 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइसिमबो मोनसे केस गायसनदोंमोन।
मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाया बेबादि जाथायफोरनि सायाव न्यायबिगियान थानाय जर' खा जजखौ थिस 'नदों मोन। फोसावनाया 26 सेप्तेम्बर, 1952 नि जागायजेन्नायनिफ्राय बाहायजाबोदों मोन, जाय 25 सेप्तेम्बर, 1952 नि हर गेजेरनि उनावनोमोन आरो रैखाथिनि थंआ बे समसिम जोबाखैमोन, नाथाय जेब्ला रोंग' थिगोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि कर्टआ 26 सेप्तेम्बर, 1952 नि फुंनि 11 बाजियाव ज 'जादोंमोन आरो बेनि उनाव फोजोब जादोंमोन। "बिसावराय" सोदोबखौ स्ट्र' डनि जुडिसियेल डिकशनारि, थामथि एडिशन, खण्ड IV, पृष्ठा 3092 आवबो बुंफोरनाय जादोंः ट्राइलः (1) मोनसे रोंग 'थि बिजिरनाया मोनसे रोंग' थि ट्रिब्युनलजों, दिभिनल एबा क्रिमिनल नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ। (2) "बिसावराय" (क्रिमिनल जस्टिस एक्ट, 1948 (11 आरो 12 जिअ
26, 1952, बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बेखौ सान्ना लानाय दि हेंथा होजानाय आयेननि गोहोम गोनां जागायनाया रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों जर' खा बिजिरगिरि थिस 'न जायागौमानि जानाय नङा। बिनिखाय आर' जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया जायखिजाया थासारियाव थार नङा। जों मिथियो दि आथिखालनि बायदि जाथायफोराव, हेंथा होजानाय आयेननि दफा 10आव थानाय राहाफोरा आर 'जलाइगिरिनि गोसो गैयैखौ गोहोम खोख्लैगोन, जेराव बिथाङा 40 साखिफोरखौ नायबिजिरनांगौ आरो 226 खाख्रिफोरखौ दिन्थिनांगौजों गासै केसखौ फिन खोनानायजों सोमोन्दो थानाय केसाव न्यायबिगियान थानाय जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव फिन बिसावराय जागोन। जाय समखौ बाहायनांगोन, उसुखुथु जायजों आर 'जलाइ खालाम नांगोन, जाय खरसाखौ बिथाङा गावनि रैखाथिनि मामलायाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों खालामनांगोन आरो जाय जाथावगौमोन बिनि 695 निफ्राय गुबुन मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों फैनाय जर 'खा बिजिरगिरिजों मोगामोगि जागोन।
जाय गियान गोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव सौहैदोंमोन बेफोर गासैबो सानना लानाय बाथ्राफोरमोन जायजों जों बिथांनि केसखौ जोबोद अनजाथावै सानदोंमोन आरो ओरैबायदि लामाफोर आरो राहाफोर नागिरनो नाजादोंमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा बेफोर जेंनाफोर आरो दुखुफोरखौ रैखा खालामनो हायोमोन। जिखिजायामानो हेंथा होजानाय आयेननि दफा 10 नि सोदोबफोरा जोबोद रोखा आरो रोखा आरो गुबुन जायखिजाया राहाजों बुजिनो हानाय नङा, बबेखानि जुनिया बिजिरगिरिफोरजों बिसावरिनो हाथाव गासिबो जाथायफोर, जाय हेंथा होजानाय एक्ट जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबनो थाबथानायमोन, बेबादि जाथायफोरनि सायाव न्यायबिगियान थानाय जर 'खा जजनाव बिसावरिनो थाखाय दैथायहरजानांगौ, बे बाथ्राखौ गोसो थानाय मेजिस्ट्रेटफोर आरो एक्ट जागायनायनि एसे उनावनो बेनि बिसावरायखौ दावगाहोनो थाखाय बिसोरखौ न्यायबिगियाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। हेंथा होजानाय एक्टनि जुरिजेननायनि उनाव बेफोर जाथायफोरखौ बिसावरायनो थाखाय न्यायबिगियानजों रां खाथायजानाय सुबुंफोराल' जर 'खा जजफोरमोन आरो जाय आइनजों समान न्यायबिगियान दंमोन।
बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटा न्यायबिगियान गैयै आरो उदायैमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया खाफालगोनांमोन। मानोना जों मिन्थिनांगोन दि जर' खा जजआ बिथांखौ बिजिरनाया बिथांखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामगोन जायजों बिथांनि सायाव प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा गावनो खालामदोंमोन, नाथाय बे सैथोनिफ्राय जेबो बासिनाङा दि बिथाङा फिन बिसारनि मोगामोगि जानो गोनां जागोन आरो गावखौ रैखा खालामनायाव खरसाखौ आरो उसुखुथुनिफ्राय बारग 'नांगोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ आदालतजों आर' जलाइगिरिनि फिन बिसारनि बिथोनआ थारमोन आरो आर 'जलाइखौ बोखारनांगोन। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि जर' खा जजनि सिगाङाव फिन बिसारखौ गासैबो जाथावना दैथायहरनायजों मावनाय जागोन आरो बिसारखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब फोजोबनाय जागोन। बिनि मथै आर 'जलाइया नेवसिजानाय जागोन। आर' जलाइखौ बोखारनाय जागोन।
