1982 मायथाइनि भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। गावारि महरै आर 'जलाइगिरि। समाजारि मोजांनि थाखाय भारतारि आफादनि थाखाय मिस कामिनी जयस्वाल। भारतारि गथ' वॆल्फेयार आफादनि थाखाय जे
बी
दादाचानजी एन्ड क '
आरो सुइडेननि राजथानकनि थाखाय डा
एन
एम
घाटते। इसोरनि गथ' फोरनि गासिबो थाखाय डा
एन
एम
घाटते। एरिज 'न, इउ
एस
ए
पि
एच
पारेखआ महाराष्ट्र रायजोनि आइजो गथ' वॆल्फेयार आफादनि थाखाय, बम्बे आरो एनफेन्टस डी एल 'एस्पायरनि थाखाय। 804 पी
के
चेकेराभ' र्टीआ आयेनारि हेफाजाब सिबिथायनि थाखाय, सोनाब बंग 'नि थाखाय। इन्डियान एस' सिएशन फर प्रोमोशन अफ एड 'पशननि थाखाय श्रीमती मानिक करंजावाला। एस
अ'
एस
गथ 'फोरनि गामि भारतनि थाखाय श्रीमती उर्मिला कपूर। कैलाश भासदेव मिशन अफ चाइल्ड
सोसाइटिया फर इन्टारनेशनेल चाइल्ड वेलफेयर
कैलाश वासदेव फर भाविशिस
कर्टनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। बे रिट पिटिसनखौ बे कर्टनि सासे उकिल लक्ष्मी कान्त पान्डेजों लिंहरजानाय मोनसे लायजामनि बिथायाव जागायजेननाय जादोंमोन, जाय भारतारि गथ 'फोरखौ गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनो खांनायनि खामानियाव नांफानानै थानाय समाजारि आफादफोर आरो गावआरि एजेन्सिफोरजों मावजानाय गाज्रि आखुथायफोरनि सायाव अभियोग खालामदोंमोन। बिलाया "दि मेल" मुंनि मोनसे मुंदांखा गुबुन हादोरारि लाइसिनि मावख' गिरिफोरजों खालाम जानाय रोंमोनदांथिगोनां नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे प्रेस रिपर्टखौ मुंख 'दोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि भारतनि उन्दै बैसोनि गथ' साफोराल 'गावसोरनि जिउखौ गोबां खैफोदाव खोख्लैना गोजान गुबुन हादोरफोराव गोलाव गिथाव दावबायनायनि मोगामोगि जानाय नङा, नाथाय बैफोर जाथायफोराव जेराव बिसोर थांना थायो आरो जेराव बेफोर गथ' साफोरखौ आश्रय आरो रैफिलाव दोननाय जाया, होम कोर्सआव बिसोर गावसोरनि फोस्टर पेरे
बिनि मथै ओनारा भारतयारि गावारि एजेन्सिफोरखौ "गुबुन हादोरफोराव गथ 'फोरखौ खांनायनि थाखाय दैथायहरनायनि आरोबाव हाबाफारि लानाय" निफ्राय होबथानायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो भारतनि सासन खालामग्रा आफाद, भारतारि गथ 'वॆल्फेयार काउनसिला आरो भारतारि समाजारि वॆल्फेयार काउनसिला गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों भारतारि गथ' फोरखौ खांनायनि बिथिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो बिथोन होदोंमोन। बे बिलायखौ मोनसे रिट पिटिसन महरै लानाय जादोंमोन आरो 1 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों कर्टआ भारत जुथाइ आफाद, भारतारि गथ 'वॆल्फेयार काउनसिला आरो भारतारि समाजारि वॆल्फेयार काउनसिला रिट पिटिसननि फिननायाव नुजानो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बिखान्थिफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय कर्टखौ हेफाजाब होदोंमोन जायखौ गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों मोनसे गथ' खौ खांनो गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायाव फालिनांगौमोन आरो बिदि जायोब्ला, बे थांखिनि थाखाय फालिनांगौ खान्थिया, गथ 'नि मोजांखौ रोखा खालामनायनि थांखिजों।
कच 'र्टजों जारि खालामजानाय आरो 30 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय बिनि लिरनाय आर' जलाइआ खालि गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों भारतारि गथ 'फोरखौ खांनायनि सोंथिनि सायाव थोजासे बाहायजाथाव बेसादल' नङा, नाथाय बेबादि खांनायनि गनायथि होनो थाखाय खान्थिफोर आरो नेमफोर दानायाव कच 'र्टजों गनायजानायनि थाखाय गोबां बोसोनफोर आरो बोसोनफोरबो दंमोन। जोंहा जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बे गिदिर बेसादखौ मुंख' नो खाबु मोनगोन आरो लोगोसे भारतारि समाज कल्याण आफादजों लिरजानाय आर 'जलाइयाव होनाय गुबुन गुबुन बोसोनफोर आरो गनायथिफोरखौ सावरायनोबो खाबु मोनगोन जेब्ला जों रिट आर' जलाइयाव नुजानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ सान्ना नायगोन। आथिखालाव बेखौ बुंनो थोजासे दि भारतारि समाज कल्याण आफादनि लिरबिदां आर 'जलाइया बिनि गोबां बिबाङाव जेंनाफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों गुवारै सोमोन्दो थानाय मोनसे मोजाङै सान्नाय खाख्रि। जेब्ला 12 अक्ट' बर, 1982 खालि कच 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइयाव सौहैदोंमोन।
रेबथुमनाय लिरबिदांआ बेमोन दि इन्दियान काउन्सिल अफ सोसियेल वेलफेयर आरो इन्दियान काउन्सिल अफ इन्दिया एबा इन्दियान काउन्सिल अफ चाइल्ड वेलफेयरआ कर्टनि फोसावनाय फोसावथायनि जेबो फिन होदोंमोन। नाथाय सुइडेननि मोनसे आफाद 'बार्नेन फ्रामफ' र अल्ट एड 'पशनार' निफ्राय मोनसे टेलिग्राम मोन्नाय जादोंमोन, जेराव कोर्टनो बुंनाय जादोंमोन दि बे आफाद रिट पिटिशननि बिसावरियाव बाहागो लानो आरो कर्टनि सिगाङाव थार बेसादखौ हाजिर खालामनो लुबैदों। एस
अ '
एस., चिल्ड्रन विलेज अफ इन्दियाया गावसोरनि उकिल श्रीमती उर्मिला कापूरनि गेजेरजों नुजादोंमोन आरो रिट पिटिशननि बिसावरियाव हेंथा होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन जाहाथे बिसोर गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों भारतारि गथ 'फोरखौ खांनायनि सोंनायाव गावसोरनि आर' जफोर होनो हायो। मानोना एस
अ '
एस., चिल्ड्रन विलेज अफ इन्दियाया गनायथावनायै गथ' फोरनि कल्याणजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आफाद, 12 अक्ट 'बर
बिथोनआ बिथोन होदोंमोन दि रेजिस्ट्रीया बार्नेन फ्रामफ 'र अल्ट एड' पशनारनो मोनसे खौरां दैथायहरनो हागौ, जाय बिसोरनो रिट पिटिशननि खोनानायनि दानस्लायनाय अक्ट 'नि बागै फोरमायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जुदि बिसोर माबाफोर बेसाद दिनथिफुंनो लुगैयो आरो गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ होनो लुगैयो, अब्ला बिसोरो खोनानायनि दानस्लायनाय अक्ट 'नि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो हायो। कर्टआ भारत जुथाइखौ बिथोन होदोंमोन दि रिट पिटिशननि उननि खोनानायनि सिगां "भारतारि समाजारि वॆल्फेयार काउनसिल आरो भारतारि गथ' वॆल्फेयार काउनसिलनि अनगा जायखिजाया भारतारि फसंथानफोर एबा आफादफोरनि मुंफोर, जाय भारतारि गथ 'फोरखौ गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों खांनायनि थाखाय थिसनजानाय एबा थिसनजानाय" आरो नोजोर होदोंमोन दि जुदि भारत जुथाइहा बे खौरां गैया, अब्ला बिसोरहा बेबादि खालामनो आरो बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ मोन्नो हानायसिम नांगौ खौरां बुथुमनांगौ। कर्टआ भारतारि गथ' वॆल्फेयार काउनसिल, भारतारि गथ 'वॆल्फेयार काउन्सिल आरो एस
अ'.
भारतनि गामिफोर। भारतनि जुथाइ आफाद, भारतारि गथ 'वॆल्फेयार काउनसिल, भारतारि समाजारि वॆल्फेयार काउनसिल आरो एस
अ
एस
भारतनि गथ' सा गामिफोरनोबो बे बिथोनआव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनि थाखाय गथ 'फोरखौ खांनो थाखाय भारतारि गथ' फोरखौ नागिरनायनि खामानियाव नांफानानै थानाय जायखिजाया गुबुन हादोरारि एजेन्सिफोरनि मुं आरो गुदि फोरमायथिफोरखौ बिजिरसालिनिसिम दैथाय हर।" रिट पिटिसनखौ 9 नबेम्बर, 1982 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन, जाहाते हानजाफोरखौ बेफोर बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनोदि भारतारि समाजारि वॆल्फेयार काउनसिला बेनि उनाव बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिना गथ 'फोरखौ खांनाय बिल, 1972 आरो गथ' साफोरखौ खांनाय बिल, 1980 नि कपिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। गथ 'साफोरखौ खांनाय बिल, 1972 खौ 1972 आव माब्लाबा राज्यसभायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, जानो हागौ मानोना हेंथाफ्रा मुसलमानफोरखौ गोदोनायनि थाखाय मोनसे रोखोमसे आयेन जगायनायमोन।
मुसलमानफोरजों लोगोसे गासिबो हारिफोरनि थाखाय। बेखौ बुजिनाया एसे गोब्राब दि मुसलमानफोरा मानो बे बिलखौ हेंथा होनांगौमोन, जाय खालि सासे मुसलमानखौ बियो लुबैदोंब्ला खांनो गोहो होयोमोन; बेयाव सासे मुसलमानखौ गावनि धोरोमारि सानथौफोरनि उलथा खामानि मावनो थाखाय जेबो नारसिननाय गोहो गैयामोनः बेयो खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा आयेनल 'मोन आरो जुदि सासे मुसलमानआ बेखौ गावनि धोरोमनि बेरेखामोन सानोमोन, अब्ला बियो खांनो थाखाय उदांमोन। नाथाय मुस्लिम हारिनि सोद्रोमाफोरजों फोरमायजानाय गोख्रों मोनदांथिफोरखौ नोजोर होनानै आरो बिसोरनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ दुखु होनो थाखाय, गथ' फोरखौ खांनाय आयेन, 1980, जायखौ दाइन बोसोरनि उनाव 16 दिसेम्बर, 1980 आव ल 'क 807 सभायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, मोनसे रोखा राहा दंमोन दि बेयो मुसलमानफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जानाय नङा। बिनि गोसारनायाव बे सोलायनायनि अनगा गथ' फोरखौ खांनाय बिल, 1980, गथ 'फोरखौ खांनाय बिल, इं1972 माइथायसिम जोबोद समानमोन, नाथाय खाफालाङै बेखौ गथ' फोरखौ खांनाय बिल, इं1980
बे बिलनि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनो थाखाय बाहायजाथाव जागोन मानोना बेफोर गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरखौ खांनायाव गथ 'फोरनि मोजांनि थाखाय मिरु सोरखारा मानिजानांगौ खान्थि आरो नेमखान्थिफोरखौ दिन्थिफुङो आरो मिरु सोरखारा बेखौ रैखाथि होनो थाखाय मा खान्थि गोनां रैखाथिफोरखौ सान्दों। एड' पसन अफ चिल्ड्रेन बिल, 1980 नि दफा 23 आरो 24 आ गुबुन हादोरफोराव थाग्रा बिमा-बिफाफोरजों भारतारि गथ 'फोरखौ खांनायनि जेंनाखौ सोंदोंमोन आरो जेराव बेसादारि दं, बिसोर गाहायाव होनाय बायदि होयोः "23 (1) दफा 24 नि सिङाव मोनसे बिथोननि बिथोननि गोहो सिङावनि अनगायै, जायखिजाया सुबुंनि थाखाय भारतनि नोगोरारि गथ' खौ जायखिजाया सुबुंजों गथ 'खौ खांनायनि नोजोरै भारतनि बायजोयाव जायखिजाया जायगायाव लांनाया एबा दैथायहरनाया आयेन गोनां जानाय नङा। (2) जायखिजाया सुबुं जाय गथ' खौ भारातनिफ्राय बायजोयाव दैथायहरो एबा भारतनि बायजोयाव जायखिजाया जायगाखौ दैथायहरो एबा भारतनि बायजोयाव जायगा दैथायहरो।
(24) (1) भारतआव थाग्रा नङि सासे सुबुंजों आर 'जलाइ खालामब्ला, जिल्ला बिजिरसालिनि गोसो जायो दि बिनायगिरिया जाय हादोरनि आयेननि सिङाव एबा बेनि सिङाव सासे गथ' खौ खांनो सानदों, जेराव बियो थाग्रा, आरो बे थांखिनि थाखाय गथ 'खौ भारतनिफ्राय थाबैनो एबा मोनसे थाद' नायनि उनाव बोखारनो लुबैदों, अब्ला अदालते मोनसे बिथोन होनो हायो (बे खोन्दोआव मोनसे थि समगान्थि खांनायनि बिथोन महरै मुंख 'नाय) आर' जलाइगिरिखौ गोजौनि थांखिनि थाखाय गथ 'खौ बोखारनो गनायथि होयो आरो आर' जलाइगिरिखौ गावनि खांनाय समगान्थिनि थाखाय गथ 'नि जोथोन आरो खांनाय समगान्थि होयो।
आर 'जलाइगिरिनि थाग्रा हादोरनि आयेननि सिङाव रैखाथि होजागोन; (iii) आर' जलाइगिरिआ डिपोजिट एबा बन्डनि गेजेरजों एबा नङाब्ला बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै थि राहा खालामदों, जायजों गथ 'खौ जायखिजाया जाहोनजों भारतआव थांफिननो हायो, जुदि बेयो गोनां जायो। (2) गोदोनाय बिथोनजों सोमोन्दो थानाय बे आयेननि राहाफोरा, बे खोनदोनि सिङाव मोनसे अरायथा नङै खांनायनि बिथोननि सोमोनदोआव जेसेबां आर' जलाइ जानो हागौ एसेबां आर 'जलाइ जागोन। गथ' खांनायनि बिल, 1980 नि गुबुन दफाखौ दफा 24 नि दालाय दफा (3) नि जाहोनाव मोनसे अरायथा नङै खांनायनि बिथोननि सोमोनदोआव आर 'जलाइ खालामनो नागिरनाय जादोंमोन। बे बिखान्थिनि गेबें जाउन, जुदि बिलखौ आयेनाव लानाय जायो, अब्ला दफा 17 नि नोजोरै जायखिजाया फसंथान एबा आफादानो भारतारि गथ' खांनायनि थाखाय बेबादि गुबुन हादोरारि फसंथान एबा समाजारि फसंथानजों जेबो राहा खालामनो हाया, जेब्लासिम बे खोनदोनि सिङाव मोनसे अरायथा नङै खांनायनि बिथोन होनाय एबा गनायथि होजानाय फसंथानआ आयेन गैयै नङा।
o जायखिजाया मानसिया गथ 'खौ खांनायनि सोमोनदोआव एबा बेबादि गथ' नि जोथोन आरो सामलायनायनि बै सुबुंजों बिनि खांनायनि थाखाय एबा बेबादि खांनायनि थाखाय जायखिजाया राहा खालामनायनि नोजोरै जायखिजाया गनायथिनि थाखाय एबा गनायथिनि थाखाय जायखिजाया रां होनाय एबा बान्था गनायनाय। बेनि अनगायैबो, दफा 8 खौ नोजोर होनानै, बेबादि गथ 'नि बिमा-बिफा एबा जोथोनगिरिनि गनायथिनि अनगायै सासे भारतारि गथ' नि सोमोनदोआव जेबो थि समगान्थि खांनायनि बिथोन होनो हाया आरो जुदि बेबादि गथ 'आ मोनसे फसंथाननि जोथोनआव दङब्ला, बेनि फारसेनिफ्राय फसंथाननि गनायथिजों एबा बेनि सामलायनायनि बिबान होजानाय गासिबो सुबुंफोरजों होजायो, नाथाय जिल्ला कर्टआ बेबादि गनायथिजों हगारनो हायो जुदि बेयो गोजोन जायो दि जाय सुबुंनि गनायथिखौ हगारनांगौ जायो बिथाङा गथ' खौ नागारदोंमोन, नेवसिदोंमोन एबा गले गले बेराम खालामजादोंमोन एबा गावनि बिमा-बिफाखौ हगारनो हाथावना एबा हगारनो हाथाव नङामोन।
गनायथियाव हेंथा होनाय एबा गनायथियाव हेंथा होनाय। गुबुन हादोरफोराव थाग्रा सोरबा सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव जिल्ला आदालतजों जेब्ला 809 थि समगान्थि खांनायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेबादि मानसिया बै गथ' नि जोथोन आरो सामलायनायखौ मोन्नो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन जायनि सोमोन्दै बिथोन होनाय जायो आरो बेबादि गथ 'खौ आयेननि सिङाव एबा जाय हादोरनि सिङाव बियो थाग्रा। गथ' खांनायनि बिखान्थि, 1980 आव बेफोर राहाफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन जेब्ला जों बिथोनफोरखौ थियारि खालामो जायखौ सासे भारतारि गथ 'खौ गुबुन हादोरनि बिमा-बिफानो खांनायाव गनायथि होनो थाखाय नोजोर होनांगौ। गथ' खांनायनि बिखान्थि, 1972 आरो गथ 'खांनायनि बिखान्थि, 1980 नि कपिफोरखौ दाखिल खालामनायनि अनगायैबो भारतारि समाज कल्याण परिषदाबो मोन्नै फारिफोर दाखिल खालामो, मोनसे फारियाव गुबुन हादोरफोराव हाबा मावनाय गनायथि होजानाय एजेन्सिफोरनि मुंफोर आरो रोखा फोरमायथि होयो, जाय गुबुन हादोरफोरनि गथ' खांनायनि थाखाय गुबुन हादोरफोराव हाबा मावगासिनो दं।
गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों भारतारि गथ 'फोरखौ खांनो आरो खांनो थाखाय थिसननायनि खामानियाव थिसनजानाय फसंथानफोर आरो आफादफोरनि मुंफोर आरो गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय। बेनि उनाव 9 नबेम्बर, 1982 मायथाइयाव खोनानायनि थाखाय आर 'ट पिटिसन फैदोंमोन, जेब्ला गुबुन गुबुन फसंथानफोर आरो आफादफ्रा आर' ट पिटिसननि खोनदोयाव आखाय होनो थाखाय गोबां आर 'ज लायदोंमोन। मानोना आर' ट पिटिसनआव नुजानाय सोंथिफोरा हादोरारि गोनांथिनिमोन, कर्टआ सानदोंमोन दि बेयो जाय थार फुंखानिफ्राय हेफाजाब मोन्नो लुबैथाव जागोन आरो बेनि मथै, 9 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, कर्टआ दाइन थि फसंथानफोर एबा आफादफोरनो गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों भारतारि गथ 'फोरखौ खांनायनि सोंथिनि सोमोनदै कर्टनि सिगाङाव आर' ज गोनां बाथ्राफोर एबा फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेबादि आर 'ज एबा फोरमायथिफोरखौ 27 नबेम्बर, 1982 आव एबा बेनि सिगां दाखिल खालामनांगौ। कर्टआ राय' ट पिटिशननि नोटिसबो जारि खालामदोंमोन।
सोनाब बंग 'आ बेखौ एखे अक्ट' आव एबा बेनि सिगां गावनि एफिडेविट एबा बिबुंथिखौ दाखिल खालामनो बिथोन होयो। कर्टआ तीस हजारी कर्टनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ गार्डियन एंड वार्ड एक्ट, 1890 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि सोमोनदै रिट पिटिशननि दानथामारि रिप 'र्टफोरनि उननि बिसावरियाव 1 अक्ट' बर, 1982 नि एसे सिगां बा बोसोरनि समफारियाव भारतारि गथ 'फोरनि जोथोन आरो हेफाजाखौ गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनो बिबान होनो बिथोन होयो। मानोना भारत जुथाइया दासिमबो गावनि एफिडेविट एबा फोरमायथिखौ दाखिल खालामाखै दि बे सोंनायनि सोमोनदै बियो मा आखुखौ लादोंमोन, कर्टआ भारत जुथाइखौ गुबुनफोर बायदि एखे समनि गेजेराव गावनि एफिडेविट एबा बिबुंथिखौ दाखिल खालामनो बिथोन होयो। बेनि उनाव कर्टआ रिट पिटिशननि खोनदोखौ 1 दिसेम्बर, 1982 सिम थि खालामदो जाहाथे रेबगान्थिखौ बै समनि गेजेराव आबुं खालामनो हायो। 810 क' र्टनि बिथोनफोरनि बायदियै, गोबां एफिडेविट
च्यारिटि, एनफेन्टस दे ल 'स एस्पायर, इन्डियान एस' सिएशन फर प्रोमोशन अफ एड 'पशन कुआन यिन च्यारिटेबल ट्रस्ट, टेरे देस ह' म्स (इन्डिया) ससायटी, महाराष्ट्र स्टेट वुमेन्स काउन्सिल, लिगेल एइड सार्विसेस वेस्ट बेंगल, एस
अ '
एस
चिल्ड्रेन्स विलेज अफ इन्डिया, भविष्य इन्टारनेशनेल यूनियन फर चाइल्ड वेलफेयर आरो यूनियन अफ इन्डिया। बेफोर एफिडेविट आरो बिबुंथिफोरा कर्टनि सिगाङाव गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों भारतारि गथ' फोरखौ खांनायनि सोंथिनि सायाव सोनारनाय गोबां बेसादफोर दोनदोंमोन आरो कर्टनि बिजिरनायनि थाखाय बेसेनगोनां बोसोनफोर आरो गनायथिफोर होदोंमोन। बेफोर एफिडेविटफोर आरो बिबुंथिफोरा गुवार खुगा बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों आबुं जादोंमोन, जाय आयेननि अनगायै समाज बिगियानारि सान्नायफोरल 'थाफानाय सोंथिनि मोनफ्रोम बिथिंफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। जों थारैनो बे बिजिरसंनायाव बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय आरो बिसोर जोंनि गेजेरजों होनाय जोबोद आखा-फाखा हेफाजाबनि थाखाय बिसोरनि सुबुरुनखौ बाखनायदोंमोन।
बेबादि हादोर गेजेरारि खांनायफोरा गथ 'फोरखौ गाज्रि आखु एबा सोबख' नाय आरो बिसोरनि थाखाय मोनसे सावस्रिगोनां, मोजां नख 'रारि जिउखौ रैखाथि होनो हाया बेखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय फालिनांगौ खान्थि आरो खान्थि। बेयो रोखा दि मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजाव गथ' फोरनि मोजांनि गोनांथिखौ बांद्राय नारसिननो हाया, मानोना गासै हारिनि मोजांनि थाखाय, बेनि देरनाय आरो जौगानायआ बिनि गथ 'फोरनि सावस्रि आरो मोजांनि सायाव सोनारो। गथ' फोरा मोनसे "बयनिख्रुइबो गोनांसिन हादोरारि धोन" आरो हादोरनि इयुननि मोजांनि सायाव सोनारो बिनि गथ 'फोरा माबोरै देरनो आरो जौगानो हायो। गेदेमा खन्थायगिरि मिल्टनआ बेखौ बाखनायथावै बुंदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः "गथ' आ फुंआव मानसिखौ दिन्थिफुङो" आरो समाजारि मोजांनि सायाव फरायग्रा हानजाया एखे गोहोमखौ गोबां बुंदोंमोन जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोन दि "हादोरनि देहायारि आरो गोसोआरि सावस्रिआ गोबाङैनो बिनि महर लानाय आदबनि गेजेरजों थि खालाम जायो", जाय गथ 'फोरनि गिबि थाखोफोराव मोनसे सोलेरनि गोहोफोर, जाय गावनि मोनसे आखुथाय गोनां गोहो नागिरनायाव हेफाजाब होथारनांगौ।
गावनि देरनाय समाव, देहायारि आरो जिउगोनां गोहोनि आबुंथियाव आरो गावनि गोसोआरि, मेलेमारि आरो धोरोमारि जिउनि गुवारसिन, गोथौथि आरो जौथायाव देरनो थाखाय; नङाब्ला हादोरनि मोनसे सावस्रिगोनां जौगानाय जानो हाया। दा थारैनो गथ 'फोरा गावसोरनि गोरलै बैसो आरो देहानि मेलेमारि देरनाय गैयै आरो गावखौ जोथोन लानो हाथाव नङैनि थाखाय जुनिया रैखाथिनि गोनांथि दं। बेनिखायनो बुहुमनि मोनफ्रोमबो बाहागोआव मोनसे मोनदांथि बांगासिनो दं दि गथ' फोरखौ अननाय आरो अननायनि आबहावायाव आरो बिमा-बिफाफोरनि गुरै जोथोन आरो नोजोरनि सिङाव फेदेरनांगौ जाहाथे बिसोरो आबुं गोसोआरि, मेलेमारि आरो धोरोमारि दिदोमथि आरो रानायखौ मोन्नो हायो आरो गावखौ फोथायथि आरो गावखौ मान होनाय आरो जिउनि मोनसे समान्थायारि नोजोरखौ आबुं बाखनायनाय आरो मोनदांथिजों मोन्नो हायो जायजों बिसोर हादोर लुनाय बिखान्थियाव मावनो गोनां बिफावनि आबुं बाखनायनाय आरो मोनदांथि मोननो हायो, जायनि अनगा हादोर सोरजिनायाव जौगानो आरो नंगुबै जौगानायखौ मोन्नो हाया मानोना समाजनि मोनसे गिदिर बाहागोआ उनाव जौगाथायनि थाखाय नागारजायो।
रोसेस। भारताव बे सांग्रांथिखौ संबिजुवाव जारि खालामजानाय राहाफोराव नुनो मोनो। दफा 15 नि दफा (3) आ रायजोखौ गथ 'फोरनि थाखाय गुबुन गुबुननि गेजेराव जुनिया राहाफोर खालामनो खाबु होयो आरो दफा 24 आ बिथोन होयो दि जिब्रै बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ' फोरखौ जायखिजाया कारखानायाव एबा खनियाव खामानि मावनो एबा गुबुन जेबो खैफोदगोनां खामानियाव थिसन जानाय नङा। दफा 39 नि दफा (इ) आरो (एफ) आ बिथोन होयोदि रायजोआ गावनि खान्थिखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव रैखाथि होनो थाखाय बिथोन होगोन दि गथ 'फोरनि गोरलै बैसोआ गाज्रि बाहाय जानाय नङा, नोगोरारिफोरखौ रांखान्थियारि गोनांथिजों गावसोरनि बैसो आरो गोहोनि थाखाय खाबजाथाव नङि हाबा मावनायाव हाबनो नारसिननाय जाया आरो गथ' फोरखौ सावस्रिगोनां आदब आरो उदांस्रि आरो सनमाननि थासारिफोराव जौगानो खाबु होनाय जाया आरो गथ 'फोर आरो लायमोनफोरखौ सोबख' नायनि बेरेखायै आरो नैतिक आरो बेसादारि नागारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो। बेफोर संबिजुवारि राहाफोरा संबिजुवाव बानायगिरिफोरनि गोबां उसुखुथुखौ दिन्थियो आरो हादोरनि मोजांनि थाखाय रैखाथि होयो।
भारत सोरखारा बेफोर आयेनारि राहाफोरखौ उनसंनानै गथ 'फोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे हायुंआरि खान्थि दिहुनदों। बे खान्थिया मोनसे थांखि गोनां सोरगिदिं गिदिंनाय सिनायथिजों जागायोः "हादोरनि गथ' फोरा मोनसे गोनांथार धोन। बिसोरनि खांनाय-लोंनाय आरो गोसोगुदुं खालामनाया जोंनि बिबान। गथ 'फोरनि हाबाफारिफोरा सुबुं फुंखानि जौगानायनि थाखाय जोंनि हायुंआरि सानथांखिफोराव मोनसे गाहाय बाहागो लानो नांगौ, जाहाथे जोंनि गथ' फोरा गोख्रों नोगोरारि जानो थाखाय देरनो हायो, देहायारियै देहागोनां, गोसोआरि सांग्रां आरो नैतिक महरै देहागोनां, समाजजों गोनां रोंग 'थि आरो थुलुंगाजों आबुं। जौगानायनि समाव गासै गथ' फोरनि जौगानायनि थाखाय समान खाबुफोरा जोंनि थांखि जानांगौ, मानोना बेयो समान नङैखौ बाङाइ खालामनो आरो समाजारि न्यायखौ रोखा खालामनो जोंनि गिदिर थांखिखौ मावगोन।" हादोरारि खान्थिया बै राहाफोरखौ थि खालामो जायखौ भारत सरकारा दावबायनायनि थांखिफोराव थि खालामनाय थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय नाजावनो थांखि लायो आरो सिनायथि होनाय राहाफोर लोगोसे बिसोर रैखाथि होयो।
812 नेवसिनाय, अनागारि आरो सोबख 'नायनि बेरेखायै आरो नख' रारि सोमोन्दोफोरखौ गोख्रों खालामनो "जाहाथे सरासनस्रा नख 'रारि नसुंसेयारि आरो समाजारि आबहावानि सिङाव गथ' फोरनि जौगानायनि आबुं जाथावनाफोरखौ मोनदांनो हायो। हादोरारि खान्थिया हाबाफारि दानायावबो गोनांथि होयो आरो बेयो मावरिया आरो निजोम गथ 'फोरनि जोथोन लानाय, सोलोंथाय आरो फोरोंथायखौ गोबाङैनो गोजौ गोनांथि होयो। मोनसे हादोरारि गथ' बर्ड फसंनायनि थाखाय हादोरारि खान्थियाव राहा खालामनाय जादों आरो बे राहा बायदियै, भारत सोरखारा गाहाय मन्थ्रिजों लोगोसे हादोरारि गथ 'बर्ड गायस' नदों। बेयो हादोरारि गथ 'बर्डनि खामानि जाय गथ' फोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो नाजाथाबनाय गोबां सिबिथाइफोरनि सानथांखि आरो नायसंनाय आरो थि गोरोबथिनि थाखाय नोजोर होनो आरो गुबुन गुबुन थाखोफोराव सोलिबाय थानाय सानथांखि, नायसंनाय आरो गोरोबथिखौ रोखा खालामनो गोसो होयो। हादोरारि खान्थियावबो गोनां बिफावनि सायाव जर होनाय जादों।
गोसो गैयै आफादफोरा गथ 'फोरनि थाखाय सोलोंथाय, सावस्रि रंजानाय आरो समाजारि मोजांनि मावमिननि बिथिङाव गेलेनो गोनां जायो आरो फोसावदोंमोन दि बे बायदि गावआरि आफादफोरखौ थुलुंगा होनाय आरो गोख्रों खालामनाया रायजोनि नाजानाय जागोन। गेजेर हायुंआरि थाखोआव गथ' फोरनि मोजांनि फारसेबो एसेबांनो गोसो दं, जायनि जोबथा बाहागोआ 20 नबेम्बर, 1959 मायथाइयाव जुथाय हादोरफोरनि सरासनस्रा आफादजों नाजावजानाय गथ 'फोरनि मोनथायनि फोसावथाइयाव जादों। बेनि बिथायाव फोसावनाया फोरमायो दि "गथ' आ, गावनि देहायारि आरो गोसोआरि देरगैयैनि जाहोनाव, जोनोमनि सिगां आरो उनाव आरजाथाव आयेनारि रैखाथिजों लोगोसे जर 'खा रैखाथि आरो जोथोननि गोनांथि जायो", आरो "मानसिफ्रा गथ' नो होनो गोनां साबसिनखौ होनो गोनां" आरो गोबां गुदि खान्थिफोर बानायनो थाखाय दावगालांनो गोनां, जायनि मादाव गाहायाव होनायफोरा जोंनि दानि थांखिनि थाखाय गुदिः "प्रिन्सिपल 2: गथ 'आ जर' खा रैखाथि मोनगोन आरो आइन आरो गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों बिखौ खाबु होनो हागोन, आरो बिखौ आइन बानायनायनि खाबु होनो हागोन।
देहायारि महरै गोसोआरि, धोरोमारि आरो समाजारि महरै मोजां आरो सरासनस्रा आदबजों आरो उदांस्रि आरो सनमाननि थासारिफोराव। बे थांखिनि थाखाय आयेन बानायनायाव गथ 'फोरनि साबसिन मोजांनि सायाव बयनिख्रुइ बांसिन सान्ना लानाय जागोन। "प्रिन्सिपल 3: गथ' आ गावनि जोनोमनिफ्राय मुं आरो हादोरारिथिनि मोन्थाइ मोनगोन। प्रिन्सिपल 6: गथ 'नो गावनि सुबुंथिनि आबुं आरो गोरोबनाय जौगाथायनि थाखाय, अननायनि गोनांथि दं आरो 813 बोसोर बैसोनि सिङाव। बियो, जेराव जाथावगौ, गावनि बिमा-बिफाफोरनि जोथोनआव आरो बिबान सिङाव देरगोन, आरो जायखिजाया थासारियाव अननाय आरो नैतिक आरो बेसादारि रैखाथिनि आबहावायाव देरगोन। गोरलै बोसोरफोरनि गथ' आ, जुनिया थासारिफोरनि अनगायै, गावनि बिमानिफ्राय जुदा जानाय नङा। समाज आरो सोरखारि मावख 'आरिफोरा नखर गैयै आरो थोजासे हेफाजाब गैयालासे गथ' फोरनि थि जोथोन लानायनि बिबान दङ '।
गथ 'आ गासिबो रोखोमनि नेवसिनाय, अनागारि आरो सोबख' नायनि बेरेखायै रैखाथि होजागोन। बियो जायखिजाया महरनि दावराव-दावसिनि आयदा जानाय नङा। गुदि बिखान्थि 10: गथ 'खौ बेबादि हुदाफोरनिफ्राय रैखाथि होनाय जागोन जाय फोलेरारि, धोरोमारि आरो गुबुन जायखिजाया रोखोमनि फारागथिखौ बांहोनो हागौ। बिखौ बुजिनायनि थुलुंगायाव, सुबुंफोरनि गेजेराव सहायनाय, लोगोआरि, गोजोन आरो मुलुगनाङै बिदा-फंबायनि आरो आबुं सांग्रांथियाव खांनाय जागोनदि बिनि गोहो आरो रोंग' थिखौ गावनि लोगो हौवाफोरनि सिबिथायाव बावसोमनांगौ। "मोनफ्रोमबो गथ 'नो अननाय आरो मोजां मोनजानायनि मोन्थाइ दं आरो अननाय आरो अननायनि आबहावायाव देरनाय आरो नैतिक आरो बेसादारि रैखाथिनि आरो बे गथ' आ मोनसे नख 'राव खांनाय जायोब्लासो जानो हागौ। बयनिख्रुइ हामसिन बारहावाया, थारैनो, बिनि बिमा-बिफाफोरनि नख' रनि जागोन। नाथाय जुदि जायखिजाया जाहोननि थाखाय जिबारि एबा गुबुन सोमोन्दोआरि गथ 'नि थाखाय जाथावना नङा एबा बिनि खाथि-खाला
गथ 'खौ जोथोन लानो गोसो गैयाब्ला, उननि साबसिन राहाया गथ' नि थाखाय खांनाय बिमा-बिफाखौ नागिरना लानाय जागोन जाहाथे गथ 'आ खांनाय बिमा-बिफाफोरनि अननायारि जोथोन आरो नोजोरनि सिङाव देरनो हायो। खांनाय बिमा-बिफाफोरा जिबारि बिमा-बिफाफोरनि थाखाय उननि साबसिन सोलायसोल' जागोन। खांनायनि सर 'आ हिन्दु समाजआव गोबां जौथायफोरनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं आरो बेयो हिन्दु आयेनजों गनायजायो, नाथाय गोबां गुबुन हादोरफोराव बेयो रुजुथायारियै बावैसोनि गुदिनि, जेराव मुस्लिम हादोरफोराव बेयो आबुङै मिथिजायाखै। हिन्दुफोरनि गेजेराव, बेयो खालि गोजाम हिन्दु आयेनल' नङा जाय खांनायनि सर 'खौ गनायो नाथाय बेखौ हिन्दु खांनाय आरो जोथोन लानाय आइन, 1956 आव आयेनारि महरै गनायनाय जादों। गथ' फोरखौ खांनाय बिल 1972 आ 814 मुस्लिमफोरजों लोगोसे गासिबो हारिफोरनि थाखाय खांनायनि मोनसे रोखोमसे आयेननि राहा होनो नागिरदोंमोन, नाथाय गोजौवाव मुंख 'नाय बायदियै, बेखौ मुस्लिम हारिनि गोख्रों हेंथा जानायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन।
पार्लियामेन्टआव थाबथानाय आरो आइन खालामजायोब्ला, बेयो मुस्लिम हारिखौ एंगारनानै भारतनि गासिबो हारिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खांनायनि मोनसे रोखोमसे आयेन जगायगोन। दा जेब्ला गथ 'नि बिमा-बिफाफोरा बेखौ खांनायाव होनो लुबैयो एबा गथ' खौ नागारनाय जायो आरो गथ 'नि मोजांनि थाखाय बेखौ खांनायाव होनायनि गोनांथिखौ गनायनाय जायो, अब्ला गिबियाव हादोरनि सिङाव बेखौ खांनायनि थाखाय खांनायनि बिमा-बिफा नागिरनांगौ, मानोना बेबादि खांनाया खांनायनि बिमा-बिफाफोरनि नख' राव गथ 'खौ गोरोबहोनायनि जायखिजाया जेंनानिफ्राय उदां जागोन, जाय गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों गथ' खौ खांनायनि बेलायाव हारिमुआरि, फोलेरारि एबा रावारि फारागथिनि जाहोनाव नुजानो हागौ। हादोरनि सिङाव गथ 'नि थाखाय आरजाथाव खांनायनि बिमा-बिफा नागिरनाया जाथावैब्ला, गथ' खौ खांनायनि थाखाय गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनाव खांनायनि गोनांथि जानो हागौ, नङाब्ला गथ 'खौ मावरिया एबा फसंथानाव देरनो गनायथि होनायनि अनगा जेराव गथ' खौ खांनायनि जेबो मोजांमोननाय आरो नखरारि जिउ थानो हाया।
हादाबाव सोलिबोनाय सरासनस्रा नङै थासारिफोरनि थाखाय, बियो सासे निखावरि, खावसे जि गान्नाय, खावसे उखैनाय आरो आदार आंखाल आरो बेरामजों जुजिनांगौ जानो हागौ। इउ
एन
नि गोबां एजेन्सिफोरनि थाखाय खामानि मावग्रा सासे फ्री लान्स रादाबगिरि पल हैरिसन। हादोरगेजेरारि चाइल्ड सेक्रेटारियेटनि बोसोरजों लोगोसे एजेन्सिफोरा फोरमायो दि थामथि मुलुगनि बांसिन गथ 'फोरा "गावसोरनि हादोरनि जौगानायनि थाखाय फुंखाफोरनि आंखालजों लोगोसे मोन्नो हानाय फुंखाफोरखौ रानस्लायनायाव रोखा समान नङैनि जाहोनाव" भुगियो आरो बिसोरो आबुं बेसादारि आंखालनि थासारिखौ मोगा-मोगि जायो। बिथाङा बुङो दि गामियारि ओनसोलफोराव गोबां अनजिमानि गथ' फोरनि थाखाय, "निखावरि आरो बिमा-बिफाफोरनि सोलोंथायनि आंखाल, सावस्रि, साखोन-सिखोन आरो सोलोंथाइनि गोनांथार सिबिथाइफोरनि एसेल 'एबा जेबो खाबु गैयैजों लोगोसे, बिसोरनि आबुं सुबुं गोहोनि मोनदांथिखौ होबथायो जाय बिसोरखौ सोलोंथाय गैयै, आखा-फाखा आरो दिहुनगैयै देरनायनि बांसिन जाथावना खालामो। आरो बिसोरनि जिउआ", आदार आंखाल आरो स्टार बेरामनि आंखालजों सोमजिहोजायो।
पाउल हैरिसनआ थामथि मुलुगनि गथ 'फोरनि बागै मा बुंदों, बेयो भारतनि गथ' फोरनि सायाव बाहाय जायो आरो जुदि बिसोरनो भारताव मोजां नख 'रारि जिउ जगायनो हाया, जेराव बिसोर बिमा-बिफाफोरनि अननायारि जोथोन आरो नोजोरनि सिङाव देरनो हायो आरो जिउनि गुदि गोनांथिफोर जेरै पुष्टियारि आदार, सावस्रि जोथोन आरो सोलोंथाइखौ रंजानो हायो आरो दिदोमथि आरो रैखाथि, नैतिक आरो बेसादारिजों लोगोसे गुदि सुबुं सनमानगोनां जिउ खुंनो हायो, बेबादि गथ' फोरखौ गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनो खांनायाव मानो होजानो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। बेबादि खांनाया जोंनि गथ 'फोरनि सायाव थानाय हादोरारि खान्थिजों गोरोबनाय जागोन मानोना बेयो 815 बोसोर गथ' फोरनि थाखाय मोनसे खाबु जगायो, नङाब्ला निखावरि, नेवसिनाय एबा नागारजानाय, निखावरि आरो निखावरि, नीउथ्रिसन, आरो साखोन-सिखोननि आंखाल आरो नेवसिनायनिफ्राय उदां मोनसे सावस्रिगोनां मोजां जिउ खांनायनि खाबु होयो, जेराव बिसोर आबुं जौगानायखौ मोनदांनो हायो।
गोजौनि सिनायथियाव, गथ 'खौ हादोरनि सिङाव खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खांना खां
सासे गुबुन हादोरारिजों लाजानाय, आरजाथाव गोहो एबा एजेन्सीया गथ 'नि गावनि हादोरनि सिङाव अरायथा नख' रारि जोथोननि थाखाय गासैबो सोलाय-सोल 'खौ सानगोन। "जेराव, बबेखानि, हादोरनि सिङाव मोनसे खांनाय नख' राव गथ 'नि थाखाय जायगा नागिरनाया जाथावना नङा, जों जेबो गोरोन्थि नुवा जुदिः गुबुन हादोर मोनसेयाव खांनाय नख' रजों गथ 'नो न' होनाय जायो। भारत सोरखाराबो गावनि फारसेनिफ्राय समाज कल्याण मन्थ्रि बिफानआव मिस बी
सेन्नापति हाबाफारि मावख 'गिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव भारतारि गथ' फोरनि थाखाय हादोर गेजेरारि खांनाय आरो ब्राइटेन, इउ
के
आव खुंजानाय हादोर गेजेरारि खांनायनि सायाव खामानिसालिफोरनि मावफारिफोरखौ गनायनाय नुनो मोनो, नाथाय 4 सेप्तेम्बर, 1982 आव रोखा महरै दिन्थियो दि जथाय मावख 'गिरि, समाज कल्याण मन्थ्रि आफाद, जाय कर्मसालियाव भारत सरकारनि थान्दैथि खालामदोंमोन," गथ' फोरनि मोजांनि थाखाय आरो मोजांनि थाखाय हादोर गेजेरारि राहाफोरखौ जौगाहोनायाव भारत सरकारनि मददखौ रोखा खालामदोंमोन "।
हादोर गेजेरारि खांनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि गथ 'खौ खांनायाव होनायनि गुदि थांखिया गथ' नि मोजांनि थाखाय, गुबुन हादोरनि बिमा-बिफानो खांनायाव गथ 'खौ हगारनो गनायथि होनो थाखाय गोबां जोथोन लानांगौ, नङाब्ला 816 माइथायाव गोदोनाय बिमा-बिफाजों गथ' खौ नेवसिनो एबा नागारनो हागौ, गुबुन हादोर एबा खांनाय बिमा-बिफाया गथ 'खौ नैतिक एबा बेसादारि रैखाथिनि जिउ होनो हाया एबा गथ' खौ नैतिक एबा आथोनारि गाज्रि बाहायनाय एबा जर 'खा मावसोमनाय एबा मुलि एबा गुबुन बिजिरसंनायनि थाखाय आनजाद नायनायनि सिङाव लाबोनो हागौ आरो गावनि हादोरनिख्रुइबो गाज्रिसिन थासारियाव दोनजानो हागौ। रांखान्थियारि आरो समाजारि आफाद आरो समाजारि जौगाथाइ आय' गआबो बिनि थांखिजों हादोर गेजेरारि खांनायाव गथ 'फोरनि रैखाथि आरो मोजांनि थाखाय समाजारि आरो आयेनारि खान्थिफोर जौगाहोनायाव नाजायो। रांखान्थियारि आरो समाजारि आफादआ गावनि थांखि एल
भि
आइ
आइ
आइ
आइ
नि जेनेरेल सेक्रेटारिखौ 1925 माइथायाव जुथाय हादोरफोरनि रोंग' सारगिरिफोरजों मोनसे जुथुम लिंहरनो आर 'ज खालामो।
नखर आरो गथ 'वॆल्फेयारनि सोमोन्दो गोनां रोंमोनदांथि गोनां सोमोन्दो गोनां रोंग' सारफोरा गाहायाव होनाय बिथोनजों लोगोसेः "(ए) हादोरारि आरो हादोर गेजेरारि थाखोआव गथ 'फोरखौ खांनाय आरो खांहोनायजों सोमोन्दो थानाय समाजारि आरो आयेनारि खान्थिफोरनि मोनसे ड्राफ्ट फोसावथाइ थियारि खालामनाय, आरो महासचिवनि रिपर्टाव सोफादेरनाय सुबुरुनफोर आरो बिथोनफोरखौ नायसंनाय आरो बिजिरसंनाय आरो महासचिव आरो ओनसोलारि आय' गफोरनो सिगांनिफ्रायनो मोन्नो हानाय सरकारफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर। (बी) गोजौनि खान्थिफोरनि बाहायथियाव सरकारफोरनि बाहायनायनि थाखाय बिथोनफोरनि ड्राफ्ट बानायनायजों लोगोसे नखर आरो गथ 'वॆल्फेयार हाबाफारिफोरखौ लाफानानै बिसोरनि समाजारि जौगानायनि बिथिङाव खान्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय सुबुरुनफोर।" बे बिथोन बायदियै दिसेम्बर, 1978 आव जेनेभायाव मोनसे रोंग' सार हानजा जथुमनाय जादोंमोन आरो बे रोंग 'सार हानजाया "खांनाय आरो खांनायनि जर' खा मुंख 'नायजों लोगोसे गथ' फोरनि रैखाथि आरो वॆल्फेयारजों सोमोन्दो थानाय समाजारि आरो आयेनारि खान्थिफोरनि ड्राफ्ट फोसावथाइ" खौ आजावदोंमोन।
नाजावनाय, हादोरारि आरो हादोरगेजेरारि। "समाजारि जौगाथाय आय 'गआ गावनि 26थि अधिबेशनआव ड्राफ्ट फोसावथायखौ गनायदोंमोन आरो बिनि आयदाफोरजों गोरोबनाय फोरमायदोंमोन आरो रांखान्थियारि आरो समाजारि काउनसिला ड्राफ्ट फोसावथायखौ गनायथि होदोंमोन आरो जेनेरेल असेम्बलिखौ बेखौ मोनसे आरजाथाव आदबजों बिजिरनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। नुजानाय हानजाफोरनि रावबो जोंनो खौरां होनो हायाखैमोन दि जेनेरेल असेम्बलिजों माबाफोर राहा लानाय जादों ना जायाखै। नाथाय ड्राफ्ट फोसावनाया मोनसे जोबोद गोनांथार खाख्रि जेराव बेयो माखासे समाजारि आरो आयेनारि नेमफोर दोनो जायखौ हादोर गेजेरारि खांनायनि बेलायाव मानिनो गोनां जायो। ड्राफ्ट फोसावथायाव थि खालामनाय माखासे नेमफोर 817 खौ मुलाम्फाजों मुंख 'नो हागौः" दफा 2
बेखौ गनायनाय जायो दि साबसिन गथ' नि मोजां जानाया मोजां नख 'रारि मोजांमोन। जेब्ला जिबारि नख' रारि जोथोनआ मोनथावना नङा एबा आर 'ज गोनां, अब्ला गुबुन नख' रारि जोथोनखौ गनायनांगौ। मोनफ्रोमबो गथ 'फोरा मोनसे नख' रारि मोनहा मोनसे मोन्थाइ दं। जाय गावसोरनि जिबारि नख 'राव थानो हाया।
खांनाय नख 'राव एबा फसंथानफोरनि सायख' नायाव खांनाय, जेब्लासिम गथ 'फोरनि जर' खा गोनांथिफोरखौ मोनसे जर 'खा सुबिदायाव साबसिनै आबुं खालामनो हाया। जाय गथ' फोरनि थाखाय फसंथानारि जोथोनखौ मोनसेल 'सायख' नाय मानिनाय जायोमोन, बिसोरखौ खांनाय आरो खांनाय मोन्नैबो नखरफोरजों दोननांगौ। खांनायनि गुदि थांखिया मोनसे गथ 'नि थाखाय अरायथा नख' र जगायनाय जायखौ बिनि जिबारि नख 'रजों जोथोन लानो हाया। जानो हाथाव खांनाय जायगाफोरखौ नोजोर होनानै, गथ' नि थाखाय बिबानगोनांफोरा सोमोनदो गोनां जर 'खा गथ' नि थाखाय जोबोर आरजाथाव आबहावाखौ सायख 'नांगौ। जिउआरि बिमा-बिफाफोरनो थोजासे सम आरो थोजासे बोसोन होजानांगौ जाहाथे बिसोरो गावसोरनि गथ' नि इयुननि सायाव मोनसे थिरांथा लानो हायो, बेखौ सिनायनानै दि बे थिरांथाखौ गोख्रैसिनै सौहैनो थाखाय गथ 'नि साबसिन मोजांनि थाखाय। आयेन आरो सिबिथाइफोरा बेखौ रोखा खालामनांगौ दि गथ' आ खांनाय नखरनि मोनसे गोनांथार बाहागो जायो। खांनाय खांनायफोरनि गोनांथिखौ बैसोगोराफोरनि बेकग्राउन्डनि बागै मिन्थिजानांगौ।
आर
एन
आइ
फोरा गथ 'फोरनि थाखाय गावसोरनि हादोरारि सिबिथाइफोरनि थोजासेथिखौ थि खालामनांगौ, आरो बैफोर गथ' फोरनि सिनायथि होनांगौ जायनि गोनांथिफोरा सोलिबाय थानाय सिबिथाइफोरजों आबुं जायाखै। बेफोरनि गेजेराव माखासे गथ 'फोरनि थाखाय, हादोर गेजेरारि खांनायखौ बिसोरनो थाव जगायनायनि मोनसे आरजाथाव राहा होन्ना सान्ना लानो हागौ। मोनफ्रोमबो हादोरावनो, हादोर गेजेरारि खांनाय सिबिथाइफोरखौ सामलायनो आरो हादोरारि खांनायाव बाहायनाय रोखोमसे रैखाथि आरो मानथाखोफोर जगायनो थाखाय रोंग' थिगोनां गनायथि होजानाय एजेन्सिफोरनि गेजेरजों जायगा होजानांगौ। प्र 'क्सी खांनायफोरा गनायजाथाव नङा, गथ' नि आयेनारि आरो समाजारि रैखाथिखौ नोजोर होनानै। बेखौ गायसननायनि सिगां जेबो खांनाय सानथांखिखौ सान्ना नाय नाङा दि गथ 'आ खांनायनि थाखाय आयेनारि महरै उदां आरो खांनायखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां गोनां खाख्रिफोरा मोनथावना। गासिबो गोनां गनायथिफोरा मोनसे महराव थानांगौ जाय मोन्नैबो हादोरफोराव आयेनारि महरै गनायजाथाव। बेखौ थारैनो गायसननांगोन दि गथ' आ खांनाय आरो खांनाय जानो हाथावनाफोरनि हादोर हाबफैनायाव जाफुंसार जानो हागोन।
गावसोरनि हादोरारिथिखौ मोन्नो हानाय नङा। हादोर गेजेरारि खांनायाव खांनायनि आयेनारि गनायथिखौ थाफानाय हादोरफोराव रोखा खालामनांगौ। गथ 'साफोरा जेब्लाबो मोनसे मुं, हादोरारि आरो आयेनारि बिमा-बिफा थानांगौ। "बेनि उनाव 1981 आव बम्बेआव समाजारि मोजांनि सायाव हादोर गेजेरारि आफादजों खुंजानाय एसिया आरो सोनाबारि पेसिफिकनि ओनसोलारि जथुमनायाव हादोर गेजेरारि खांनायनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिखौ दानाय जादोंमोन आरो, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, बेफोरो 4 सेप्तेम्बर, 1982 आव ब्राइटन, इउ
के
आव खुंजानाय हाबाफारिफोराव गनायथि होजादोंमोन। बेफोर बिखान्थिफोरा ड्राफ्ट फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेफोर जोबोरैनो आरजाथाव मानोना बेफोर बम्बेआव ओनसोलारि जथुममा आरो ब्राइटन, इउ
के
आव हाबाफारिफोराव बाहागो लानाय गुबुन गुबुन हादोरफोरनि बाहागोलागिरिफोरनि प्राय गोरोबै साननायखौ दिन्थियो। बेफोरनि गेजेराव माखासे बिखान्थिफोर दं जाय गोनांथार आरो जाय जोंनि गेजेरजों गोथौवै सान्नो गोनां।"
गोसो होनाय। जिब बिगियानारि बिमा-बिफाः 2
जेब्ला जिउ बिगियानारि बिमा-बिफाफोरा मिथिनो मोनो दि बिसोरनो गथ 'जोनोमनि सिगां आरो उनाव रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां मावदांसाफोरजों (एबा बेबादि रोंग' थि गोनां मावदांसाफोरजों नायसंजानाय रोंग 'थि गोनां मावदांसाफोरजों) समाजारि खामानि मावमिनफोर होनाय जागोन। 819 2.3
बेफोर मावमिनफोरा बिमा-बिफाफोरखौ गथ' जोनोम होनायनि सिगां आरो उनाव गासैबो गुबुन राहाफोरनि सायाव सान्नायाव मदद होगोन। बिमा-बिफाफोरा गथ 'खांनायनि बागै थिरांथा लानो जेबो नारसिननाय जानाय नङा। गथ' जोनोमनि सिगां गथ 'खांनायनि बिथांखियाव जेबो गनायथि होनाय जानाय नङा। बिमा-बिफाफोरखौ गथ' खांनायनि थाखाय गथ 'खांनायखौ नागारनायनि जायखिजाया थिरांथाखौ बिजिरसंनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव सम होनायनि उनाव, थिरांथाया सोलायजायै जानांगौ। बिमा-बिफाफोरा गथ' खांनायनि थाखाय गथ 'खौ नागारनायनि थांखि लायोब्ला, बिसोरनो गुबुन हादोरारिफोरजों खांजानाय आरो गथ' जों जेबो सोमोन्दो गैयैजों लोगोसे गासैबो गोहोम गोग्लैनायखौ बुजिनो हेफाजाब होनांगौ।
खारलांनाय, आरो गावसिनि सावस्रि। बेखौ रोखा खालामनाया आरजाथाव मावख 'आरि एबा आफादनि बिबान दि जेब्ला बिमा-बिफाफोरा गथ' खौ खांनायनि थाखाय मोनसे गथ 'खौ हगारो अब्ला गासैबो आयेनारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय जायो। जुदि बिमा-बिफाफोरा गथ' नि धोरोमारि खांनायनि फारसे गोसो होयो, अब्ला बेफोर लुबैनायखौ जेसेबां हायो एसेबां मान होनाय जागोन, नाथाय गथ 'नि साबसिन गोसोआ साबसिन सान्ना लानाय जागोन। जुदि बिमा-बिफाफोरा मिथियाब्ला, आरजाथाव मावख' आरि एबा एजेन्सि, जायनि जोथोनआव गथ 'खौ दोननाय जादों, बिमा-बिफाफोरखौ नागिरनो नाजा आरो बेखौ रोखा खालामदि गोजौनि सिबिथाइफोरखौ होनाय जादों, गथ' खौ खांनायनि सोमोनदै जेबो राहा लानायनि सिगां। गथ 'आः 3.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1
मोनसे आरजाथाव मावख 'आरि एबा एजेन्सिनि खामानि मावग्राफोर), जाय गथ' नि थाखाय जानो हाथावना खांनायनि सायख 'नायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायगोन, बेखौ फोरमायनो थाखाय, 820 थि समाव गावनि गुबै नख' रनि बागै मिथिनायनि गथ 'नि गोनांथिखौ हेफाजाब होयो, आरो खांनाय बिमा-बिफाफोरखौ गथ' खौ बुजिनो आरो बिनि सोमोन्दै सोमोन्दो गोनां फोरमायथि मोननो हेफाजाब होयो। 3 जेसेबां हायो, गथ 'फरायनायनि रिपर्टाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर थाफानांगोन। 3.3
जेराव जाथावगौ, खाख्रिफोरजों हेफाजाब होजानाय फोरमायथि सिनायनाय। 3.3
बिमा-बिफाफोरनि सोमोन्दै खौरां, लोगोसे बिसोरनि देहा आरो बिमानि गोरबो थानाय आरो जोनोमनि फोरमायथिफोर। 3.3.3
देहायारि, मेलेमारि आरो गोसोआरि जौगानाय। 3.3.4
सावस्रि रिपर्ट। 3.3.5 बावैसोनि सावगारि
3.3.6
जोथोननि आथिखालनि सोरबिथिंनि थाखो (गावनि न', खांनाय न ', फसंथान, बायदि बायदि) सोमोनदोफोर, मावफारिफोर आरो हुदाफोर।
जर 'खा जाहोनफोरनि अनगायै गोदोनाय प्लेसमेन्टजों जुदा खालाम जानाय नङा। जेब्ला गोदोनाय प्लेसमेन्टनि बागै थिरांथा लानाय जायो, अब्ला गथ' खौ बिनि बैसो आरो जौगानायनि थाखोजों गोरोबनाय रोखोमै थियारि खालामनो थाखाय थोजासे सम आरो नाजानाय होनाय जागोन। गथ 'नि गोदान हादोर आरो गोदान न' नि सोमोन्दै खौरां, आरो सुबुरुन होनाय सासे रोंग 'थिगोनां मावगिरिजों होजागोन। (ए) जायखिजाया गोदोनाय प्लेसमेन्टखौ फोजोबनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां गथ' खौ बिनि बैसो आरो जौगानायनि थाखोजों गोरोबनाय रोखोमै बोसोन होजानांगौ। जेब्ला गेदेरसिन गथ 'फोरखौ गोदोनायनि थाखाय दोननाय जायो, गोदोनाय बिमा-बिफाफोरखौ गथ' नि जोनोमनि हादोर फैफिननो, बिखौ बैयाव लोगो हमनो थाखाय थुलुंगा होनांगौ, गावनि गिबि आबहावानि बागै गावारि महरै सोलोंनांगौ आरो गथ 'खौ बिनि गोदान न' आव लांनांगौ। गोदोनाय बिमा-बिफाः 4.3
गोदोनायनि सरासनस्रा गोहोनि अनगायैबो, बिमा-बिफा जानायनि बिनायगिरिफोरहा ट्रान्स-कंट्री आरो हादोर गेजेरारि हारिमुआरि आयदाफोरखौ सामलायनो हानाय गोहो थानांगौ।
रोंग 'थिगोनां खामानि मावग्राफोरजों (एबा बेबादि रोंग' थिगोनां खामानि मावग्राफोरजों नायसंजानाय रोंमोनदांथिगोनां सुबुं) फोरमायथिखौ थियारि खालामनाय जागोन जायनि बिथायाव बिनायगिरिफोरखौ जानो हाथावना खांनाय महरै गनायनाय जादोंमोन। बेयाव मोनसे थि रोखोमनि गथ 'नि बिमा-बिफा जानायनि बिमा-बिफाफोरनि गोहोनि बिजिरनायखौ लाफादेरनांगौ आरो गुबुन मावख' आरिफोर जेरै आदालतफोरनि थाखाय दानायाव आरजाथाव राहा होनांगौ। नखरारि फरायसंनायनि फोरमायथियाव जाय सुबुं समाज जेराव बिनायगिरिफोरा थायो, बेयाव गाहायाव होनाय फोरमायथिफोर थाफानांगोनः 4.5.1। बिमा-बिफा आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि सोमोन्दै फोरमायथि, लोगोसे जायखिजाया गोनां रेबगान्थिफोर। 4.5.2
जानो हाथावना खांनायफोरनि गोसोआरि आरो मेलेमारि गोहोफोर, आरो खांनायनि थाखाय बिसोरनि थुलुंगानाय। 4.5.3
सोमोन्दो (बेसादारि, नखर, बाहागिफोर, लोगोफोर, सुबुं समाज) 4.5.4
सावस्रि 4.5.5
थाग्रा जायगा आरो रांखान्थियारि थाथाय 4.5.6
मावसोमनाय आरो गुबुन गोसोगुदुंफोर 4.5.8
आरो धोरोमारि एबा गोसोआरि आखुथाय।
सायख 'जानाय गथ' फोरनि लेजफोर (बैसो, आथोन, लोरबांथिनि थाखो)
4.5.9
सोमोन्दोआरिफोर, लोगोफोर, सुबुं समाजनिफ्राय मोन्नो हानाय मदद। 4.5.10 समाजारि खामानि मावग्राफोरनि बिजिरसंनाय आरो खांनाय मावख 'आरिनि गनायथिनि गुवारै फोरमायथि। 822 4,5.11 न' खरनि बावैसोनि सावगारि। खांनाय मावख 'आरिफोर आरो एजेन्सिफोरः 5.1। हादोर गेजेरारि खांनायनि राहाफोरखौ दैथायहरग्रा आरो आजावग्रा मोन्नैबो हादोरफोराव सोरखारि खांनाय मावख' आरिफोर (एबा बिसोरजों गनायथि होजानाय एजेन्सिफोर) नि गेजेरजोंल 'खालामनांगौ। बिसोर रोंग' थिगोनां समाजारि खामानि सोलोंथाय एबा बेबादि रोंग 'थिगोनां मावसाफोरजों नायसंजानाय रोंमोनदांथिगोनां मावसाफोरखौ बाहायनांगोन। गथ' फोरनि हादोर सिङाव थि गोहो एबा एजेन्सिखौ गासिबो थांखि लाजानाय हादोर गेजेरारि खांनायफोरनि बागै मिथिहोनांगोन आरो गावखौ गोजोनहोनो खाबु मोन्नो हागोन दि हादोर गेजेरारि खांनाया गथ 'फोरनि थाखाय साबसिन सायख' नाय। जायखिजाया हादोर गेजेरारि खांनायनि सिगां गथ 'खांनायनि सानथांखिखौ आरजाथाव एजेन्सि एबा काउन्टाराव गथ' फोरनि खांनाय सानथांखिखौ गनायनाय जागोन।
बियो बेखौ गायसननो थाखाय बिबान गोनां जानांगौ दि गथ 'आ आयेनारि महरै खांनायनि थाखाय उदां, आरो गोनां खाख्रिफोरा मोन्नैबो हादोरफोराव आयेनारि महरै गनायजाथाव। हादोर गेजेरारि खांनायनि आर' जलाइगिरिफोरनि गनायथिया दैथायहरनाय आरो आजावनाय मोन्नैबो हादोरफोराव आर 'जलाइ मावख' आरिफोर एबा एजेन्सिफोरनि मोनसे बिबान। गथ 'खांनायनि आर' जलाइखौ दैथायहरग्रा हादोरजों गनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेखौ नाजावग्रा हादोरनि आर 'जलाइ एबा एजेन्सिनि गेजेरजों दैथायहरनाय जाया। मोन्नैबो हादोरफोरनि आर' जलाइ मावख 'आरि एबा एजेन्सीया गथ' फोरनि मुलाम्फाखालामनाय आरो ट्राफिक किंगखौ होबथानो थाखाय हादोर गेजेरारि खांनायाव थाफानाय खरसानि रां होफिन्नायनि सायाव नोजोर होगोन। नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नै
जेराव दैथायहरग्रा हादोरनिफ्राय खांजानायखौ फोजोबनाय जाया, अब्ला नाजावग्रा हादोरनिफ्राय खांजानाय मावख 'आ बेखौ रोखा खालामगोन दि थाबैनो खांजानायनि बिथोन नागिरना लानाय जायो, नाथाय थिसननायनि 2 बोसोरनि उनाव नङा। जेब्ला बेखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला खांजानाय हादोरनि थार मावख' आरि एबा एजेनसिखौ बेखौ दैथायहरग्रा हादोरनि थार मावख 'आरि एबा एजेनसिखौ फोरमायनाया आरजाथाव मावख' आरि एबा एजेनसिनि बिबान। 5.8.1 जेराव खांजानायखौ थिसननायनि उनाव दैथायहरग्रा हादोरनिफ्राय खांजानायखौ फोजोबनाय जायो, बेयो दैथायहरग्रा आरो नाजावग्रा हादोर मोननैनिफ्रायबो थार मावख 'आरि एबा एजेनसिनि बिबान दि खांजानायखौ थाबैनो फोजोबनाय जायो। खांजानायखौ फोजोबनायनि सिगां खांजानायखौ हेंथा होनाय जायोब्ला, खांनाय हादोरनिफ्राय खांजानाय मावख' आरिआ दैथायहरग्रा हादोरनिफ्राय खांजानाय खांजानाय मावख 'आरिनि गनायथिजों लोगोसे मोनसे गोजोनथाव गुबुन राहा खांजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिबान गोनां जागोन।
जायफोरा मोन्नैबो हादोरनि खांनाय मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानाय। खांनाय मावमिनफोर आरो हारिफोरः 6.1
आजावनाय हादोरफोराव आरजाथाव मावख' आरिफोर एबा एजेन्सिफोरा बेखौ रोखा खालामगोन दि दैथायहरग्रा हादोरफोराव आरजाथाव मावख 'आरिफोर एबा एजेन्सिफोर, सरासनस्रायै हादोर गेजेरारि खांनायनि सोमोनदोआव आरो जेराव गोनांथि जायो गावारि गथ' फोरनि सोमोनदोआव थोजासे फिडब्याक दं। नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि
जेरै बियो हाबायाव खांनाय बिमा-बिफानो जोनोम जादों मोन। मुंः जेब्ला आयेनारि खांनाय बिखान्थिखौ फोजोबनाय जायो अब्ला गथ 'आ जोनोम रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइजों समान जागोन। हादोरारिथिः जेब्ला आयेनारि खांनायखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला गथ' नो आरजाथाव नोगोरारिथि होनाय जागोन। गुबुन हादोरनिफ्राय खांनायनि थांखि लानायनि सिगां, गथ 'नि हादोरनि आरजाथाव मावख' गिरि एबा एजेन्सीया बेखौ रोखा खालामगोन दि जानो हाथावना खांनाय गथ 'आ गुबुन हादोरनिफ्राय खांनायाव जेबो हेंथा गैया, आरो दावबायनायनि खाख्रिफोरखौ थि समाव मोन्नो हागोन। जेब्ला जों गुबुन हादोरनिफ्राय खांनायाव फालिनांगौ खान्थिफोर आरो नेमखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिफोरखौ बिजिरगोन। दा बे थाखोआव बेखौ थि खालामनाया गोरलै जागोन, जाय बिखान्थिखौ आथिखालाव गुबुन हादोरनिफ्राय खांनायाव फालिनांगौ जायो।
बिमा-बिफाफोर। मानोना जोंनि हादाबाव गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों गथ 'खौ खांनायनि थाखाय जेबो आयेनारि आइन गैया एबा बेबादि जाथायाव फालिनांगौ बिखान्थि गैया, बेबादि खांनायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखाय गार्जियन एन्ड वार्ड एक्ट 1890 नि राहाफोरखौ लानो गोनां जायो। बे आयेना सासे उन्दै सुबुंनि एबा सम्पथिनि गार्जियन थिसननायनि थांखिनि थाखाय बानायजानाय मोनसे गोजाम आयेन। दफा 4 दालाय दफा (5) दफा (ए) आ "आदालत" नि ओंथिया जिल्ला आदालत 825, जाय सासे सुबुंखौ सासे गार्जियन थिसननायनि एबा फोसावनाय बिथोननि थाखाय आयेननि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ गनायनो गोहो दं आरो दफा 4 नि दालाय दफा (4) आव "जिल्ला अदालत" सोदोबखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव बिखौ होनाय रोखोमसे ओंथि मोननो थाखाय बुंफोरनाय जादों आरो गावनि सरासनस्रा सिभिल न्यायबिधानखौ बाहायनायाव मोनसे गोजौ आदालतखौ सोफादेरनाय जादों। (1) दालाय खोन्दोआ मोनसे फिसा बिजिरसालिनि बिथोन होयो जेराव बेखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे फिसा बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो।
गावनि सुबुं एबा सम्पथि एबा मोन्नैनिबो सासे रैखाथि होग्राखौ थिसन्नो एबा सासे सुबुंखौ बेबादि रैखाथि होग्राखौ फोसावनो थाखाय आदालतआ बेनि मथै बिथोन होनो हागौ आरो दफा 8 नि बायदियैब्ला दफा (ए) निफ्राय (डी) आव मख 'नाय मोनब्रै थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव सासेनि आर' जलाइनि अनगा बेबादि बिथोन होनाय जानाय नङा, जायनि गेजेराव सासेया "उन्दै गथ 'नि रैखाथि होग्रानो लुबैग्रा सुबुं" आरो गुबुन सासेया "उन्दै गथ' नि जायखिजाया सोमोन्दोआरि एबा लोगो"। दफा 9 नि दालाय दफा (1) आ फोसावदोंमोन दि जुदि 'आर' जलाइ 'आ उन्दै गथ' नि रैखाथिनि सोमोनदै जायो आरो बे रोखोमनि आर 'जलाइ जाय हादोर गेजेरारि खांनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जायो, अब्ला बेखौ बै जायगायाव न्यायबिगियान थानाय जिल्ला अदालताव खालामनाय जागोन जेराव उन्दै गथ' आ सरासनस्रायै थायो। बेनि उनाव दफा 11 नि बायदियैब्ला, जाय बिखान्थिखौ बिथोन होयो दि बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय अक्ट 'आ आबुं जायो, अब्ला बेखौ बिथोन होनाय जायो।
उन्नि बिमा-बिफाफोरा जायखिजाया रायजोआव थायो, जेराव आइनआ बारायो, अब्ला खोनानायनि थाखाय थि खालानि अक्ट ', आर' जलाइयाव सोरबा नाबाल 'सुबुंनि हमथानाय एबा दखल थानाय महरै मुं दोनजानाय सुबुं, आर' जलाइयाव रैखाथि होग्रा थिस 'नजानाय सुबुं आरो जायखिजाया गुबुन सुबुं, जायनो बिजिरसालिनि सान्नायाव आर' जलाइनि जर 'खा फोसावथाइ होनांगौ। दफा 17आव बुंनाय दं दि सासे नाबाल' नि रैखाथि होग्रा थिस 'ननायाव, बिजिरसालिनि दिथा होनाय जागोन, जाय आइनजों गोरोबनाय, जाय आइनजों नाबाल' आ सिङाव दं, नाबाल 'नि मोजांनि थाखाय नुजायो आरो उनदैनि मोजांनि थाखाय मा जागोन बेखौ सान्ना नायनायाव, आदालतआ उनदैनि बैसो, आथोन, आरो धोरोम, थांखि लाजानाय जोथोनगिरिनि आखु आरो गोहो, उनदैनि गोसो जानाय, उनदैनि गोसो जानाय, उनदैनि बिमा-बिफा एबा बिथांनि सिगांनि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया, बिमा-बिफा एबा बिथांनि सिगांनि बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफा एबा
जोबथा गुदि खोन्दोआ दफा 26, जेराव बुंनाय दं दि आदालतजों थिसनजानाय सासे उन्दै सुबुंनि जोथोनगिरिआ, बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो, वार्डखौ गावनि न्यायबिधाननि सिमानिफ्राय बोखारनाय नङा, बेबादि थांखिफोरनि अनगा जाय बिथोन होजानो हागौ आरो 826 आदालतजों गनायथि होजानाय गनायथिआ जुनिया एबा सरासनस्रा जानो हागौ। बेफोर बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जाय आथिखालाव हादोर गेजेरारि खांनायनि गेजेरजों खांनायनि थांखिनि थाखाय फालिबोगासिनो दं। गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाया गथ 'नि सुबुंनि जोथोनगिरि थिसनजानायनि थाखाय अदालताव आर' जलाइ खालामो, जायखौ बिथाङा खांनो गोसो जायो आरो बेबादि जोथोनगिरि थिसनजानायनि उनाव गथ 'खौ गावनि हादोर लाना थांनो थाखाय अदालतनिफ्राय हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ होयो। बेबादि आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव अदालतजों फालिबोनाय खान्थिया हादोरनि मोनथाम गोजौ अदालतफोरजों गथ' नि मोजांनि नोजोरै थि खालामनाय जायो, नाथाय गथ 'नि मोजांनि थाखाय रैखाथि होनाय जायो।
गुबुन हाइ क 'र्टफोरा सोमोनदो गोनांब्ला, बिसोरो दासिम बे दिगाव जेबो आगान लायाखै। मानोना महाराष्ट्र रायजोआव गथ' खौ खांनो लुबैग्रा गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनि बांसिन आर 'जलाइया बम्बेनि हाइ क' र्टनि गुबै फारसेयाव खालामनाय जायो दि हाइ क 'र्टआ 10 मे 1972 खालि बम्बेनि हाइ क' र्टनि नेमफोरनि खोन्दो नैजिथिआव नेम 361 बीखौ सोफादेरनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदों (गुबै फारसे) 1957 बे गोदानै दाजाबदेरनाय नेमआ गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय बायदिफोर होयोः जेब्ला सासे गुबुन हादोरनि थाग्राया सासे उन्दै गथ 'नि सुबुं एबा सम्पथिनि जोथोनगिरि महरै थिसनजानायनि थाखाय आर' जलाइ होयो, अब्ला प्र 'टन' टेरी आरो सेनियर मास्टारा भारतारि समाज कल्याण आफादनि सचिवनो मोनसे लायजाम हरगोन, आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि थाखाय आरो बिनि खोनानायनि थाखाय थि खालानि थाखाय बिथाङा बेखौबो फोरमायगोन दि भारतारि समाज कल्याण आफादनि जायखिजाया थानदैखौ बिथोन होनाय जागोन।
आर 'जलाइ। आर' जलाइनि मोनसे कपिखौ भारतारि समाज कल्याण आफादनि सेक्रेटारिनो प्र 'थ' नटरी आरो सेनियर मास्टारनि लायजामजों लोगोसे दैथाय हरगोन। "दिल्लीनि गोजौ अदालतेबो बिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि थाखाय बे रोखोमनो बिथोनफोर जारि खालामदों आरो बेफोर बिथोनफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंः (i) सासे गुबुन हादोरारि जाय गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ 'सा गथ' सा गथ '
भारतारि गथ 'वॆल्फेयार काउनसिलनि आरो बिसोरनि थानदैखौ सान्ना नाय; (iii) सासे उन्दै गथ' नि सुबुंनि बिबान लाजानाय मोनफ्रोमबो सुबुंआ जामिन एबा जामिनजों लोगोसे एबा गैयालासे मोनसे बन्ड बानायगोन जायखौ कर्टआ बिथोन होनो थाखाय आरजाथाव सानो आरो ओरैबायदि रांखौ जेराव कर्टआ थि खालामनो हायो, उन्दै गथ 'नि मोजांनि फारसे नोजोर होनानै आरो कर्टनि गोनांथि जायोब्ला बिथांखौ कर्टाव हाजिर खालामनायखौ रोखा खालामनो थाखाय; (iv) सासे भारतारि उन्दै गथ' नि सुबुंनि गुबुन हादोरारि रैखाथि होग्रा थिसननायनि थाखाय कर्टनि बिथोन होनायनि सायाव, उन्दै गथ 'नि फट' नि मोनसे कपिआ कर्टजों मुंसाइ होजागोन आरो फोरमान बिलाइ एबा रैखाथिजों लोगोसे कर्टजों थिस 'नजानाय ग' र्दायारि एबा जुथाय रैखाथि होग्रानो हगारनाय जागोन। "गुजरातनि गोजौ अदालते बे थांखिनि थाखाय जेबो थि नेम दाथाइ दाथाइ खालामाखै जेरै बम्बेनि गोजौ आदालत आरो दिल्लीयाव 1982 मायथाइनि मोनसे केसाव रसिकलाल मेहतानि बिजिरनायाव।
गोजौनि बिथंनि बेरेखायै मोनसे हादोर गेजेरारि खांनायनि केसखौ गोजोनथावै थिरांथा खालाम आरो गोजौनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, जों माखासे बिथोन होनायनि गोनांथिखौ सान्दों। बेबादि गासिबो केसाव, कर्टआ इन्डियान काउन्सिल अफ सोशल वेलफेयर (175, दादाभाई नारजी र 'ड, बम्बे 828 400001) नो नोटिस हरनांगौ आरो बिनि हेफाजाब नागिरनांगौ। जुदि इन्डियान काउन्सिल अफ सोशल वेलफेयरआ बेखौ मावखान्थियाव मोनसे बाहागो खालामनो लुबैदोंब्ला। जुदि इन्डियान काउन्सिल अफ सोशल वेलफेयर नुजाया, एबा जुदि बियो जेबो जाहोननि थाखाय हेफाजाब होनो हायाखिसै, अब्ला कर्टआ फोथाराव आरो बै ओनसोलाव खामानि मावनाय मोनसे उदां, मुंदांखा आरो रायजोआरि/मावख' आरि महरै गनायथि होजानाय समाजारि वॆल्फेयार एजेन्सिखौ फोसावनाय नांगौ आरो बे मामलायाव हेफाजाब होनो थाखाय आर 'ज खालाम। "इन्डियान काउन्सिल अफ सोशल वेलफेयर एबा इन्डियान चाइल्ड वेलफेयर काउन्सिल एबा जायखिजाया गुबुन मुंदांखा आरो समाजारि वॆल्फेयार एजेन्सिखौ फोसावनाय थांखिनि थांखिया रोखा खालामथावना दि मावख' आरि महरै गनायथि होजानाय।
गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनि आर 'जलाइखौ गथ' नि उन उन खांनायखौ नोजोर होनानै मोजाङै आरो सांग्राङै नायसंनाय जायो आरो गथ 'नि मोजांनि बिथिङाव रोंमोनदांथि थानाय मोनसे रोंग' थिगोनां आफादजों बिजिरसंनाय जायो, बे थिरांथायाव सौहैनो थाखाय कच 'र्टखौ हेफाजाब होनो थाखाय दि बेयो गथ' नि मोजांनि थाखाय जागोन ना नङा, बिनि मोजांनि थाखाय थुलुंगा होनाय जागोन ना नङा, आर 'जलाइ खालामनाय गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों नाजावजानाय जागोन ना गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि खांनाया गथ' नो गोसोआरि आरो बेसादारि रैखाथि जगायगोन ना नङा, मोनसे नख 'रारि अरग्रा न' आरो न 'नि अननाय आरो अननाय आरो गुदुंनि आबहावायाव गावनि सुबुंथिनि आबुं जौथायाव देरनो खाबु होगोन ना नङा। बम्बे, दिल्ली आरो गुजरातनि गोजौ आदालतफोरजों जौगाहोजानाय बे खान्थिया, जोंनि सान्नायाव, जोबोद गोसो गोनां आरो बेखौ बाङाइ खालामनायाव मदद होनो हागौ, जुदि फोजोबनाय जाया।
डि खांनाय बिमा-बिफाफोरजों। जों हादोरनि मोनफ्रोमबो बिजिरसालिनि नाजावनायनि थाखाय बे मावखान्थिखौ गोरायै बाख्नायगोन, जाय गावनि जोबथा खांनायखौ नोजोर होनानै गावखौ सासे गथ 'नि जोथोनगिरि महरै थिसननायनि थाखाय गुबुन हादोरनि बिमा-बिफानि आर' जलाइजों मोगामोगि जानो गोनां जायो। जों बे बाथ्राखौ एसे गुवारै सावरायगोन जेब्ला जों हादोर गेजेरारि खांनायनि थाखाय मा खान्थिफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ थि खालामनांगोन बेखौ सान्नो दावगालांगोन, नाथाय, बेनि गेजेराव, बम्बे, दिल्ली आरो गुजरातनि आदालतफोरजों फालिबोनाय बिखान्थिनि बुंफुरलुजों सिगांथिं दावगालांनो, जों नोजोर होनो हागौ दि जेब्ला आदालत, भारतीय समाज कल्याण परिषद एबा भारतीय बाल कल्याण परिषद एबा जायखिजाया गुबुन गनायजानाय समाज कल्याण एजेन्सि जायनो फोसावनाय जायो, बेखौ थियारि खालामो जायखौ गोरलैयैनो मोनसे गथ 'फरायनायनि रिपर्ट महरै बरनायनो हायो आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय अदालताव जमा खालामो। गथ' नि सोमोन्दै मा गुबुन गुबुन बिथिंफोर दं, जेराव फरायनाया मोनसे मैत रिपर्ट जानांगौ।
जायखौ जों आथिखालाव सावरायगोन, नाथाय 829 समनि थाखाय बेखौ बुंनायाव थोजासे जागोनदि गथ 'फरायनायनि रिपर्टाव गथ' नि सोमोनदै आयेनारि आरो समाजारि खारि लोगोसे बिनि आखुयारि महर आरो बिनि मेलेमारि, गोसोआरि आरो देहायारि जौगानायनि बिजिरथि थानांगौ। भारतारि समाज कल्याण आफादआ गथ 'फरायनायनि रिपर्टनि मोनसे मानथाखो गोनां महर दिहुनदों आरो बेखौ कर्टजों फोसावनाय फोसावथायनि फिननायाव दाखिल खालामनाय फिननायाव' सि 'दिन्थि महरै सरजाबनाय जादों। सरासनस्रायै गुबुन हादोरनि बिमा-बिफानिफ्राय खांनायनि थांखिखौ हादोरनि सोरखारा गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय मोनसे समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों मदद होनाय जायो जेराव गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरा थायो आरो गथ 'नि जोथोनगिरि महरै थिसननायनि थाखाय गुबुन हादोरनि बिमा-बिफानि आर' जलाइजों लोगोसे बेबादि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों थियारि खालामजानाय न' आव फरायनायनि रिपर्टबो थायो। न 'फरायनायनि रिपर्टाव गथ' खौ गुबुन हादोरनिफ्राय खांनायनि थाखाय मोजां आरो खाबजाथावनि बिजिरथि थायो।
नख 'रारि उननु, रांखान्थियारि थासारि, गोसोआरि आरो गोसोआरि गोरोबनाय आरो फोलेरारि, हादोरारि आरो हारिमुआरि फारागथिफोर थासेयावबो गथ' खौ खांनायनि उनाव जोथोन लानो हानाय गोहो। इन्दियान काउन्सिल अफ सोसियेल वेलफेयरआ बिनि दारै दाखिल खालामजानाय फिननायाव 'बि' आव थि खालामदों, गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरा गथ 'खौ खांनो लुबैनायनि सोमोनदै न' फरायसं रिपर्ट थियारि खालामनायनि बिथोनफोर, आरो बेफोर लामा दिन्थिफोरनिफ्राय रोखा दि जों एसे उनाव सावरायगोन, न 'फरायसं रिपर्टनि थांखिया गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनि सोमोनदै समाजारि आरो आयेनारि खारिथिखौ जगायनाय, जाय बेबादि गुबुन हादोरनि बिमा-बिफानो खांनायाव गथ' नि मोजां जागोन ना नङा बे सोंनायनि थि थि खालामनायाव सौहैनायाव बिजिरसालिनि हेफाजाबनि नोजोरजों। बे रोखोमै गोबां जाथायफोराव जेराव सासे गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाजों बम्बे, दिल्ली आरो गथ 'फरायसं अदालतफोराव गथ' नि जोथोनगिरि थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, होम रिपोर्ट महरै
गुबुन सोमोनदो गोनां बेसादजों लोगोसे बेखौ थि खालामनो थाखायदि बेयो गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों गथ 'नि मोजांनि थाखाय खांजानायनि गनायथि जागोन ना नङा आरो बेफोर रिपर्टफोर आरो बेसादनि सायाव बिजिरनायाव, कर्टआ बे थिखिनियाव फैब्ला दि बेयो गथ' नि मोजांनि थाखाय जागोन, कर्टआ गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाखौ गथ 'नि रैखाथि होग्रा महरै थिसन्नो बिथोन होयो आरो गथ' खौ गावनि हादोर लाना थांनो थाखाय उदांश्री होयो। मानोना गुबुन हादोरनिफ्राय खांनायाव एसे सम लानो गोनां जायो आरो अब्लासिम गथ 'आ कर्टनि बिथोन बायदियै गुबुन हादोरनि बिमा-बिफानि रैखाथि सिङाव थायो, गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरा गथ' नि मोजांनि थाखाय कर्टाव बिबान गोनां जाना थायो आरो बेनिखायनो कर्टआ बिथांनिफ्राय जामिन एबा जामिन गैयालासे मोनसे बन्ड लायो, जायखौ गावनि साननायनि गेजेरजों रोखा खालामनो हायो।
गावनि हादोरानो गावारि महरै एबा सासे एसक 'र्टनि गेजेरजों आरो गथ' आ गावनि हादोरनि आयेन बायदियै गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाजों नाजावजायो आरो बेबादि नाजावनायाव, गथ 'आ मोनसे मिथिंगायारि जोनोम मोननाय गथ' नि समान मानथाखो मोननो हायो आरो उनमोनथाय आरो उनमोनथायनि एखे मोन्थाइजों लोगोसे गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाबो बेखौ नाजावनायजों एखे हादोरारिथि मोननो हायो। बेयो गुवारै बिखान्थि जायखौ बम्बे, दिल्ली आरो गुजरातनि आदालतफोराव उनसंनाय जायो आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, बांसिनै, बे खान्थिया गथ 'नि मोजांखौ रोखा खालामो, नाथाय अब्लाबो, बिखान्थि आरो गुवारै फोरमायनायनि गोबां बिथिंफोर दं जायखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सानना नायनांगौ दि गथ' खौ थार नख 'राव दोननाय जादों जेराव बियो नैतिक आरो बेसादारि रैखाथि आरो अननाय आरो गुदुं आबहावाजों गावनि सुबुंथिनि आबुं रानायसिम देरनो हागोन आरो बेखौ नेवसिनाय, गाज्रि आखुथाय एबा सोबख' नायनि सिङाव दोन्नाङा।
सासे बायजोयारि बिमा-बिफा, बेबादि खांनायनि मोनसेल 'राहाया जादों बेखौ हादोरनि आयेन बायदियै खालामनाय जेराव गुबुन हादोरनि बिमा-बिफा थायो। नाथाय गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनि हादोरावनो बेबादि खांनायखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, गुबुन हादोरनि बिमा-बिफानि थाखाय गथ' खौ गावनि हादोर लाना थांनाया गोनां जागोन जेराव बै हादोरनि आयेन बायदियै खांनायनि मावखान्थिखौ उनसंनो हायो। बबेखानि, जाय सासे भारतारि हादोरारि गथ 'खौ गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाजों भारतनिफ्राय होखारनो गनायथि होनो हाया जेब्लासिम गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाखौ आदालतजों गथ' नि सुबुंनि जोथोनगिरि थिस 'ननाय जाया आरो आदालतजों गथ' खौ गावनि हादोर लाना थांनो गनायथि होनाय जाया। दिनै, आइनआ दङ, मोनसेल 'लामा जेराव गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरा सासे भारतारि गथ' खौ खांनायाव लानो हायो, बियो जादों कर्टआव आर 'ज खालामनाय, जाय गथ' नि जोथोनगिरिनि थाखाय सरासनस्रायै थाग्रा गथ 'नि थाखाय हगारनाय।
गथ 'खौ भारतनिफ्राय बोखारनाय आरो गावनि हादोरनि आयेन बायदियै बेखौ खांनायनि थांखिनि थाखाय गावनि हादोर लाना थांनांगौ। जों थारैनो बेखौ सान्दों दि भारतनि बिमा-बिफाफोरजों हादोरनि सिङाव खांनायनि जाथावनाखौ जोबलांनायनि उनाव बेबादि हादोर गेजेरारि खांनायनि गनायथि होजानांगौ। खांनायनि बिथिङाव खामानि मावनाय गोबां अनजिमानि समाज कल्याण एजेन्सिफोरनि रोंमोनदांथिया जाबाय दि, बांसिनै, भारतारि बिमा-बिफाफोरा गुबुन हादोरनि गथ' खौ खांनायनि बागै गोसो गुदुं नङा आरो बिसोर बेबादि गथ 'खौ खांनायाव लानो थिरांथा लायोब्लाबो, बिसोरो सासे हिनजावसानि बदलै सासे हौवा खांनो मोजां मोनो आरो बिसोरो मोनसे बेंगुरा गथ' खांनो आबुङै हेंथा होयो, जायनि फिथाय महरै बांसिन नागारजानाय, जिउगैयै एबा मावरिया हिनजावफोर आरो 831 बेंगुरा गथ 'फोरा हादोरनि सिङाव खांनाय बिमा-बिफा नागिरनायनि जोबोद एसेल' जाथावना दं आरो बिसोरनि इयुनआ गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरावल 'खांनायाव सोनारो।
जौगाफु हादोरफोराव गथ 'फोरखौ खांनायनि थाखाय, भारतनिफ्राय गथ' फोरखौ खांनायनि मोनसे गिदिर दाबि दं आरो बेनि फिथाइ महरै गाज्रि साजायनाय आरो माब्लाबा गोसो गैयै आफादफोर एबा सुबुंफोराबो गथ 'फोरनि त्रेफिकिंनि नोजोरै हादोर गेजेरारि खांनायनि बिथिङाव गावनोगाव सांग्रां जानायनि गिनांगौआ बांगासिनो दं आरो माब्लाबा ओरैबायदिबो जानो हागौ दि गथ' खौ नेवसिनाय आरो नागारनायनिफ्राय बेसादारि आराम आरो रैखाथिआव गुबुन हादोरारिजों दोननायनि हरखाब मिजिंआ गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोर जेरै गथ 'नि मोनदांथिगैयै गोनांथिफोर, बिनि गोसोआरि आरो गोसोआरि गोनांथिफोर आरो गुबुन फोलेरारि आरो हारिमुआरि उननुजों गुबुन हादोरारि नख' राव बिनि गोरोबनाय आरो जथायनायनि जाथावना गोब्राबथि, जर होजायो, जुदि नेवसिया। बेनिखायनो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमखान्थिारि रैखाथि राहाफोर जौगाहोनाया गोनांथार दि गथ 'आ थार नख' राव थाङो जाय बिखौ नख 'रारि जिउनि गुदुं आरो अननाय जगायो आरो बिखौ हेफाजाब होयो।
देहायारि, गोसोआरि, मेलेमारि आरो धोरोमारि महरै देरनो आरो जौगानो थाखाय। बेफोर रैखाथि राहाफोरखौ जों दा नायबिजिरो। जों गिबियाव बेखौ रोखा खालामनो हायोदि जों बेयाव गावनि जिउआरि बिमा-बिफाजों थानाय गथ 'फोरखौ खांनायनि जाथायफोरजों सोमोनदो गैया, मानोना बेबादि थाखोनि जाथायफोराव, जिउआरि बिमा-बिफाफोरा गावनि गथ' खौ गुबुन हादोरनि बिमा-बिफानो खांनायाव होनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय साबसिन सुबुं जागोन। बेयो बै जाथायफोरावल 'जेराव खांनायाव लानो नागिरनाय गथ' फोरा लोरबां एबा नागारजानाय आरो समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार मिरुफोराव थागासिनो दं दि बिसोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो आरो बिसोरनि मोजांखौ दावगाहोनो थाखाय मा नेमखानथिगोनां आरो बिखान्थिगोनां रैखाथि राहाफोर बानायनांगौ बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथार। गिबियाव जों बेखौ सान्ना नाय दि बबे गोनांथिनि सायाव नारसिननांगौ जेराव सासे गुबुन हादोरारि गथ' खौ खांनायाव लानो लुबैनाया सोमोनदो दं। गिबिसिनै, गुबुन हादोरनि गथ 'फोरखौ खांनायनि मोनफ्रोमबो आर' जखौ समाज कल्याण एजेन्सिजों मदद होजानांगौ एबा हेफाजाब होजानांगौ।
हादोर सोरकारजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय जेराव गुबुन हादोरारिफोरा थाग्रामोन। सासे गुबुन हादोरारिजों गथ 'खांनायनि थाखाय जेबो आर' जलाइखौ भारतनि जायखिजाया समाजारि एबा मोजांनि एजेन्सिजों थोंजों गोसो होजानो नाङा एबा जायखिजाया फसंथान एबा मिरु एबा न 'जों जाय हादोर गेजेरारि खांनायनि ओनसोलाव खामानि मावो एबा जायखिजाया फसंथान एबा मिरु एबा न' जों जेराव गथ 'फोरखौ लायमोन बिजिरसालिनि दारै बिबान होनाय जायो। बेयो गाहायै मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय गोनांथार। गिबिथाराव, बेयो गथ' फोरनि मुलाम्फा खालामनाय आरो त्रेफिकिंनि जाथावनाखौ आबुङै फोजोबाखैब्लाबो बाङाइ खालामनायाव मदद खालामगोन, मानोना जुदि सासे गुबुन हादोरारिखौ गोदोनायाव गथ 'खांनायनि थांखिनि थाखाय भारताव एजेन्सिफोर एबा सुबुंफोरजों थोंजों सोमोन्दो लाखिनायनि गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिथाङा गावनि उसुखुथुआव गथ' खांनायनि थाखाय सासे गथ 'खौ रैखाथि होनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ, गथ' खांनायनि थाखाय जायखिजाया गनायथावै एबा गनायथावै बिबांखौ होनो थाखाय थुलुंगा होनो एबा थुलुंगा होनो हागौ जाय एजेन्सि एबा गथ 'खौ बुथुमग्रा सुबुंजों दाबि खालामजायो। नैथिथाराव, बियो गावनो गुबुन हादोरारि बिजिरसालिनि थाखाय फ्राय जाथावै जागोन जाय गथ' खौ लानो लुबैदों।
बियो गथ 'नि बिमा-बिफा महरै आरजाथाव जागोन आरो बियो गथ' नो मोनसे दिदोम आरो रैखाथि गोनां नख 'रारि जिउ होनो हागोन ना हाया आरो बेबादि खांनायनिफ्राय जानो हाथावना ट्रान्स-रेसियेल, ट्रांस-कालसारेल आरो ट्रांस-नेसनेल जेंनाफोरखौ सामलायनो हागोन ना हाया, मानोना, जेराव सासे गथ' खौ खांनायनि आर 'जलाइया गुबुन हादोरारि हादोरनि समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों मदद होजायाखै, बैयाव जेबो थार आरो गोजोनथाव न 'स्ट' रि रिपर्ट जानाय नङा जायनि सायाव कर्टआ सोनारनो हायो। थामथि, बेबादि जाथायाव, जेराव सासे गुबुन हादोरारिखौ गथ 'खौ खांनायनि थाखाय आर' जलाइखौ थोंजों समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिनि मावआगान गैयालासे खालामनाय जायो, बैयाव गुबुन हादोरारि हादोरनि जेबो गोहो एबा एजेन्सि थानाय नङा, जायखौ गथ' नि दावगानायखौ नायग्रोमनो थाखाय बिबान होजानो हागौ आरो बेखौ रोखा खालामनो हायोदि गथ 'खौ आइन बायदियै थाबसिन गोदोनाय जायो आरो मोनसे नैतिक आरो मोजां मोन्दांथि गोनां आबहावायाव देरनो हायो।
जेरावबो गुबुन हादोर जेराव भारतनिफ्राय गथ 'फोरखौ खांनायाव लानाय जायो, बैयाव सोरकारजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय समाजारि आरो गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिफोर थायो आरो बेनिखायनो जुदि बेखौ नारसिननाय जायो दि सासे गुबुन हादोरनिफ्राय गथ 'खौ खांनायाव लानाय मोनफ्रोमबो आर' जलाइया हादोरनि सोरकारजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों मदद होजानांगौ जेराव गुबुन हादोरनिफ्राय थाग्राफोरा थायो। बेयो गोनांथि गैया दि गुबुन हादोरावनो मोनसेल' समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सि थानांगौ जायनि गेजेरजों सासे गथ' खौ खांनायनि आर 'जलाइखौ दैथायहरनो हायो; बेबादि गोबां समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिफोर थानो हागौ, नाथाय बेबादि मोनफ्रोमबो समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोरा गुबुन हादोर सोरकारजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय जानांगौ आरो अदालते सासे गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सासेखौ जोथोनगिरि महरै थिसननायनि बिथोन होनाङा जेब्लासिम बियो गोजोन जाया।
बेबादि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों मदद होजादों। समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सि जाय सासे गथ 'खौ खांनायनि थाखाय आर' जलाइखौ मदद होयो, बियो सासे रोंग 'थिगोनां 833 मावगिरिजों थियारि खालामजानाय न' आव फरायनायनि रिपर्ट लाफानांगोन, जायनि बिथायाव सासे गथ 'खौ खांनायनि थाखाय गुबुन हादोरारि सुबुंनि आर' जलाइखौ मदद होजादों। न 'आव फरायनायनि रिपर्टाव बे बिजिरनायनि एनेक्सार' ए 'आव थि खालामनाय गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि थाफानांगोन, बबेखानि बेयो बै एनेक्सारनि गोनांथिफोरखौ गोरायै मानिनाङा आरो बेयाव समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों मोनसे बिजिरथि थाफानांगोन दि सासे गुबुन हादोरारिआ गथ 'खौ खांनायनि थाखाय मोजां आरो आर' ज गोनां ना नङा आरो मोनसे गुबुन फोलेरारि आरो हारिमुआरि थासारिनिफ्राय फैनाय गथ 'नि बिमा-बिफानो हानाय गोहो दं ना गैया आरो गथ' आ खांनाय नखरनि आबहावाजों गोरोबनो हागोन ना हाया आरो जेराव सासे गुबुन हादोरारि सुबुं समाज थायो, जाय बेखौ खांनायनि थाखाय आर 'ज लायो।
न 'आव फरायनायनि रिपर्टजों आरो बेबादि आर' जलाइखौ मदद होग्रा समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों लोगोसे नखरनि बावैसोनि मोनसे सावमु, गुबुन हादोरारि आरो बिनि बिसि एबा बिसिनि हाबानि फोरमान बिलाइ, लोगोसे सावस्रियारि देहा फाहामगिरिजों लोगोसे बिसोरनि सावस्रियारि फिटनेसनि फोरमान बिलाइ, हेफाजाब होग्रा खाख्रिजों लोगोसे बिसोरनि रांखान्थियारि थाथायनि सोमोन्दै फोसावनाय, जेराव बाहायजाथाव, आय खाजोना बिजिरनायनि बिथोनफोर, रांख' नि फोरमायथिफोर आरो बिसोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोन्दै फोरमायथिफोर, आरो बिसोर गथ 'नि जोथोनगिरि थिसन्नो गोसो दं होन्ना मोनसे फोसावथाइ हरनांगौ आरो बिसोर गावसोरनि हादोरनि आयेन बायदियै गथ' खौ गावनि हादोरनिफ्राय फैनाय समनिफ्राय नै बोसोरनि बारा नङै समफारिनि गेजेराव खांनो गोसो दं आरो गावसोरनि हादोरनि आयेन बायदियै बिसोरखौ जोथोनगिरि महरै थिस 'न्नाय आरो भारतनि समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिखौबो बेबादि खांनायनि खौरां होनांगौ।
गावसोरनि केसखौ फारिखानथि खालामनायाव, बिसोरो गथ 'खौ सामलायगोन आरो बेखौ गोनां सोलोंथाय होगोन आरो गावसोरनि थाथाय बायदियै फेदेरगोन आरो बिसोर बिजिरसालिनि लोगोसे भारतनि समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिखौबो गथ 'नि दावगानायजों सोमोन्दो थानाय रिपर्टखौ बिनि बावैसोनि सावमुजों लोगोसे हरगोन, बेबादि दावगानाय रिपर्टनि गले गले गिबि नै बोसोर आरो बोसोरथामनि गेजेराव बोसोरथामारि आरो उननि बोसोरथामनि थाखाय बोसोरथामारि। गुबुन हादोरारिफोरनि आर' जलाइजों लोगोसे भारतआव समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिनि सासे मावख' गिरिनि फारसे सासे पावार अफ एटर्नीबो थानांगौ जायखौ केसखौ फारिखानथि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जायो आरो बेबादि पावार अफ एटर्नीआ गुबुन हादोरारिफोरनि फारसेनिफ्राय केसखौ सामलायनो थाखाय एटर्नीखौ गनायथि होनांगौ, जुदि गुबुन हादोरारिफोरा भारतआव फैनाय थासारियाव गैया। गुबुन हादोरारिफोरनि आर' जलाइखौ मदद होग्रा समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआबो फोरमान होनांगौ दि गथ' खौ खांनो लुबैग्रा गुबुन हादोरारिफोरा गावनि हादोरनि आइन बायदियै गनायथि होजानाय।
जेरै, फोसावनायफोर आरो खाख्रिफोर जाय सासे गथ 'खौ खांनायनि थाखाय फारग 834 नि आर' जलाइजों थाफानांगोन, सासे नटारी पाब्लिकजों थारै फोरमान खालामजानांगौ जायनि मुंसायखौ बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान एबा हादोरनि न्याय एबा समाजारि मोजांनि मावख 'गिरिजों एबा बै हादोरनि भारतारि राजथाला एबा गोजौ आय' ग एबा कन्सुलेटनि मावख 'गिरिजों थारै फोरमान खालामजानांगौ। गुबुन हादोरारिफोरनि आर' जलाइखौ मदद होग्रा समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआबो भारतनि समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनाव आर 'जलाइखौ दैथाय हरनायनि हाबा मावनो नांगौ, बियो गावनि हादोरनि आयेन बायदियै बोसोरनैनि बारा नङै समनि गेजेराव गुबुन हादोरारिफोरजों गथ' खौ खांनायखौ रोखा खालामगोन आरो गोदोनायखौ गोहोम खोख्लैनाय लोगो लोगो, बियो गोदोनाय बिथोननि मोन्नै फोरमान होजानाय कपिफोरखौ भारतनि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिनाव दैथायहरगोन, जायनि गेजेरजों आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ फारिखान्थि खालामनो हायो।
भारतनि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सि। आर' जलाइखौ मदद होग्रा समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ भारतनि सोमोन्दो गोनां समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनाव गथ 'नि सोमोन्दै गिबि बोसोर आरो उननि बोसोर एबा बोसोरफोरनि बोसोर खावसेनि गेजेराव दानथामारि रिप' र्ट दैथायहरनो राजि जानांगौ आरो बियो बे बाथ्राखौबो नाजावनांगोन दि खांनायनि सिगां गुबुन हादोरारि सुबुंनि नख 'राव हेंथा मोनोब्ला, बियो गथ' खौ जोथोन लानो हागोन आरो भारतनि सोमोन्दो गोनां समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिनि गनायथिजों बेनि थाखाय मोनसे आर' ज गोनां सोलायसोल 'प्लेसमेन्ट नागिरगोन आरो बे बायदि सोलायसोल' प्लेसमेन्टनि रिप 'र्टखौ कर्ट आरो भारतनि सोमोन्दो गोनां समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों लोगोसे भारत सरकारनि समाजारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिनि सेक्रेटारिनो हरगोन। भारत सरकारा समाजारि एबा गनायथि होजानाय गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोरनि मोनसे लिस्ट थियारि खालामगोन।
एबा भारतनिफ्राय गथ 'फोरखौ खांनायाव लानाय मोनफ्रोमबो गुबुन हादोरनि सोरखारजों हादोर गेजेरारि खांनाय आरो बे फारिलाइखौ बेबादि मोनफ्रोमबो गुबुन हादोरनि सोरखार आरो बै गुबुन हादोरनि भारतारि राजउलाफादारि मिशननिफ्राय गोनां खौरां मोन्नाय उनाव थियारि खालामनाय जागोन। जों नोजोर होनो हायोदि सुइडेननि राजथालाफादहा उल्फ वाल्ट्रेजों गावनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव स्नि सुइडेननि आफादफोर एबा एजेन्सिफोरनि मुं होनाय जादों, जाय सुइडेननि समाजारि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननि सिङाव खामानि मावनाय हादोर गेजेरारि खांनायनि थाखाय हादोरारि बर्डजों स्वीडेननि नोगोरारिफोरजों खांनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो गनायथि होजानाय आरो भारतारि समाज मोजांनि आफादाबो गुबुन हादोरफोराव हादोर गेजेरारि खांनायनि फालांगि खालामनाय सोरखारि गनायथि होजानाय आफादफोर एबा एजेन्सिफोरनि मोनसे फारिलाइ होनाय रिट पिटिसननि फिननायाव दाखिल खालाम जानाय फिननायाव दं। बेनिखायनो भारत सरकारनि थाखाय 835 गथ 'फोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनाया गोब्राब जानो नाङा एबा समाजारि मोजांनि एजेन्सिफोर।
गुबुन गुबुन हादोरफोराव सरकारजों हादोर गेजेरारि खांनायनि थाखाय गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय। जों भारत सोरखारा दिनै द 'दाननि गेजेराव बेबादि फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होयो आरो बेबादि फारिलाइनि कपिफोरखौ भारत सोरखारा भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोर आरो भारत सरकारनिफ्राय गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय हादोर गेजेरारि खांनायनि बिथिङाव भारताव खामानि मावनाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिफोरनोबो दैथाय हरगोन। जों थारैनो बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि गावसोरनि जोबथा खांनायनि नोजोरै भारतआव गथ 'फोरनि जोथोनगिरि महरै गावखौ थिसननायनि थाखाय गुबुन हादोरारिफोरनि आर' जलाइखौ भारत सरकारा बेबादि फारिलाइ थियारि खालामजासिम थाद 'नाय जानाय नङा, नाथाय बे बिजिरनायाव थि खालामनाय खान्थिफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ फारिखान्थि खालामनाय जागोन आरो फोजोबनाय जागोन। बेनि उनाव जों खांनायाव थांखि लाजानाय गथ' नि जिउआरि बिमा-बिफाफोरनि थाथायखौ बिजिरनो दावगालांगोन। दासिम मा मा रैखाथिफोर होनांगौ, जायखौ बाय 'ल' आव होनाय जादों।
आथोनारि बिमा-बिफाफोरा सोमोनदो गोनां? जों गिबियावनो बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि जेब्ला जों जिबारि बिमा-बिफाफोरनि बाथ्रा रायज्लायो, अब्ला जोंनि ओंथिया बिमा-बिफा सानै, जुदि बिसोर बिमा एबा बिफाजों लोगोसे दं, जुदि सानैया हारसिङैनो दं। दा बेखौ मोनसे गुदि गोनांथि होन्ना सान्ना लानांगौ दि जिउआरि बिमा-बिफाफोरा मिथिजायोब्ला, गथ 'खौ खांनायनि थाखाय गथ' खौ नागारनायनि थिरांथा खालामनायाव बिसोरनो मोजाङै हेफाजाब होनांगौ, फसंथान एबा मिरु एबा ह 'म फर चाइल्ड केयार एबा समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सि जायनाव गथ 'आ आखाय होजागासिनो दं। जिबारि बिमा-बिफाफोरजों गथ' खौ खांनायनि थाखाय आखाय होफिन्नायनि थांखि लानायनि सिगां, बिसोरखौ गुबुन हादोरारिजों खांनायनि जाथावनाखौ लाफाना खांनायनि गासैबो गोहोमफोरखौ बुजिनो हेफाजाब होनांगौ आरो बिसोरनो थि महरै खिन्थानांगौ दि गथ 'खौ खांनायनि बेलायाव, गथ' जों आरोबाव सोमोन्दो लाखिनाया जाथावै नङा। जिबारि बिमा-बिफाफोरा जेबो थिरांथा लानायनि सिङाव थाङा।
जुदि बिसोर गथ 'खौ खांनायनि थाखाय नागारनो थिरांथा लायो, अब्ला बिसोरनो गावसोरनि थिरांथाखौ फिन बिजिरनो थाखाय दानथामसोनि सम हगारनांगौ। नाथाय खनसे थिरांथा लायोब्ला आरो बेबादि उननि समनि गेजेराव जायखौ बिसोरनो गनायथि होनो हायो बेनि सायाव फिन बिजिरनो नाङा, बेखौ सोलायजायै होन्ना सान्ना लानांगौ आरो सासे गुबुन हादोरारि गथ' खौ खांनायनि मावखान्थिखौ बाय 'लजिकेल बिमा-बिफाखौ आरोबाव जेबो मुंख' नाय गैयालासे जागायनो हायो आरो गुबुन हादोरारिखौ गथ 'नि जोथोनगिरि महरै थिसननायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो। बेनि उनाव बाय 'लजिकेल बिमा-बिफाफोरजों फिन खेबसे बोसोन लानायनि जेबो सोंथिया जानो हाया दि बिसोरो गथ' खौ खांनायाव होनो लुबैदों ना बिसोर बेखौ लांफिननो लुबैदों। बेयो बांसिन अनागारि जागोन जुदि सासे गुबुन हादोरारिजों गनायथि होजानाय 836 गथ 'नि उनाव आरो गथ' नि जोथोन लानायनि थांखिनि थाखाय आरो माखासे समाव देहा फाहामनाय आरो देहा फाहामनायनि थाखायबो बिनिफ्राय खरसाया जायो।
गावसिनि थिरांथाखौ फिन बिजिरनो थाखाय आर 'ज गोनां। नाथाय खायसोनि जायखिजाया जाथावनाखौ फोजोबनो आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि गथ' आ थारै गावनि जिउआरि बिमा-बिफाजों आखाय होजादों, बेयो गोनां दि फसंथान एबा मिरु एबा गथ 'जोथोननि थाखाय न' एबा समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सि जायनाव गथ' आ जिउआरि बिमा-बिफाजों आखाय होजायो, जिउआरि बिमा-बिफानिफ्राय जिउआरि बिमा-बिफाजों थारै मुंसाइ होजानाय आरो खमैबो सानै बिबानगोनां सुबुंफोरजों फोरमान होजानाय आखाय होफिन्नायनि मोनसे खाख्रि ला आरो आखाय होफिन्नायनि बेबादि खाख्रिआव जिउआरि बिमा-बिफानि मुंफोर आरो बिसोरनि थंल 'थाङा नाथाय गथ' नि जोनोम आरो बिनि उननु, सावस्रि आरो जौगाथायनि सोमोनदै खौरांबो थाफानांगौ। जुदि जिउआरि बिमा-बिफाफोरा गथ 'नि धोरोमारि खांनायनि थाखाय गोसो होयो, अब्ला बिसोरनि लुबैनायखौ जेसेबां हायो एसेबां मान होनांगौ, नाथाय जोबनायाव गथ' नि गोसोआ मोनसेल 'लामा दिन्थिग्रा जाहोन जानांगौ आरो जिउआरि बिमा-बिफाखौ मिथिहोनांगौ।
सासे गुबुन हादोरारि, जाय जिबारि बिमा-बिफानिफ्राय गुबुन मोनसे धोरोमखौ मानियो, बिखौबो खांनायाव होनाय जायो। बे मावखान्थिखौ जेराव जिबारि बिमा-बिफाफोरा मिथिजायो आरो बिसोर गथ 'खौ खांनायनि थाखाय फसंथान एबा मिरु एबा गथ' जोथोन एबा देहा फाहामसालि एबा समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिनाव हगारो। नाथाय जेराव गथ' आ सासे मावरिया, निजोम एबा नागारजानाय गथ 'आरो बिनि बिमा-बिफाफोरा मिथिजाया, फसंथान एबा मिरु एबा गथ' जोथोननि थाखाय न 'एबा देहा फाहामसालि एबा समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सि जायनि जोथोनआव गथ 'आ फैदोंमोन, गथ' नि जिबारि बिमा-बिफाखौ नागिरना नायनो नाजा आरो जुदि जिबारि बिमा-बिफाफोरखौ नागिरना नायनो हायो आरो बेखौ मोननाय जायो दि बिसोरो गथ 'खौ लांफिननो गोसो गैया, अब्ला गोजौयाव मुंख' नाय एखे बिखान्थिखौ जेसेबां हायो एसेबां फालिनांगौ। नाथाय जुदि जायखिजाया जाहोनजों जिबारि बिमा-बिफाफोरखौ नागिरना लानो हाया, अब्ला बिसोरनि जिबारि गनायथिनि जेबो सोंथि लानो हाया एबा बिसोरजों बोसोन होजानो नाङा।
जोनोमनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव गथ' जोनोम होनायनि सिगां गथ 'जोनोम होनो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा थुलुंगा होनाय एबा गनायथि होनाय जाथों। बे सांग्रांथिनि गोनांथि दं मानोना बिमा-बिफाफोरनाव गथ' जोनोमनि उनाव गथ 'जोनोम लानो थाखाय एबा गथ' खांनो थाखाय नागारनो थिरांथा लानो थाखाय थि सम थानांगौ आरो बेनि अनगायैबो गथ 'जोनोमनि उनाव मोनदांनाय जायखिजाया सावस्रि जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय गथ 'नो माखासे सम हगारनायनि गोनांथि जानो हागौ। 837 जों दा रैखाथि राहाफोरनि सायाव सान्ना नायनो हागौ जायखौ गथ' खांनायाव लानो थांखि लानाय जायो। सरासनस्रायै बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानाय गासिबो हानजाया गनायदोंमोन, हेंथा होग्राफोर महरै एबा गुबुन महरै, जायखिजाया आरो मोनफ्रोमबो एजेन्सि एबा सुबुंनि थाखाय गथ 'खांनायनि थाखाय गुबुन हादोरनिफ्राय आर' जलाइखौ फारिखान्थि खालामजानो नाङा आरो बेबादि समाजारि एजेन्सि एबा वॆल्फेयार एजेन्सिनि गेजेरजोंल 'फारिखान्थि खालामजानांगौ।
भारत सोरकार एबा रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय जेराव बियो खामानि मावगासिनो दं, एबा रिट पिटिसननि फिननायाव दाखिल खालामजानाय फिननायाव भारतारि समाज कल्याण आफादजों बाहायजानाय रावाव गुबुन-गुबुनै बुंनो थाखाय, "गनायथि गैयै सुबुंफोर एबा एजेन्सिफोरजों सामलायजानाय गासिबो गावारि खांनायफोरखौ बन्द खालामनांगौ"। भारतारि समाज कल्याण परिषद आरो भारतारि गथ कल्याण परिषदआ रोखा महरै मोन्नै समाजारि एबा गथ 'कल्याण एजेन्सिफोर जाय हादोरारि थाखोआव खामानि मावो आरो भारत सरकारजों गनायथि होजानाय, जेरै भारत सरकारनि लेङाइ सचिवजों 23 आगस्त, 1980 मायथाइनि लाइसिनिफ्राय रोखा नुनो मोनो, रिट पिटिसननि फिननायाव भारतारि गथ' कल्याण परिषदजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनि थाखाय आयेन बिफान, एनेक्सार' एफ '। नाथाय बे मोननै गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ' कल्याण एजेन्सिफोरनि अनगा, गुबुन हादोरारि थाखोआव गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोर, जेराव गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिफोर दं एबा गुबुन समाजारि वॆल्फेयार एजेन्सिफोर दं।
जोथोन आरो मोजांनि थाखाय आरो जुदि बिसोरहा मोजां थाथाय आरो मान दं आरो गथ 'जोथोन आरो मोजांनि बिथिङाव बाख्नायजाथाव खामानि मावगासिनो दं, अब्ला बिसोरनो हादोर गेजेरारि खांनायनि थांखिनि थाखाय भारत सरकार एबा रायजो सोरकारजों मान होजानो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। जों भारत सरकारनो दिनैनिफ्राय दानथामनि गेजेराव बे बाथ्राखौ सान्नो आरो थिरांथा लानो बिथोन होगोन दि आथिखालनि रिट पिटिशनाव हेफाजाब होग्रा महरै नुजानाय जायखिजाया फसंथान एबा एजेन्सिफोरा गथ' जोथोन आरो मोजांनि थाखाय खामानि मावगासिनो दं ना गैया आरो बेबादि जायोब्ला, बिसोर हादोर गेजेरारि खांनायनि थाखाय मान होजानो हाथावना ना नङा। थारैनो बेयो भारत सरकार एबा रायजो सोरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन एबा हादोर गेजेरारि खांनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया गुबुन समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिखौ गनायथि होनो थाखाय बिनाव खालामनाय आर' जलाइनि सायाव, जुदि बेबादि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोरा गथ' जोथोननि बिथिङाव मोजांनि थाखाय मिथिजानाय आरो बेनि मोजांनि थाखाय मिथिजानाय, जों बोसोन होगोन।
हादोर गेजेरारि खांनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया जुनिया समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिखौ गनायथि होनो थिरांथा लानाय, भारत सरकार एबा रायजो सोरखारा समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिहा जिउराहायारि समाजारि खामानिनि रोंमोनदांथि गोनां थार मावसाफोर दंना गैया बेखौ नायबिजिरनाया मोजां जागोन, मानोना नङाब्ला समाजारि एबा गथ 'वॆल् 838 फेयार एजेन्सिनि थाखाय गुबुन हादोरनि खांनाय नख' रजों गथ 'खौ थि जायगायाव दोननायखौ रोखा खालामनायनि जोबोद बिबानगोनां खामानिखौ गोजोनथावै मावनो हाया जानो हागौ। गथ' फोरखौ खांनायाव दोननायनि थांखिनि थाखायल 'गायसनजानाय मोनसे आफाद एबा एजेन्सिखौ गनायथि होनाङा मोजां जागोनः बेयो मोनसे आफाद एबा एजेन्सि जाय गथ' जोथोन आरो मोजांनि खामानियाव नांफाना दं, जायखौ सिनायथिनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जानांगौ, मानोना हादोर गेजेरारि खांनायखौ गावनो मोनसे उदां मावथाय महरै नङा, नाथाय गथ 'वॆल्फेयार हाबाफारिनि बाहागो महरै नायनो नांगौ, जाहाथे बेयो गाज्रि फालांगियाव गोग्लैनो हाया।
हादोर गेजेरारि खांनायनि थाखाय जायखिजाया समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिखौ गनायथि होग्रा भारत एबा रायजो सोरखारा गनायथिनि मोनसे सर्त महरै नारसिननांगोन दि समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिआ थि सानरिखिफोरखौ सामलायगोन जायखौ बोसोरफ्रोमबो जोबनायाव सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्टजों अडिट खालामनाय जागोन आरो बियो सासे गथ 'खौ खांनो लुबैग्रा गुबुन हादोरारिनिफ्राय बिमा बिफा थिसननायनि थाखाय आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि एबा गुबुन खरसानि गेजेरजों थारैनो जानाय रांनिफ्राय बांद्राय रां लानाय नङा, जेराव मावजानाय खामानिनि थाखाय बेबादि गनायजाथाव रां एबा होनां रां आरो बिखान्थि खालामनाय, आर 'जलाइ दाखिल खालामनाय आरो आर' जलाइखौ उनसंनायाव लानाय जेंनाफोर दं, जाय आदालतजों थि खालाम जायो। थासारिफोरा गले-गले नुजानो हागौ जेराव सासे गथ 'आ गथ' वॆल्फेयार फसंथान एबा मिरु एबा समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिनि जोथोनआव थानो हागौ, जायखौ सरकारा गनायथि होजायाखै। मानोना गथ' खौ खांनायनि थाखाय आर '
मोनसे गनायजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों आरो गुबुन जेबो नङा, जायखिजाया गनायजायै फसंथान, मिरु एबा एजेन्सि जायहा गावनि जोथोननि सिङाव सासे गथ' दं, जुदि बियो बेबादि गथ 'खौ हादोर गेजेरारि खांनायाव होनो लुबैयो अब्ला मोनसे गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों मोगामोगि जानांगौ जागोन, आरो बै थासारियाव बियो बेबादि गथ 'नि मुं आरो गुदि खिथाफोरखौ गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनाव गोबाव खालामालाबानो हरनांगोन जायनि गेजेरजों बेबादि गथ 'खौ हादोर गेजेरारि खांनायाव होनो थांखि लानाय जादों। मोनफ्रोमबो गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिआ मोनसे रेबथुम लाखिनांगोन जेराव बेनि गेजेरजों हादोर गेजेरारि खांनायाव होनो थांखि लाजानाय गासिबो गथ 'फोरनि मुं आरो गुदि खिथाफोरखौ होफानांगोन आरो बेबादि मोनफ्रोमबो गथ' नि सोमोनदै, गनायजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ सासे जिउराहायारि समाजारि मावगिरिनि गेजेरजों गथ' फरायनायनि रिपर्ट थियारि खालामनांगौ, जाय गथ 'खौ खांनायनि सोमोनदै गासिबो गोनां खौरां होयो, जाय गुबुन हादोरयारिखौ खांनायाव मदद खालामो।
गथ 'आ, जुदि बियो बेखौ आजावनो थिरांथा लायो आरो बेखौ आजावनो लुबैग्रा 839 गुबुन हादोरारिफोरनो गोदोनायाव गथ' नि मोजांनि थाखाय होनाय जागोन ना नङा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय आदालतखौ हेफाजाब होयो। गथ 'फरायनायनि रिपर्टाव गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सोमोनदै जेसेबां हायो एसेबां खौरां थानांगौः "(1) फोरमायथिफोरखौ सिनायनाय, जेराव जाथावगौ खाख्रिफोरजों हेफाजाब होनाय। (2) गुबै बिमा-बिफाफोरनि सोमोन्दै खौरां, लोगोसे बिसोरनि सावस्रि आरो बिमानि गोरबो थानाय आरो जोनोमनि फोरमायथिफोर। (3) देहायारि, मेलेमारि आरो गोसोआरि जौगानाय। (4) सासे रेबथुमजानाय देहा फाहामगिरिजों सासे खुदिया फाहामगिरिजों थियारि खालामजानाय सावस्रि फोरमायथि। (5) बावैसोनि सावगारि। (6) आथिखालनि बारहावानि जोथोननि थाखो (गावनि न', खांनाय न ', फसंथान बायदि बायदि) सोमोनदोफोर, मावफारिफोर आरो हुदाफोर। (7) समाजारि खामानि मावग्राफोरनि बिजिरसंनाय आरो हादोरनि गेजेराव खांनायनि जाहोनफोर।"
बिसोर गावसोरनि मुं, थं आरो गुबुन रोखा फोरमायथिफोरजों एजेन्सिफोर आरो मोनफ्रोमबो गुबुन हादोरनि सरकारनि आरजाथाव बिफानसिम बेबादि फारिलाइ दैथायहरो जेराव भारतारि गथ 'फोरखौ सरासनस्रायै खांनायाव लानाय जायो जाहाथे समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिफोरा बेबादि गुबुन हादोरनि सरकारजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय हादोर गेजेरारि खांनायनि थाखाय, मिथिनो हायोदि बिसोर भारतआव बबे समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों मोगामोगि जानांगौ सासे भारतारि गथ' खौ खांनायाव गावनि हादोरारि आर 'जलाइखौ फारिखान्थि खालामनो थाखाय। बेबादि फारिया भारत सोरखारा मोनफ्रोमबो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जिल्ला बिजिरसालिनिसिम बेखौ दैथायहरनो थाखाय आर' जलाइजों दैथाय हरनांगौ जाहाथे हादोरनि गोजौ आदालतफोर आरो जिल्ला आदालतफोरा मिथिनो हायोदि बबे गनायजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोरा सासे गुबुन हादोरारिखौ जोथोनगिरि महरै थिसननायनि आर' जलाइखौ फारिखान्थि खालामनो मोन्थाइ दं। थारैनो, बेयो मोजां जागोन जुदि मिरुआरि खांनाय फुंखा एजेन्सिखौ भारत सरकारनि ओनसोलारि दालायजों गायसन्नाय जायो।
माखासे मिरुफोर जाय हादोर गेजेरारि 840 गोदोनायफोराव सांग्रां। बेबादि मिरुआरि गोदोनाय रिस 'र्स एजेन्सिआ हादोर गेजेरारि गोदोनायनि थाखाय मोन्नो हानाय गथ' फोरनि सोमोनदै खौरांनि क्लियरिंग हाउस महरै खामानि मावनो हायो आरो भारतारि गथ 'फोरखौ गोदोनायाव लानो थाखाय गुबुन हादोरारिफोरनि गासिबो आर' जलाइफोरखौ बेनि उनाव गुबुन हादोरनि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ बेबादि मिरुआरि गोदोनाय रिस' र्स एजेन्सिनो दैथायहरनो हायो आरो उननिफोरा बिसोरखौ हादोरनि मोनसे एबा गुबुन गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोरसिम दैथायहरनो हायो। गथ' फोरखौ गावनि जोथोननि सिङाव लानाय मोनफ्रोमबो समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ बेनि जोथोननि सिङाव थानाय गथ' फोरनि मुं आरो गुदि खिथाफोरखौ बेबादि मिरुआरि गोदोनाय रिस 'र्स एजेन्सिनाव दैथायहरनो गोनां जानो हागौ जाय गोदोनायनि थाखाय मोनथावना आरो बेबादि गथ' फोरनि मुं आरो गुदि खिथाफोरखौ बेबादि मिरुआरि गोदोनाय रिस 'र्स एजेन्सिजों सामलायजानाय मोनसे रेजिस्टारआव थिसन्नो हायो।
गोदोनायाव थानाय भारतारि गथ 'खौ गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनि गेजेरजों थांथारनांगौ। दा गुबुन हादोरारिनिफ्राय बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइखौ गनायनायनि सिगां, गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों गथ 'नि थाखाय मोनसे भारतारि नख' राव खांनानै जायगा नागिरनो गासै नाजानायखौ खालामथारनांगौ। जेब्लानो जायखिजाया भारतारि नख 'रा मोनसे गथ' खौ खांनायनि थाखाय गनायजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों मोगामोगि जायो, अब्ला बेबादि समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों भारतारि नख 'राव खांनायनि थाखाय लोगोसे थानाय गथ' फोरखौ नायनो थाखाय गासैबो खाबुफोर होथारनांगौ आरो जुदि भारतारि नख 'रा जायखिजाया जर' खा गथ 'नि सोमोनदै गथ' फरायनायनि रिपर्टखौ नायनो लुगैयो, अब्ला गथ 'फरायनायनि रिपर्टखौ भारतारि नख' रावबो मोनहोनांगोन जाहाथे बिसोर गथ 'खौ खांनायाव लानो हागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय भारतारि नख' रा जाफुंसार जानो हायो।
मोनसेल 'फारागथिनि सिङाव, जेरै, जुदि गथ' आ बेंगुरा एबा देहानि गाज्रि थासारियाव हरखाब सावस्रि जोथोननि गोनांथि दं, जाय गथ 'खौ जोथोन लानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनि थाखाय होनो हाथावना नङा, गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ दाननैनि सम नेनायनि गोनांथि गैया आरो बेयो हादोर गेजेरारि खांनायाव बेबादि गथ' खौ होनायनि थांखिनि थाखाय गोख्रै आगान लानो हायो आरो लानांगौ। गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ, गुबुन हादोरनि मोनसे गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनि गेजेरजों खांनायनि थाखाय सासे बायजोआरिनि आर 'जलाइ मोन्नाय उनाव, बे बाथ्राखौ सान्ना लानांगौदि बबे गथ' आ गुबुन हादोरारिखौ खांनायनि थाखाय आर 'ज गोनां जागोन आरो गावनि नखर आरो हारिनि आबहावाजों गोरोबगोन आरो बेबादि गथ' नि सावगारि आरो गथ 'फरायनायनि रिपर्टखौ बेबादि गथ' खौ खांनायनि थाखाय गावनि 841 गनायथि मोन्नो थाखाय गुबुन हादोरारिफोरनो दैथायहरगोन।
जायखिजाया गथ 'खौ गनायथि होनो नाङा, मानोना जानो हागौ जुदि गुबुन हादोरारिआ गथ' नि सावगारि नुवाखै आरो गथ 'फरायनायनि रिपर्टखौ फरायाखै आरो गावनि सरासनस्रा गनायथिनि बिथायाव भारतआव गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों गावनि थाखाय सासे गथ 'खौ सायख' नाय जायो, अब्ला बियो गावनि हादोर सौफैनायाव मिथिनो हागौ दि बियो गथ 'खौ मोजां मोना एबा गथ' आ आरजाथाव नङा, जाय थासारियाव गथ 'नि मोजां मोननाया जोबोद गोसो गैयै जागोन। गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिआ बेनिखायनो मोनसे थि मिथिजानाय गथ 'नि गनायथिनि सायाव नारसिननांगोन आरो खनसे बे गनायथि मोनखांनायनि उनाव, गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिआ थाबैनो जेबो नांथावै गोबाव खालामालाबानो गुबुन हादोरारिखौ गथ 'नि जोथोनगिरि महरै थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ होनांगौ। बेबादि आर 'जलाइखौ कर्टाव खालामनांगौ जायनि सिङाव गथ' आ सरासनस्रायै थायो आरो बिनि न 'आव फरायनायनि रिप' र्टजों लोगोसे थानांगौ।
(घ) गथ 'खौ गोदोनायाव लानो थाखाय गुबुन हादोरारिफोरनि आर' जलाइखौ मदद होग्रा समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों दैथायहरजानाय गुबुन फोरमान बिलाइ आरो खाख्रिफोर। सासे गुबुन हादोरारिखौ गथ' नि जोथोनगिरि महरै थिसननायनि आर 'जलाइखौ नायनायाव आदालतआ मा बिखान्थिखौ फालिनांगौ बेखौ जों सान्ना नायनायनि सिगां, जों मोनसे सन्देहनि बिन्दोजों मोगामोगि जानो हागौ, जाय जोंनि सिगाङाव बुंजादोंमोन, जेरै, समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सि जाय गथ 'खौ जोथोन लायो, गथ' खौ खांनायाव गथ 'खौ लानो लुबैग्रा गुबुन हादोरारिनिफ्राय गथ' नि जोथोन लानाय एबा बिनि सावस्रियारि खरसानि बेलायाव जायखिजाया बिबांखौ लानो हाथावना नंगौना नङा। जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि बेबादि जाथायफोर दं जेराव मोनसे गथ 'खौ खांनायाव होनो थाखाय बुंजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिफोर एबा सुबुंफोरजों गोबां बिबांनि दाबि खालामनाय जायो आरो गोबां समावनो बेखौ गथ 'नि थाखाय खालाम जानाय जोथोन आरो सावस्रियारि खरसानि लेबेलनि सिङाव खालामनाय जायो।
गथ 'फोरनि त्रेफिकिंनि थाखाय आरो थोजासे रैखाथि राहाफोरखौ जागायना बेखौ फोजोबनाया जोबोद गोनांथार। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गथ' फोरखौ खांनायनि थाखाय सोरबा गुबुन हादोरारि सुबुंनि आर 'जलाइखौ गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनि गेजेरजों होनांगौ जायो आरो गुबुन हादोरारि सुबुंखौ गथ 'फोरनि जोथोनगिरि महरै थिसननायनि थांखिनि थाखाय गोनां आगानखौ गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनि गेजेरजोंल 'लानो गोनां जायो, अब्ला जायखिजाया समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सि एबा गथ 'फोरनि गावारि त्रेफिकिंनि जाथावनाखौ सामलायनायनि मासुल आरो सावस्रियारि खरसानि महराव जानो हाथावना खांनाय बिमा-बिफानिफ्राय बांद्राय बिबांफोर दाबि खालामनानै एबा नङाब्ला 842, प्राय फोजोबनाय जागोन। नाथाय, एखे समावनो, बे बोसोन होनाया मोजां नङा दि गथ' फोरनि जोथोन लानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोरा बिमा-बिफानिफ्राय जानो हाथावना सावस्रियारि रां मोन्नो हानाय नङा।
गथ 'जों सोमोन्दोआ मोगथाङाव बेबादि समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों जायो। गथ 'फोरनि थाखाय न' सालायनाय गोबां समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोरहा गावबागाव एसेल' रांखान्थियारि फुंखाफोर थायो आरो बिसोरो गोबाङैनो गावबागाव दानफोरनि सायाव सोनारो आरो बेनिखायनो जुदि बिसोर गथ 'नि सायाव जायखिजाया जोथोन एबा सावस्रियारि खरसाखौ लायो, अब्ला बिसोर गथ' खौ खांनायाव गुबुन हादोरारिनिफ्राय बेबादि जोथोन आरो सावस्रियारि खरसानि रां होफिन्नायनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो जों बिथोन होगोनदि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सि जाय जानो हाथावना खांनाय बिमा-बिफाजों सायख' जानाय गथ 'खौ नायगासिनो दं, बेबादि जानो हाथावना खांनाय बिमा-बिफानिफ्राय सानसेयाव 60 रांनिफ्राय बांसिन हाराव नाजावनो हागौ (बे बायजोआरि सिमाआ सम सम समाज कल्याण मन्थ्रि बिफान, भारत सरकारजों फोसाबजानायनि सिङाव) गथ' खौ सायख 'नायनि अक्ट' निफ्राय गथ 'आ गावनि न' आव थांनायनि थाखाय गोदान अक्ट 'सिम थांखांनायसिम।
बेबादि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों गथ' नि थाखाय देहा फाहामनायनि मासुलफोर, माबाफोर दंब्ला, बेबादि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों खालाम जानाय। नाथाय बेबादि सामलायनायनि मासुलफोर आरो सावस्रियारि खर्साफोरनि दाबि खालामजानाया गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनि गेजेरजों जानो हाथावना बिमा-बिफानो होजागोन, जाय जोथोन लानायनि आर 'जलाइखौ फारिखान्थि खालामदों आरो बेबादि दाबिनि सोमोनदै रां होनायखौ दाबि खालामनाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों थोंजों नाजावनाय नङा, नाथाय गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिनि गेजेरजोंल' होजागोन। बे खान्थिया गोबां बिबाङाव रां एबा बायदि रोखोमनि मुलाम्फानि थाखाय गथ 'फोरनि त्रेफिकिंखौ फोजोबगोन आरो बेनिखायनो जों बिथोन होगोन दि इयुनाव बे मावखान्थिखौ फालांगोन। नाथाय बे दिथा होनाय समाव, जों बेखौ रोखा खालामनो हागोन दि जों जायखौ बुंदों बेखौ जायखिजाया राहायै सासे गुबुन हादोरारि सुबुंखौ जायखिजाया समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिखौ गावनोगाव दान होनायनिफ्राय होबथानांगौ नङा।
गथ 'आ गावनि जानो हाथावना खांजानाय बिमा-बिफानि हादोर सौफैजासिम खांजानाय बिमा-बिफाखौ आजावनाय जागोन। बे बाथ्राखौबो नोजोर होनांगौ दि गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सि, जायनि गेजेरजों सासे गुबुन हादोरारि सुबुंनि गथ 'खौ खांनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो, गथ 'खौ खांनायनि सिगां बेखौ रोखा खालाम दि गथ' आ खांनायनि थाखाय उदां। जेराव बिमा-बिफाफोरा गथ 'खौ खांनायनि थाखाय गारबाय थायो आरो गावखौ बावसोमनायनि मोनसे खाख्रि 843 थायो, अब्ला गथ' खौ खांनायनि थाखाय उदां जानांगौ। बेबादिबो जेराव सासे गथ 'आ मावरिया एबा निजोम एबा नागारजानाय गथ' आरो सोमोन्दो गोनां समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों गावनि बिमा-बिफाखौ नागिरना नायनो हानाय नङा एबा जेराव गथ' आ लायमोन कर्टजों मोनसे फसंथान, मिरु एबा बावसोमनाय गथ 'फोरनि न' आव खांजानाय आरो लायमोन कर्टजों बेखौ मोनसे निजोम होनना फोसावनाय जायो, बेखौ गथ 'खांनायनि थाखाय उदां एजेन्सि मानिनाय जानांगौ।
बेखौ गोजोनहोनो थाखाय दि गथ 'आ खांनायनि थाखाय आयेनारि महरै मोनथावना। बेयो गोनांबो दि गनायजानाय कल्याण एजेन्सिआ गावखौ गोजोन होथारनांगौ, गिबिसिनै, जानो हाथावना खांनाय बिमा-बिफानि हादोर सिङाव गथ' नि हाबनायाव जेबो हेंथा गैया; नैथि, गथ 'नि थाखाय दावबायनायनि खाख्रिफोरखौ थि समाव मोन्नो हायो आरो जोबनायाव, जानो हाथावना खांनाय बिमा-बिफानि हादोरनि आयेना गथ' खौ आयेनारि महरै खांनायनि गनायथि होयो आरो बेबादि जेबो आयेनारि खांनायखौ फोजोबनाय जाया, गथ 'आ मिथिंगायारि जोनोम मोननाय गथ' नि समान आयेनारि थामान आरो उनमोनथायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन आरो खांनायनि हादोरावनो नोगोरारिथि होजागोन आरो बियो जोथोन लानायनि आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनांगौ, बेबादि गोजोननायनि फोरमान बिलाइ। जों बे थाखोआव जोंनि सिगाङाव बुंजानाय गुबुन मोनसे सोंनायखौबो मुंख' नो हागौ, जेरै, गथ 'नि समाजारि जोथोन एजेन्सिनि सिङाव थानाय गथ' आ देहा फाहामसालि एबा गुबुन रायजोनि मोजांनि एजेन्सि एबा मावरिया देहा फाहामसालियाव लाबोजानो हागोन ना नङा।
मोनसे समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों खांनायाव होनाय थांखिनि थाखाय बुं आरो बेबादि गथ' नि सासे जोथोनगिरि थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ उननि रायजोनि कर्टाव खालामनो हायो। 1982 माइथायनि 22 जुलाइनि बम्बे हाइ क' र्टनि जास्टिस लेन्टिनआ गुबुन गुबुन पिटिसन नं 178 आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोराव होनाय बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बे सोंनायनि सायाव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। जों जास्टिस लेन्टिनजों गोरोबदों दि समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिफोर एबा हादोर गेजेरारि खांनायनि थाखाय गथ 'फोरखौ बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय गुबुन गुबुन रायजोफोराव थांनाय सुबुंफोरनि सर' या गोबां गाज्रि बाहायथिनि जाहोन जानो हागौ, मानोना जानो हागौ बेबादि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोर एबा सुबुंफ्रा रांयारि थुलुंगाहोनायजों, निखावरि बिमा-बिफाफोरखौ गावसोरनि गथ' फोरखौ गावस्रानो थुलुंगा होनो हागौ आरो बेनि उनाव खांनायाव गुबुन हादोरारिफोरनि गथ 'फोरखौ बांसिन बेसेन दाबि खालामनानै खांनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ, जाय गुबुन हादोरारिफोरा गावसोरनि गथ' खौ खांनायनि थाखाय रैखाथि होनो गोसो जानाय नङा।
जिंगा ला दि जुदि सासे गथ 'आ गावनि बिमा-बिफाजों नागारजायो एबा गावनि बिमा-बिफा रायजोआव सासे मावरिया एबा जिउगैयै एबा नागारजानाय गथ' आ, अब्ला मोनसे समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिखौ गथ' खौ गुबुन रायजोआव लांनायाव जेबो हेंथा होनांगौ, जुदि 844नि थांखिया बेखौ खांनायाव होनाय जायोब्लाबो, बेबादि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ जेबो गाज्रि आखुवाव थाङा बेखौ रोखा खालामनो थोजासे रैखाथिफोर थायो। मानोना जों बिथोन होगासिनो दं दि सासे गुबुन हादोरारि सुबुंनि गथ' खौ खांनायाव लानायनि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ मोनसे गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनि गेजेरजोंल 'हरनांगौ आरो गुबुन हादोरारि सुबुंखौ गथ' नि जोथोनगिरि महरै थिसननायनि आर 'जलाइखौ बेबादि गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनि गेजेरजोंल 'कर्टाव हरनांगौ, जायखिजाया समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सि एबा सुबुंनि थाखाय जेबो खाबु थानो हाया जाय गथ 'खौ खांनायनि थांखिनि थाखाय गुबुन रायजोनिफ्राय लाबोयो।
सासे गथ 'खौ खांनायनि थाखाय थांखि लानायनि उनाव, गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिआ गावखौ गोजोन होथारनांगोन दि गथ 'आ गावनि जिउआरि बिमा-बिफाजों रांयारि थुलुंगानाय गैयालासेनो गाव हारसिङैनो नागारजादों एबा बियो सासे मावरिया एबा जिउगैयै एबा नागारजानाय गथ' आरो बे थांखिनि थाखाय गनायजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ एजेन्सि एबा सुबुंखौ जायहा गथ' नि जोथोन आरो सामलायथि दं बियो माबोरै गथ 'जों फैदोंमोन बेखौ सतबांसा होनो गोनां जानो हागौ आरो, जुदि बियो मोजां सानो, बेबादि फोरमायथि फोरमान खालामनो हागौ, जिबारि बिमा-बिफानिफ्राय एबा गथ' जोथोन मिरु एबा देहा फाहामसालि एबा मावरिया न 'निफ्राय जायनिफ्राय गथ' खौ लानाय जादों बेखौ थोंजों सोंनानै। बेयो गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाखौ गोबाङैनो खमायगोन आरो एखे समावनो फिसा सोहोरफोर आरो गामियारि ओनसोलफोराव नखरारि अननाय आरो जोथोननिफ्राय एंगारजानाय गथ 'फोरनि थिसननायखौ गोरलै खालामगोन। जों बे रोखोमनि जाथायफोराव मानो जेबो जाहोन नुनो मोना जेराव सासे गथ' आ गावनि जिउआरि बिमा-बिफाजों एबा मोनसे जिउआरि बिमा-बिफाजों नागारजानाय एबा मोनसे मावरिया एबा मोनसे मावरिया एबा मोनसे मावरिया एबा मोनसे मावरिया एबा मोनसे मावरिया एबा मोनसे
बबेबा मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव, गथ 'नि जोथोन लानायनि थाखाय उननि रायजोनि आदालतआव आर' जलाइ खालामनाया जाथावै जानो नाङा, मानोना गथ 'आ अरायथा थाग्रा जायगा गैयाब्ला, बै जायगायाव सरासनस्रा थाग्रा जागोन जेराव बियो बेबादि एजेन्सि एबा सुबुंनि जोथोन आरो हेफाजायाव दं। नाथाय बेबादि जाथायफोरनि अनगायै, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि गासिबो जाथायफोराव जेराव गथ' खौ खांनायनि थांखि लानाय जायो, बाय 'लजिकेल बिमा-बिफाफोरनि सोमोनदै सोंनाय, बिसोर नागिरनो हाथावना ना नङा आरो नागिरनो हाथावनाब्ला, बिसोरो गाव हारसिङैनो गथ' खौ नागारबाय ना गैया आरो नङाब्ला, बिसोरो गथ 'खौ खांनायनि थाखाय होफिन्नायनि सिगां आबुं खालामजानांगौ आरो बेनि उनाव बाय' लजिकेल बिमा-बिफाफोरखौ नागिरनो एबा सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो नाजानाय जाया। बेयो बाय 'लजिकेल बिमा-बिफाफोरनि मोनसे गाज्रि आरो गाज्रि थासारि जानायनि जाथावनाखौ होबथायो, जाय गथ' खौ खांनायनि उनाव गुबुन हादोरनिफ्राय दाबि खालामनाय जायो।
गोदोनायाव थानाय सासे गथ 'खौ गोसोआव लाखि दि 845 बोसोर बैसोनि बिदा-फंबायफोर एबा गथ' फोरखौ जर 'खा जाहोनफोरनि अनगायै बिदा-फंबाय महरै फेदेरनो नाङा आरो जेरैनो सासे गुबुन हादोरारिखौ गोदोनायाव गथ' होनो थिरांथा लानाय जायो, गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय राहा लानांगौ दि गथ' खौ थार दिथा होनाय जायो आरो गोदान हादोराव गावनि गोदान न 'आव थांनो थाखाय थियारि खालामनाय जायो जाहाथे गथ' खौ गोदान आबहावाजों गोरोबहोनायखौ गोरलै खालामनाय जायो। जों गोख्रों नारसिननांगोन दि गासै बिखान्थि जायखौ जों गोजौयाव मुंख 'दोंमोन जेराव गथ' फरायनायनि रिप 'र्ट थियारि खालामनाय, गोनां सोंनायखौ खालामनाय आरो गोदोनायाव होनो थांखि लाजानाय गथ' नि जोथोननि थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनायसिम गोनां आगानफोर लानाय, गोख्रै आबुं खालामजानांगौ जाहाथे गथ' आ मोनसे समाजारि जोथोन एजेन्सि आरो गथ 'नि जोथोन गैयालासे थानो हाया।
नखरारि जिउनि गुदुं आरो अननाय, गोनांथारनिख्रुइ गोलावसिन। जों बेखौबो बुंनो हायोदि जुदि मोनसे गथ 'खौ हादोर गेजेरारि खांनायाव होनांगौ जायो, अब्ला बेखौ 3 बोसोर बैसो आबुं जानायनि सिगां जेसेबां हायो एसेबां खांनायाव होनांगौ। जाहोना बेनो दि जुदि सासे गथ' आ बुजिनायनि बैसो मोनहैनायनि सिगां खांजायो, अब्ला बिनि थाखाय गोदान आबहावायाव गोरोबनाय आरो गोरोबहोनाया जेब्लाबो गोरलैसिन जेराव बियो गावखौ गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाजों खांजानायखौ मोननो हागौ। रुजुथायारियै बेयो गुबुन हादाबाव गोदान आबहावाजों गोरोबहोनाया सासे देरनाय गथ 'नि थाखाय गोब्राब जानो हागौ आरो माब्लाबा गुबुन हादोरनि खांनाय बिमा-बिफाफोरा बेबादि देरनाय गथ' नि अननाय आरो अननायखौ देरहानो हागोन ना हाया मोनसे जेंना नुजानो हागौ। नाथाय जों बेखौ रोखा खालामोदि, जों बेखौ बोसोन होनो गोसो गैया दि थाम बोसोरनि गोजौनि गथ 'फोरखौ गोख्रै खांनो नाङा।
3 आरो 7 बोसोर बैसोनि गेजेराव गथ 'फोरा जेबो गोब्राबथि गैयालासे गोदान सोरबिथिंआव गावखौ गोरोबहोनो हायो आरो बिसोरहा गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनि न' आव नखरारि गुदुं आरो अननायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैया, खालि मानोना बिसोरहा 3 बोसोर बैसो बारलांबाय। जों सुबुरुन होयोदि 7 बोसोर बैसोनि गोजौनि गथ 'फोरखौबो हादोर गेजेरारि खांनायाव होनो हायो नाथाय जों सुबुरुन होयोदि बेबादि जाथायफोराव, बिसोरनि लुबैनायखौ रोखा खालामनो हायो दि बिसोर जायखिजाया सायख' नायखौ दिनथिफुंनो हानाय थासारियाव दं ना गैया। जोंनि सिगाङाव दोनजानाय सानरिखिफोरा दिन्थियो दि 7 बोसोर बैसोनि बारलांनाय गथ 'फोराबो गावसोरनि गुबुन हादोरनि खांनाय बिमा-बिफाफोरनि नख' राव सुखुयै ज 'खालामजादों। 846 जोबनायाव, जों कर्टजों उनसंजानाय बिखान्थिआव फैयो जेब्ला सासे गथ' नि जोथोन लानायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जायो। दफा 11 आव गुबुन हादोरयारि खांनायनि थाखाय फोसावथाइ होनाय जायो, जेराव बिसोर थानाय गथ' फोरनि आर 'जखौबो बु एक्टआव हगारनाय जायो।
टि, जों थारैनो बेखौ सान्दों दि बे बाहागोनि सिङाव गथ 'नि जिबारि बिमा-बिफाफोरनो जेबो फोसावथाइ होनाङा, मानोना बे समाव जिबारि बिमा-बिफाफोरा सिगाङाव फैब्ला आरो गथ' नि जोथोननि थाखाय जानो हाथावना खांनाय बिमा-बिफानि आर 'जखौ हेंथा होयोब्ला बेयो गोबां बिबांनि लाजिफोनांनाय आरो गोब्राब जाहोना सोमजिहोनो हागौ। बेनि अनगायैबो, जिबारि बिमा-बिफाफोरा अब्ला मिथिनो हागोन दि गथ' खौ खांनायाव खांनाय सुबुंआ सोर आरो बे गियानजों बिसोरो जायखिजाया समावनो गथ 'नि थाथायखौ नागिरनो हागोन आरो बिसोरो गथ' जों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गोसोआरि आरो गोसोआरि जेंना सोमजिहोनो हागौ जायनि जाउनाव गथ 'नि इयुननि गोजोननायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ। जाथावनाखौबो नेवसिनो हाया दि जुदि जिबारि बिमा-बिफाफोरा मिन्थियो दि खांनाय बिमा-बिफाफोरा सोर, बिसोर खांनाय बिमा-बिफानिफ्राय रां खांनो नाजानो हागौ। बेनिखायनो बेयो जोबोद गोनांथार दि जिबारि बिमा-बिफाफोरा बेखौ मिन्थिनायनि जेबो खाबु थानो नाङा दि खांनाय बिमा-बिफाफोरा सोर खांनाय बिमा-बिफाफोरखौ खांगासिनो दं।
गोदोनायाव आरो बेनिखायनो बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफाफोरनि बिमा-बिफा
गथ 'खौ गोदोनायाव लानो लुबैग्रा गुबुन हादोरारि सुबुंनि फारसेनिफ्राय रैखाथि होनायनि थाखाय आरो न' नि फरायसंनाय रिपर्टखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, गथ 'नि फरायसंनाय रिपर्टजों लोगोसे मदद होग्रा समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों दैथायहरजानाय खाख्रिफोर आरो फोरमान बिलाइफोर आरो गोनां सोंनायखौ खालामनांगोन, जाहाते अदालते गावखौ गोजोन होनो हायो दि बे बिजिरनायाव जों थि खान्थि आरो नेमखान्थिफोरखौ मानिदोंमोन ना मानिदोंमोन आरो मानिदोंमोन ना मानिदोंमोन, गुबुन हादोरारि 847 आ गथ 'नि थाखाय आरजाथाव खांनाय बिमा-बिफा जागोन ना नङा आरो गथ' आ गुबुन हादोरारिफोरनि नखर आरो सुबुं समाजाव गावखौ गोरोबहोनो आरो गोरोबहोनो हागोन आरो नख 'रारि जिउनि गुदुं आरो अननाय लोगोसे नैतिक आरो बेसादारि दिदोमथि आरो रैखाथि मोन्नो हागोन आरो बेयो गुबुन हादोरारिफोरजों खांनायाव गथ' नि मोजांनि थाखाय जागोन ना नङा।
(घ) आरो जोबनायाव गथ 'खौ गावनि हादोरनिफ्राय बोखारनो गनायथि होनाय। बिजिरसालिनि बिथोनआव मोनसे सर्तबो थाफानांगोन दि गुबुन हादोरारि जाय बिमा-बिफा थिसनजायो, जमा एबा ब' न्डनि राहाजों एबा गुबुन राहायै गथ 'खौ भारतआव थांफिननो हानाय खालामनो थाखाय थि राहा खालामगोन, जुदि बेयो गोनांथि जायो आरो जाहोन गोनां जायो। जों बुंनो हायोदि बेबादि राहा 1980 नि एड' पसन अफ चिल्ड्रेन बिल नं
208 नि दफा 24 आव मोन्नो हागौ आरो थारै दिल्लीनि बिजिरसालिनि दारै गथ 'नि बिमा-बिफा सायख' जानाय गुबुन हादोरारिनिफ्राय ब 'न्ड लानायनि सर' खौ दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय सर 'बिथोनफोरनि फिथाइ महरै फालिगासिनो दं। बिथोनआव मोनसे सर्तबो थाफानांगोन दि बिमा-बिफा थिसनजानाय गुबुन हादोरारि सुबुंआ बिजिरसालिनि दारै समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनावबो आर 'ज खालामगोन, जाय गथ' नि बिमा-बिफानि थाखाय आर 'ज खालामो, बावैसोनि बोसोरनैनि गिबि खावसे समफारिनि थाखाय मोनसे सावमुजों लोगोसे गथ' नि दावगानायनि फोरमायथि होयो।
उननि बोसोरथामसिम। बिजिरगिरिया बिथोन होनाय समाव समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिखौबो गनायथि होनो हागौ, जाय गथ' खौ खांनायनि थाखाय गावनि सायख 'नाय समहालागै जोथोन लायो, बेबादि गथ' नि रैखाथि होग्रा गुबुन हादोरारिनिफ्राय ओरैबायदि बिबां मोन्नो थाखाय जायखौ बिजिरगिरिया मोजां सानो। रैखाथि होग्रा थिसननायनि बिथोनजों लोगोसे बिजिरसालिनि सासे मावख 'गिरिजों थारै मुंसाइ होजानाय गथ' नि मोनसे सावमुबो थाफानांगोन। बे गासै बिखान्थिखौ बिजिरगिरिया गोख्रै आरो जेसेबां हायो एसेबां गथ 'नि रैखाथि होनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय नै दाननि गेजेराव फोजोबगोन। रैखाथि होनायनि आर' जलाइनि बिखान्थिखौ बिजिरगिरिया केमेरायाव लाखिनांगोन आरो बिसोरखौ गोरोनथि होन्ना सान्ना लानांगौ आरो रैखाथि होनायनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि सायाव बिथोन होनाय लोगो लोगो लेखा बिलाइ आरो खाख्रिफोरखौ सील्ड खालामनांगौ। जेब्ला सासे गथ 'नि रैखाथि होग्रा थिसननायनि बिथोनखौ थाबैनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ बिजिरगिरिया थाबैनो बिथोन होनांगौ।
समाज कल्याण मन्त्रालय, भारत सरकार आरो रायजो सरकारनि समाज कल्याण मन्त्रालय, जेराव अदालते फसंजानाय आरो बेबादि बिथोननि कपिफोरखौ समाज कल्याणनि मोन्नै सोमोन्दो गोनां मन्त्रालयफोरनोबो दैथायहरनाय जागोन। समाज कल्याण मंत्रालय, भारत सरकारआ 848 माइथायाव गथ 'फोरनि मुं आरो गुबुन फोरमायथिफोरजों लोगोसे मोनसे रेजिस्टार लाखिगोन, जायफोरनि सोमोन्दै बिमा-बिफा थिसननायनि बिथोन होनाय जाबाय, लोगोसे जानो हाथावना बिमा-बिफाफोरनि मुं, थं आरो गुबुन फोरमायथिफोर, जायफोरा बेबादि बिमा-बिफा थिसनजादों आरो जायफोरखौ खांनायनि थांखिनि थाखाय गथ' फोरखौ लांफिननो गनायथि होनाय जाबाय। भारत सरकारा सम-सम खांनो हाथावना बिमा-बिफाफोरनि हादोरनि भारतारि राजथाला एबा गोजौ आय 'गनो बेबादि खांनो हाथावना बिमा-बिफाफोरनि मुं, थं आरो गुबुन फोरमायथिफोरजों लोगोसे गोजौ आय' ग एबा राजथाला मावख 'खौ आर' ज खालामगोन।
बेबादि गथ 'फोरनि मोजांनि आरो दावगानायनि सायाव दिदोम नोजोर लाखिनायनि थाखाय जायखिजाया जानो हाथाव गाज्रि आखुथाय, सोबख' नाय एबा गाज्रि थांखिनि थाखाय बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय आरो जायखिजाया गाज्रि आखुथाय, नेवसिनाय एबा सोबख 'नायनि जाथायखौ थाबनो भारत सरकारनो आरजाथाव मावथायनि थाखाय फोरमायनो थाखाय। जों बेखौ फिन खालामफिननायावबो दाजाबदेरनो हागौ दि खांनायाव लानाय गथ' नि जिबारि बिमा-बिफाफोरा जायखिजाया थासारियाव गथ 'नि खांनाय बिमा-बिफाफोरखौ मिथिनो हानाय नङा आरो बिसोरनाव न' फरायनायनि रिपर्ट एबा गथ 'फरायनायनि रिपर्ट एबा गथ' नि जोथोन लानायनि आर 'जलाइयाव गुबुन रेब्थायफोर आरो मावफारिफोर थानो नाङा। गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोर जाय गथ' खौ खांनायनि थाखाय लादोंमोन बिसोरनाव सरासनस्रायै गथ 'सोलोंनायनि रिपर्ट थायो आरो जुदि बिसोरनाव गथ' फरायनायनि रिप 'र्ट गैयाब्ला, बे रोखोमसे रिप' र्टखौ बिसोरनो गथ 'खौ खांनायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय गनायथि होजानाय समाजबिगियान एजेन्सिजों दैथाय हरजानांगौ एबा मोजांनि आर 'जनाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
गथ 'फोर आरो गथ' फोर फरायनायनि फोरमायथिनिफ्राय, जुदि जिबारि बिमा-बिफाफोरा मिथिजायो, बिसोर गथ 'फोरनि जिबारि बिमा-बिफाफोरनि सोमोन्दै खौरां बुथुमनो हागोन, जुदि जिबारि बिमा-बिफाफोरा मिथिजायो। गोदोनायाव लानाय गथ' फोरनि जिबारि बिमा-बिफाफोरनि सोमोनदै गुबुन हादोरनिफ्राय खांजानाय बिमा-बिफाफोरखौ गुवारै फोरमायनायाव जेबो हेंथा थानो हाया, नाथाय बेखौ रोखा खालामनांगोन दि गथ 'फोरखौ गावनि जिबारि बिमा-बिफाफोरनि बागै फोरमायनाया आबुङै गुबुन हादोरनिफ्राय खांजानाय बिमा-बिफाफोरनि गोसोयाव जागोन। खनसे गथ' खौ गुबुन हादोरनिफ्राय खांनायाव लानाय जायो आरो गथ 'आ खांनायनि हादोरनि सोरगिदिंआव देरलाङो आरो बै हादोरनि समाजनि मोनसे बाहागो जायो, गथ' नो उन्दै समाव गावनि जिबारि बिमा-बिफाफोरनि बागै फोरमायथि होनाया मोजां नङा जानो हागौ, मानोना बिनि गोसोयाव बिनि जिबारि बिमा-बिफाखौ लोगो हमनो गोसो गुदुं जानायनि गोहोमा थानो हागौ, जायनि फिथाय महरै गथ 'नि जिबारि बिमा-बिफाफोरनि बैसोआ जानो लुबैदोंब्ला।
थेवब्ला, गथ 'नो बेबादि खौरां होनायनि सायाव जेबो गोख्रों हेंथा थानो हाया मानोना गथ' आ देरनायनि उनाव, बेबादि खौरांजों गोरलैयै गोहोम गोग्लैनायनि जाथावना गैया आरो बेबादि 849 मामलायाव, गुबुन हादोरनि खांनाय बिमा-बिफाफोरा, गावसोरनि सान्नायखौ बाहायना, गथ 'नो बेबादि खौरां होनो हागौ जुदि बिसोर मोजां सानो। बेफोर खान्थिफोर आरो नेमफोर जायखौ मानिनांगोन आरो फारिखान्थि जायखौ गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरखौ खांनायाव गथ' खौ होफानांगोन। बेफोर खान्थिफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ मानिनाय जायो आरो बे बिखान्थिखौ मानिनाय जायो, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जायखिजाया रैखाथि राहाफोर गैयालासे हादोर गेजेरारि खांनायफोरनि गाज्रि बाहायनाया गनायजायोब्ला, गावखौ गोबाङैनो खमायनो हागौ, जुदि बेखौ बोखारनाय जायाब्ला आरो गथ 'नि मोजांनि थाखाय रैखाथि होजागोन आरो बियो मोनसे गोदान न' नागिरनो हागोन जेराव बियो गोसोआरि आरो गोसोआरि जौगाथायनि थाखाय आबुं नख 'रारि जिउनि गुदुं बारहावायाव देरनो हागोन।
गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों गथ 'फोरखौ खांनाया बे बिथोनआव बिथोन होनाय बायदि सरकारजों समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिफोरनि गनायथि मोनजासिम नेनायनि गोनांथि गैया, नाथाय गेजेर हादोरनि खांनायनि थांखिनि थाखाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोरनि गनायथि मोनजासिम, जाय गेजेर समाव, जों मिजिंथियो, नै दाननि बांसिन समहालागै थाङा, गथ' नि जोथोन आरो सामलायथि थानाय जायखिजाया समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिखौ सासे गुबुन हादोरारि सुबुंनि आर' जलाइखौ फारिखान्थि खालामनो गनायथि होनो हागौ, नाथाय बे नागारनायखौ गारना जों थि खालामनाय आद्रा थानाय बिखान्थिखौ आबुङै फालांगोन आरो बे बिजिरनायाव जों बिथोन होनाय खान्थिफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ हादोर गेजेरारि खांनायाव मोनसे गथ 'खौ होनो थाखाय मानिगोन। बे बिथोननि कपिफोरखौ थाबैनो भारत सरकारनि समाजारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रि आरो मोनफ्रोमबो रायजोयारि गोजौ बिजिरसालिनि समाजारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिनाव दैथायहरनाय जागोन।
समाजारि वॆल्फेयार आरो भारतारि खुदिया वॆल्फेयार काउनसिला। जों बिथोन होगोन दि बे बिथोननि कपिफोरखौ नर्वे, स्वीडन, फ्रान्स, फेदेरेल रिपाब्लिक अफ जार्मानी आरो जुथाइ रायजो आमेरिका आरो कानाडा आरो अस्ट्रेलियानि गोजौ आय 'गफोरनि राजथालाफाद आरो राजथालाफादारि मिसनफोरनोबो दैथाय हरगोन मानोना सानरिखिफोरा दिन्थियो दि बेफोर बैफोर हादोरफोर जेराव भारतारि गथ' फोरखौ खांनायाव लानाय जायो। एस
आर
850 एनेक्सुर 'ए' 1
रेफारेलनि फुंखा। सासेल 'आरो जथाय मोगा-मोगिनि अनजिमा। बिसि-फिसायनि सुबुंथि। सावस्रि फोरमायथिफोर जेरै क्लिनिकेल आनजादफोर, बिखानि थासारि, सिगांनि बेरामफोर बायदि बायदि। (मुलिनि फोरमान बिलाइ, जोनोम गैयै फोरमान बिलाइ नांगौब्ला), 5
समाजारि थाथाय आरो नख' रारि उननु। आखु आरो जिउ राहाजों गोरोबनाय। सुबुं समाजजों सोमोन्दो। न 'नि फोरमायथि। गथ' फोरनि थाखाय थाग्रा जायगा।
एसबेन्ड आरो बिसि। (ए) बिमा-बिफा आरो गथ 'फोरनि गेजेराव आथिखालनि सोमोन्दो (जायखिजाया गथ' फोर दंब्ला)। (बी) गोदोनाय गथ 'फोरनि जौगानाय (माबाफोर गथ' फोर दंब्ला) आरो गोदोनाय गथ 'फोरखौ बिसोर नाजावनाय। जरानि गेजेराव आथिखालनि सोमोन्दो आरो सासेया सासेनि नख' रनि सोद्रोमाफोर। 851 17। जुदि बिसिया खामानि मावो, अब्ला मा बियो हाबाखौ गारनो हागोन? 18
जुदि बियो हाबाखौ नागारनो हाया, अब्ला गथ 'खौ जोथोन लानो थाखाय मा राहा खालामगोन? 19
हाबा मावग्रानि गेजेराव सासेनि जोनोम गैयै जानायनि थाखाय गोदोनायखौ गनायनाय जायो नामा? 20
नङाब्ला, बिसोर जोबनायाव गावसोरनि गावनि गथ' फोर लानो हागोन नामा? 21
जुदि सासे गथ 'आ बिसोरनाव जोनोम जायो, अब्ला बिसोर गोद लानाय गथ' फोरखौ माबोरै नायगोन? 22
जुदि जराहा सिगांनिफ्राइनो गथ 'फोर दंब्ला बेफोर गथ' फोरखौ बोरै फिनजाथाय खालामगोन? 23 गोनां समाजारि आरो गोसोआरि मोन्दांथिफोर दंमोन जाय गथ 'फोरखौ खांनो लुबैदोंमोन।
सासे भारतारि गथ 'खौ खांनायनि फारसे आरो नसुंसेयारि। खांजानाय गथ' नि थाखाय मिजिंथिनाय बिथांखिफोर। खांजानाय बिमा-बिफाफोरनि हादोरनिफ्राय खांजानाय आयेन बायदियै गथ 'खौ खांनो हागोन नामा? बिसोर खांजानाय बिमा-बिफाफोरनि हादोरनिफ्राय खांनायनि थाखाय गोनां गनायथि मोन्नो हागोन नामा? (गनायथिनि फोरमायथि नांगौ।) 29। खांनाय बिमा-बिफाफोरा सोरबा सासेखौ मिन्थियो नामा जाय गावनि हादोर एबा गुबुन हादोरनिफ्राय गथ' खौ खांदोंमोन? बिसोर सोर? बै फुंखानिफ्राय गथ 'खौ खांनायाव फेलें जादोंमोन? 30। जराया गुबुन फुंखानिफ्राय गथ' नि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन नामा? नंगौब्ला, बबे फुंखानिफ्राय? 31
जराया मा रोखोमनि गथ' आव गोसो दं? (आथोन, बैसो, आरो मा जाहोनफोरनि थाखाय) 852 32
नखर आरो बे न 'आव साबसिन गोरोबनो हानाय गथ' नि रोखोमजों सोमोन्दो थानाय मावगिरिनि सुबुरुन। न 'फरायसं सामलायग्रा एजेनसिनि मुं आरो थं
