1980 नि नं
829/79,1104,2002655
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आर
गम्भीरनि थाखाय दफा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गुजरात आरो राजस्थाननि खारखार गुमग्राफोर, जायफोरा गांसोबारि आरो बिलाइ नागिरनायाव गावसोरनि बोरमा मेन्दा, बोरमा मेन्दा आरो मोसौ-मैसोफोरजों जायगा जायगा गिदिंबाय थायो। रायजोफोरनि सिमाया बिसोरनि थाखाय जेबो हेंथा गैया। गासिबोनि उनाव, बिसोर आरो बिसोरनि मोसौ-मैसोफोरनि थाखाय, बेयो थांनाथानायनि मोनसे सोंथि। गावसोरनि गिदिंनायाव बिसोरो सम सम मध्य प्रदेशनिफ्राय महाराष्ट्रसिम थाङो आरो माखासे समाव मध्य प्रदेशनि माखासे लामाफोरसिम थाङो, जाय जर 'खायै मध्य प्रदेशनि माखासे लामाफोर आरो मध्य प्रदेशनि माखासे लामाफोर जाय जर' खायै मध्य प्रदेशआव गोबां बिबांनि मोसौ-मैसोफोरनि थाखाय खैफोद जाहोनो हागौ।
हाग्रा सम्पदनि उनमोनगिरि। बेनिखायनो बिसोर गुबुन हादोरनि मोसौ-मैसोफोरखौ मध्य प्रदेशनि अरनफोराव बेरायनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे सानथांखि बानायदोंमोन। बे समाव, बेखौ बावगारनाय जादोंमोन दि भारतआ गंसे हादोर आरो भारतनि जायखिजाया बाहागोआरि रायजोफोराव रावबो भारतारिफोरा गुबुन हादोरारि नङा। बिथांखिया बेमोनः रायजो सोरखारा रैखाथि होजानाय अरनफोराव गांसो दाननाय आरो मोसौ-मैसोनि गांसो गुमनायखौ सामलायनो नेमफोर बानायदोंमोन (दफा 32 (i) आरो, सरासनस्रायै, आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय (दफा 76)। जों बेयाव दफा 2 (i) जों बुंजानाय 'मोसौ-मैसो' खौ नोजोर होनो हागौ, जेराव मैसो, बोरमा मेन्दा, बोरमा मेन्दा आरो गोबां गुबुन रोखोमनि जिब-जुनारफोर दं। जों बेखौबो नोजोर होनो हायोदि जों बे मामलायाव रैखाथि होजानाय अरनफोरावल 'सोमोनदो दं आरो संरैखा खालामजानाय अरनफोरल' नङा। 1974 आव मध्य प्रदेश सोरखारा सिगां नेमफोर बानायदोंमोन, जायखौ मध्य प्रदेशआव गांसो गुमनाय, 1974 बुंनाय जादोंमोन, जेराव गांसो गुमनायनि गनायथिफोर होनाय जादोंमोन, जेराव गांसो गुमनायनि गनायथिफोर, गांसो गुमनायनि गनायथिफोर आरो गुबुन आयदाफोराव गांसो गुमनायनि गनायथिफोर होनाय जादोंमोन।
आरो बेबादि गुबुन ओनसोलफोर जायखौ डिवीजनल अरन मावख 'गिरिजों गुमनायनि थाखाय बन्द होनना फोसावनाय जादोंमोन। नेम 3आ जर' खा गुमनाय इउनिटफोराव गुमनायनि थाखाय लाइसेन्स होनायनि राहा खालामदोंमोन, मोनफ्रोमबो अरन रेन्जखौ बेबादि गुमनाय इउनिटफोर गायस 'ननायसिम गुमनाय इउनिट महरै मानिनाय जादोंमोन। नेम S आ मध्य प्रदेश रायजोआव सोरखारि अरननि गेजेरजों मोसौ-मैसो गुमनायनि थाखाय ट्रानजिट लाइसेन्स जारि खालामनायनि राहा खालामदोंमोन, जाहाथे दावबायनायाव मोसौ-मैसोफोरा मोनसे जर' खा गुमनाय इउनिटआव दानसेनि बारा गले गले गुमनो हाया। नेम 6 आ गुमनायनि हार, फालांगियारि आरो ट्रानजिटखौ थि खालामदोंमोन। मैसोफोरनि थाखाय बेयो बोसोरफ्रोमबो खर 'सा 6 रांमोन, जेराव बोरमाफोर आरो बोरमाफोरनि थाखाय, बेयो फालांगियारि एबा ट्रानजिट थांखिफोरनि थाखायमोन। नेम 7 आ' खाथिखालानि रायजोफोरनि गुबुन हादोरारि मोसौ-मैसो गुमनायनि 'थाखाय बोसोरफ्रोमबो खर' सा 1 रां थि खालामदोंमोन। अरन एबा अरननि गेजेरजों गुमनाय मोसौ-मैसोफोरा, गांसोनि खर 'सा 10 रां गनायथि होजादोंमोन।
जबमाय आरो बोरमा मेन्दा। इं1979 माइथायाव बानायनाय नेमफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गोदान नेमफोर बानायनाय जादोंमोन। बेफोर दा सोलिबोनाय नेमफोर। नेम 2 (5) आ संरैखाथि अरनफोराव गुमनायखौ होबथायो। नेम 3 आ बेबादि दानाय गुमनाय इउनिटफोराव गुमनायनि गनायथि बिलाइ हगारनायनि राहा खालामो। गुमनाय इउनिटफोर दानायसिम, मोनफ्रोम अरन रेन्जखौ मोनसे गुबुन गुमनाय इउनिट महरै मानिनाय जायो। नेम 3 (2) आ सम-सम फोसावजानो गोनां हारफोराव गुमनायनि मासुलनि राहा होयो। नेम 4 आ खोबथेनाय कूपफोर, बागान ओनसोलफोर आरो गुबुन ओनसोलफोराव गुमनायखौ होबथायो जायखौ डिवीजनल अरन मावख 'गिरिजों गुमनायनि थाखाय बन्द होनना फोसावनाय जायो। नेम 5 आ सरकारि अरनफोरनि गेजेरजों मोसौ-मैसोनि गुमनायनि मासुलनि रां होनायनि सायाव ट्रानजिट गुमनायनि गनायथि बिलाइ होयो, जेराव मध्य प्रदेशनि थागिरिफोरा मोसौ-मैसोनि बिगुमाफोर। बबेखानि, मोसौ-मैसोनि रोगाथायनि थाखाय, 30 सानफोरनिख्रुइ बांसिन सम गुमनायनि मासुलनि गनायथि होनाय जायो।
बेयो मध्य प्रदेशनि थागिरिफोरजों होजानो गोनां गुमनायनि मासुलफोर। नेम 7आ 'खाथिखालानि रायजोफोरनि गुबुन हादोरारि मोसौ-मैसोफोरनि' थाखाय गुमनायनि हारफोर नाजावनायनि राहा होयो। नेम खान्थिया रायजो सोरखारा मध्य प्रदेश रायजोनि बायजोआव थाग्रा मोसौ-मैसोफोरनि बिगोमाफोरनो सम-सम फोसावजानो गोनां मासुलनि सायाव गुमनाय एबा बिसोरनि मोसौ-मैसोफोरनि थाखाय बारस्लायनाय गुमनायनि खाबुफोरखौ होबथायो, होबथायो, एबा गावसिनि गोसो बादियै हगारो। नेम 7 (2) आ सोरखारा थि गुमनाय ओनसोलफोरखौ रोखा खालामनो गोहो होयो, मोसौ-मैसोफोरजों उनसंजानो गोनां लामायाव हाबफैनाय आरो ओंखारनायनि बिन्दोफोर, 127 जाय समफारियाव गुमनाय एबा बारस्लायनाय गुमनायखौ फोजोबनांगौ, बायदि बायदि। जुन 28,1979 आव, नेम 6 नि सिङाव मोन्नै फोसावथाइफोर, मोनसे आरो गुबुन, नेम 7 नि सिङाव गुमनाय आरो बारस्लायनाय लसफोर होनायनि मासुलनि हारफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेशनि थागिरिफोरनि थाखाय, मोसौ
मैसोफोरनि बेलायाव। नेम 7 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया मध्य प्रदेश रायजोनि गेजेरजों रोगानाय समाव राजस्थान आरो गुजरातनि मोसौ-मैसोफोरजों उनसंजानाय लामाफोरखौ बिथोन होयो। बेयो बेखौबो बिथोन होयो दि मोसौ-मैसोनि बिगुमाफोरा लाइसेनस होनायनि 45 साननि गेजेराव मध्य प्रदेश रायजोनि गेजेरजों मोसौ-मैसोफोरखौ लांथारनांगौ। थि खालामजानाय गुमनायनि हारफोरा मैसोनि बेलायाव मोनफ्रोम जुनारनि थाखाय 10 रां आरो बोरमा मेन्दा आरो बोरमा मेन्दानि बेलायाव मोनफ्रोम जुनारनि थाखाय 5 रां। थारैनो मध्य प्रदेश सोरखारा गुबुन रायजोफोरनि मोसौ-मैसोफोरनि हाबनायखौ (नेमफोराव 'गुबुन हादोरारि मोसौ-मैसो' महरै बरनायनाय) हेंथा होनो लुगैयो, मध्य प्रदेशनि थागिरिफोरनि मोसौ-मैसोफोरनि बेलायाव बांसिन गुमनायनि हारफोर लानाय आदबजों, गोजौ हारफोरनि बे खाजोना, गुबुन हादोरारि मोसौ-मैसोफोरा मध्य प्रदेशआव थांनांगौ लामा बिथोन होनाय आरो मध्य प्रदेशआव मोसौ-मैसोफोरनि थाखाय 45 सानफोरनि थाखाय बिथोन होनाय।
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 14 आरो दफा 19 (इ) (एफ) आरो (जि) नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइ आरो दफा 301 नि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, मध्य प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि 'गुबुन हादोरनि मोसौ-मैसो' नि थाखाय गुमनायनि हार थि खालामनाय नेमफोर; मध्य प्रदेशनि गेजेरजों थांनाय समाव 'गुबुन हादोरनि मोसौ-मैसो' जों फालिनांगौ लामा आरो जाय समफारिनि थाखाय 'गुबुन हादोरनि मोसौ-मैसो' आ मध्य प्रदेश रायजोनि सिमायाव थानो हागौ, बेखौ 'गुबुन हादोरनि मोसौ-मैसो' नि हाबफै आरो थांनायखौ सामलायनो थाखाय आरो मध्य प्रदेशनि गेजेरजों रायजोनि अर 'नारि धोनखौ रैखा खालामनो थाखाय खालामनाय जायो। मध्य प्रदेशनि मोसौ-मैसोनि बिगोमाफोर आरो गुबुन रायजोनि मोसौ-मैसोनि बिगोमाफोर (गुबुन हादोरनि मोसौ-मैसोनि बिगोमा महरै बरनायनाय) आरो गुबुन हादोरनि मोसौ-मैसो गुमनायनि हारखौ' गुबुन हादोरनि मोसौ-मैसो गुमनायनि हार 'बुंनाय जायो।
मध्य प्रदेशनि थागिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोसौ-मैसोनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय जायो, बबेखानि मध्य प्रदेशनि सोहोर आरो गामिफोरखौ मध्य प्रदेशनि 128 थागिबिफोरनि थाखायल 'संरैखाथि खालामनो हाया। जोनोम आरो भुमखौराङारि जाथायफोरा बेबादि फारागथिनि थाखाय फोरमानथि होनो हाया आरो बे रोखोमनि आयदाफोराव हेंथा गोनां आखुखौ गनायथि होनो हाया। जों बुंनो हाया दि भुमखौराङारि थाखो राननाया माब्लाबाबो गनायजाथाव नङा। बिदिन्थि महरै, मोनसे रायजोआ गावनि थागिरिफोरनो होनाय सायख' नायआ रायजोजों सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसननायनि बाथ्राखौ मोजाङै गनायथाव जानो हागौ। नाथाय जों गुबुन रायजोनि मोसौ-मैसोनि बिगोमाफोरनि बेलायाव साजा गोनां गुमनायनि मासुल लागायनायनि थाखाय बेबादि जेबो न्यायगोनांथि नुनो मोना। न्यायनि मोनसेल 'नाजानाया बेनो दि' गुबुन हादोरनि मोसौ-मैसो 'नि हाबफैनाया रायजोनि अरन सम्पदनि फोजोबस्रांनायनि फिथाय। मध्यनि थागिरिफोरनि मोसौ-मैसोफोरनि थाखाय बे न्यायखौ बुजिनाया गोब्राब।
प्रदेशखौ गुमनो गनायथि होनाय जायो, मा बेयो गुबुन रायजोनि सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय मोसौ-मैसोफोरजों समान खहा खालामनो हाया? थारैनो, बेयो जानो हाया दि मध्य प्रदेशनि मोसौ-मैसोफोरा गुबुन रायजोनि सुबुंफोरनि मोसौ-मैसोफोरनि रुजुनायाव खम खहा खालामग्रा। आरोबाव जुदि थांखिया गासैबो मोसौ-मैसोफोरखौ रैखाथि होजानाय अरनफोराव गुमनायनिफ्राय होबथानांगौमोन, अब्ला बेबादि गुमनायखौ होबथाजानो हागौमोन जेरै संरैखाथि अरनफोरनि बेलायाव। बुंजानाय गुबुन हादोरारि मोसौ-मैसोफोर, जाय बिगोमाफोरनि मोसौ-मैसोफोर जाय धोनि, दासिमबो मध्य प्रदेशनि अरनफोराव गावसोरनि मोसौ-मैसो गुमनो हागौ नाथाय निखावरि गुमग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय मोसौ-मैसोफोर नङा। आरोबाव, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लाजानाय गनायजाथाव हेंथाफोरनि सिङाव, सासे नोगोरारिहा जोंनि संबिजुनि सिङाव भारतनि गासै ओनसोलाव उदाङै गिदिंनो, भारतनि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआव थानो आरो थानो आरो जायखिजाया जिउ राहायाव थानो, एबा जायखिजाया फालांगि एबा मध्य प्रदेशनि फालांगि, मध्य प्रदेशनि मोसौ-मैसो गायग्राफोर एबा आबादारिफोर जानो हागौ।
बेनिखायनो, हानहा गावसोरनि मोसौ-मैसोफोरजों लोगोसे मध्य प्रदेश रायजो गेजेरजों गावसोरनि जिउ राहानि उनसंनायाव थांनाय आरो थांफिननायनि मोन्थाइ दं। थारै, बे मोन्थाइआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथाफोरनि सिङाव। जों मोसौ-मैसो गुमग्राफोरखौ मध्य प्रदेश आरो गुबुन रायजोफोरजों सोमोन्दो थानायफोरनि गेजेराव थाखो रान्नायनि थाखाय जेबो गनायजाथाव बिथा नागिरनो हायो; आरो गुबुन रायजोनि मोसौ-मैसो गुमग्राफोरनि सायाव गोबां मासुल लागायनायनि थाखाय जेबो गनायजाथाव जाहोन नागिरना मोननो हाया। जों फोथायो दि गुबुन रायजोनि सुबुंफोरनि मोसौ-मैसो गुमनायनि थाखाय बांसिन मासुलनि बेसेन लानो थाखाय बिसोर जेबो न्यायगोनां नङा। जाय लामायाव मोसौ-मैसोफोरखौ रोगानाय समाव लांनांगौ जायो, नाथाय जों बेयाव जेबो गोरोनथि मोना, मानोना बेनि थांखिया रोखा महरै मोसौ-मैसो गुमनायखौ होबथानो आरो गुबुन रायजोफोरजों सोमोन्दो थानाय हाग्राफोरखौ गावस्रालाबायै खहा खालामनो हानाय। जिखिजायामानो, जों मोसौ-मैसोनि सिलिंखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङा।
मध्य प्रदेश रायजोनि गेजेरजों। मध्य प्रदेशनि थागिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय 129 मोसौ-मैसोफोरनि बेलायाव बोसोरसेनि थाखाय गुमनायनि हार लानाय जायो। गुबुन रायजोनि सुबुंफोरनि बेलायाव 45 सानफोरनि थाखाय 'ए' खाजोना लानायनि जेबो जाहोन गैया। मोसौ-मैसोखौ गोलाव समनि थाखाय एखे जायगायाव गुमनो गनायथि होब्ला, गांसोबारि आरो बिलाइफोरखौ आबुङै फोजोबस्रांनो हागौनि गिनांगौखौ गुबुन नेमफोरजों जोथोन लानाय जायो जाय बिथोन होयो दि मोसौ-मैसोफोरा दानसेनि बारा एखे गुमनाय खथायाव गुमनो हाया। बे थासारियाव, जों मध्य प्रदेशनि अनगायै गुबुन रायजोनि सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय मोसौ-मैसोफोरनि बेलायाव बांसिन गुमनायनि हारफोरनि खाजोनाखौ बोखारो आरो साखि होग्राखौ मध्य प्रदेशनि थागिरिफोरनि मोसौ-मैसोफोरनि बेलायाव लानाय रोखोमसे हार लागायनो बिथोन होयो। 45 साननि सिमा थानाय आर 'जलाइफोरखौबो आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो। बिनायगिरिफोरखौ बिखान्थि बायदियैनो गनायथि होनाय जायो।
