दिभिनल आपिल नं
1983 नि 3216 3218। 1982 नि गुबै बिथोन नं
374 376 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 10 फेब्रुआरि, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय स' लि जे
सोराबजी, हरीश एन
साल्वे, सुदीपआ सरकार आरो डी
एन
गुप्तानो आपिल खालामग्रानि थाखाय शान्ति भूषण, एस
के
राय चौधरी आरो एच
एस
परिहारआ 1983 नि सीए
3216 आव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय। बी
गुप्ता, एस
के
राय चौधरी आरो एच
एस
परिहारआ 1983 नि सीए
3217 18 आव रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय।
आरो हादोरगेजेरारि कनभेनसनजों, नेपालनि हादोरगेजेरारि फालांगिखौ गोरलै खालामनो थाखाय जों गोरोनथिगैयै बारलांनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो। जोंनि सिगाङाव थानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे मोन्थाइनि अरथाइः मा बे मोन 670 मुवाफोरनि बारस्लायनायखौ खोबो जाय भारताव लाबोजानो हाया? जाय मुवाफोरखौ भारताव लाबोजानो हाया बेखौ भारतारि हायुं आवथानि गेजेरजों लाबोजानो हागोन नामा? "लाबोजानाय" नि ओंथिया मा, गुबैयै 53 थि खोन्दोआव "लाबोजानाय" नि ओंथिया मा? थुनलायारि, फावथायारि, देंखोआरि एबा आरिमुवारि खामानिनि गनायथिगैयै दिहुनफिननाय एबा रेबगान्थिनि गनायथिगैयै रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान
गुबै रेबगान्थिफोर आरो कैसेटफोर। दिन्थिगिरि आरिमुगिरिफोर, जायफोरनो रयेल्टी होनाय जायो, बेजों गोरोबनानै आपिल खालामग्रा कम्पानीआ बेबादि रेबगान्थियाव कपि राइटनि बिगोमा जायो। आपिल खालामग्राआ कास्टमनिफ्राय खौरां मोनो। कालकुटथआव मावख 'गिरिफोरा यूनिवर्सल ओभरसिज प्राइबेट लिमिटेड, सिंगापुरजों मेसार्स सिंगापुरनो दैथायहरजानाय आगु रेबगान्थिनाय कैसेटफोरनि मोनसे खेपआव। सुंगावा एन्टारप्राइजेस, काठमाण्डु, नेपालआ जाहाजजों कलकत्ता रुंमा गाथोनआव सौफैदोंमोन आरो नेपालाव दैथायहरनायखौ नेगासिनो दंमोन। आपिल खालामग्राआ मिथिनो हादोंमोन दि गोबां अनजिमानि कैसेटफोरा पायरेटेड खामानिफोरमोन', बे सैथोथिया कलकत्ता डकआव थानाय बेसादनि बायफ्लेनाय थासारियाव नुजाखांदोंमोन। मोन्नाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनानै, आपिल खालामग्राआ दफा 53 नि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय रेबगान्थियारि रेबगान्थिगिरिनि आखायखौ बिदोंमोन। बे राहाया रेबगान्थियारि रेबगान्थि खालामग्राखौ, भारतनि बिथोनखौ सिफायनाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन ना नङा, बेखौ सोंनो हानाय राहा खालामो।
एबा। बे राहाया रेबथुमगिरिखौ जायखिजाया जाहाज, द 'क एबा न' खरआव हाबनो खाबु होयो जेराव बेबादि कपिफोर मोन्नो हायो आरो बेबादि कपिफोरखौ नायग्रोमनो हायो। गासिबो कपिफोर जायनि सोमोन्दै बिथोन होनाय जायो जेराव बेफोरखौ लाबोनायाव हेंथा होनाय जायो, बैफोर मुवाफोर जायखौ लाबोनायाव हेंथा होनाय जायो एबा बेनि दफा 11 नि सिङाव हेंथा होनाय जायो। कास्टम एक्टनि राहाफोरा बै कपिफोरनि बेलायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां। मुंख 'नाय एक्टनि राहाफोरनि सिङाव जब्द खालामनाय गासिबो कपिफोरा सरकारनाव सोनारनाय नङा, नाथाय खामानियाव कपि मोन्थाइनि बिगुमानो दैथाय हरनांगौ। मानोना रेबथुमगिरिया आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव गोख्रै हाबाफारि लायाखैमोन आरो मानोना बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि पायरेटेड कैसेटफोरखौ नेपालाव रोगानायनि थाखाय हगारनाय जागोन, अब्ला आर' जलाइगिरिया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव मोनसे आर 'जलाइ आर' ज दाखिल खालामना रेबथुमग्रानो आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ होदोंमोन।
आरितिज। आपिल खालामग्रानि आर 'जनायाव कलकत्ता हाइ क' र्टनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ मोनसे नेम निसी जारि खालामो आरो आपिल खालामग्राखौ कैसेटफोरनि खेपखौ नायग्रोमनो गनायथि होनानै मोनसे गेजेर समनि बिथोन होयो आरो जुदि जायखिजाया कैसेटखौ आपिल खालामग्रानि कपिराइटखौ सिफायनाय होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बेफोरखौ रेजिस्ट्रारनि उननि बिथोनफोरसिम आलादा दोननांगौ जायो। गोनांथार नायग्रोमनायनि उनाव, रेजिस्ट्रारखौ गोसो गोनां हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव आयेननि दफा 53 नि सिङाव आर 'जखौ नायग्रोमनो बिथोन होनाय जायो। रेजिस्ट्रारखौ हाइ क' र्टनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दाइन सप्ताहनि गेजेराव आर' जखौ नायग्रोमनो बिथोन होनाय जायो। आपिल खालामग्रानि जायखिजाया कैसेटखौ क 'पि राइट एक्टनि जेबो राहाफोरखौ सिफायनाय मोननाय जायाब्ला, आपिल खालामग्राखौ हाइकोर्टनि सिंगल क' र्टनि बिजिरजानाय खहा महरै रां होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बुंनाय जायो दि 'लाबोजानाय' सोदोबनि ओंथिया खालि भारताव मुवाफोरखौ लाबोनायल 'नङा, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जलाइगिरिआ जोंनो संबिज 'ननि 136 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदों। गिबिथाराव, जों हादोर गेजेरारि आयेननि जेबो बिथोन दंना गैया एबा भारतनि कास्टमफोरनि हेंथाखौ बारलांनाय समाव हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोर दंना गैया बेखौ नायबिजिरगोन। नेपालजों गोरोबनायफोरखौ नोजोर होनानै, डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि नेपाल थांनाय लामायाव जेब्ला बेसादफोरा भारताव हाबदोंमोन अब्ला बेयाव जेबो लाबोजानाय गैयामोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। गिबिथाराव, जों नायगोन दि हादोर गेजेरारि आयेननि माबाफोर बिथोन दंना गैया एबा हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोर दंना गैया, एबा बेबादि लामा दिन्थिजानायआ गावनि हादोर गेजेरारि बिथोननि सिङाव दंना गैया।
ङ, नोगोर खुंथायारि आयेननि हेफाजाब गैयालाबानो हादाबनि आयेनाव लाबोजानाय आरो नैथि, बेबादि लाबोजानायानो जाया मानो, नांलाय-नांलायनि थासारियाव बेयो नोगोर खुंथायारि आयेननि सायाव सोनारो। इंलेन्डाव बुंनाय जादों दि मोननै साननायनि फरायसालिफोर दं, मोनसेया सोफादेरनायनि बुंफुरलुखौ दावगाहोनाय साननायनि फरायसालि आरो गुबुन मोनसेया सोलायनायनि बुंफुरलु। (') मोनसेनि बायदिब्ला, हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोरखौ हादाबनि आयेनाव गावनो गाव सोफादेरनाय जायो आरो 672 माइथायाव संसदनि आइनजों नांलाय-मोनलाय जायालाबानो हादाबनि आयेननि बाहागो होनना गनायनाय जायो। गुबुन मोनसेनि बायदिब्ला, हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोरा हादाबनि आयेननि बाहागो नङा, सिगांनिफ्राइनो संसदनि आइन, न्यायारि थिरांथा एबा गोलाव समनि थाखाय गायसनजानाय नेम खान्थिफोरजों गनायजायालाबानो। मोनसेनि बायदिब्ला जेब्लानो हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोरा सोलायो, बिसोर हानि आयेनाव सोलायनाय लाबोयो,' पार्लियामेन्टनि खान्थिफोर गैयालाबानो ', बेबादि जेबो सोलायसोल' जाया।
नखरारि आयेन 'जों। लर्ड डेनिं, जाय मोनसे समाव जेबो सोंथि गैयालासेनो सोलायनाय बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन, उनाव सोफादेरनायनि बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे गोनांथिखौ फोरमायनो सोरगिदिं गिदिंदोंमोन आरो फोरमायदोंमोनदि माबोरै हादोर गेजेरारि आयेननि गोदान नेमफोरखौ बाहायनायाव आदालतफोरा न्यायगोनांमोन जेब्ला हादोर गेजेरारि आयेननि गोजाम नेमफोरा सोलायदोंमोन। थारै, सोफादेरनायनि बुंफुरलुआ, ओरैबायदि नुनो मोनो, लर्ड डेनिंआ बेबादि खालामनायनि गोबां सिगां इंलेन्डआव नाजावजादोंमोन। लर्ड डेनिंआ गावनो माखासे गोजाम जाथायफोरखौ मुंख' दोंमोन। बेफोरनि अनगा, जों वेस्ट रेन्ड सेन्ट्रेल गल्ड माइनिं क '
बनाम द किं (1) खौ मुंख' नो हागौ, जेराव कर्टआ बुंदोंमोनः "बेयो जोबोद सैथो दि जायखौ सोदोमस्रिगोनां हादोरफोरनि सरासनस्रा गनायथि मोन्नाय जादों, बियो जोंनि हादोरनि गनायथि मोन्नाय जानांगौ, आरो जायखौ जों सरासनस्रा गुबुन हादोरफोरजों लोगोसे गनायथि होदों, बेखौ थारै हादोर गेजेरारि आयेन बुंजानो हागौ, आरो बेबादि गनायनाय जागोन आरो जोंनि नोगोर खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरजों बाहायजागोन जेब्ला बै फालिथायारि बुंफुरलुफोरनि थाखाय न्यायगोनां सोंथिफोर ओंखारो।
अवे सोमोनदो गोनां जानो हागौ। "हादोर गेजेरारि आयेन (जेनेरेल वर्क्स) आव लाउटरपाक्टआ जार्मानी, फ्रान्स, बेलजियाम आरो सुइजारलेन्डनि थाथायखौ मुंख 'यो आरो बुङो दि बेयो एखे। बिथाङा मोनसे जार्मान बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख' दों दि दोरोङारि हादोर गेजेरारि आयेननि बिफावआ जार्मान कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि Art.24 जों गोरोबलायै। कर्टआ बुंदोंमोन," जार्मान रीखनि आयेन आफादआ हादोर गेजेरारि आयेननि सरासनस्रा गनायजानाय नेमफोरखौ सिफायनो सानाखैमोन आरो लानो हायाखिसै, जेब्ला जार्मान कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 24 खौ आइन बानायो। "लाउटरपाक्टआ गुबुन मोनसे जार्मान केसखौ मुंख 'यो जेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय दि' हादोरफोरनि आयेनाव थोंजों राहा लानो नाङा, जेरावहालागै मोनसे जार्मान दोरोङारि आयेना बानायनाय जादों 'बेखौ बुंनायजों नेवसिगारनाय जादोंमोन," दाहार होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि हादोर गेजेरारि आयेना दासिम खालि जार्मानजों गनायजानाय नेमफोरल' बाहायजायो।
बियो गनायथावै फिथायमोनदि हादोरफोरनि गावजों गाव सोमोनदोआव, मोनसे रोखोमसे बिखान्थि हादोरगेजेरारि आयेन मोन्नो हानाय नङा नाथाय गोबां एबा एसेल 'बायदि रोखोमनि नोगोरआरि आयेनफोरनि मोनसे फारि मोननो हागौ। "लाउटरपेकटआ बे थासारिखौ बे रोखोमै सुंद' खालामोः" बबेखानि बेयो रोखा दि हादोरगेजेरारि आयेना रायजोनि सिङाव थोंजों खामानि मावनो हागौ आरो मावो, बेयो रोखोमसे रोखा दि मोनसे नेम महरै हादोरगेजेरारि आयेना रायजोनि सिङाव नोगोरआरि आयेननि गोहोगोनां गोहोनि सिङाव थायो। अदालाफोरा हादोरगेजेरारि आयेनजों हेंथा खालामब्लाबो आयेनफोर बाहायनांगोन। हादोरगेजेरारि आयेननि गोजौसिनआ सोलियो, हादोरगेजेरारि हादोरफोरावल 'सोलियो, अब्लासिम जेब्ला रायजोआ रोखा आरो रोखा नङै महरै बेनिफ्राय नेवसिगारनाय नङा। जेब्ला बेयो बेबादि हादोरगेजेरारि आयेन, दोरोङारि एबा दोरोङारिनिफ्राय नागारनायखौ बिथोन होयो, बिजिरगिरिफोरा हादोरगेजेरारि आयेन आरो नोगोरआरि आयेननि हेंथाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, आरो
हादोरारि सुबुं समाज आरो नोगोर खुंथायारि आयेना हादोरगेजेरारि आयेननि नेमफोरखौ मान होनांगौ, जेरै हादोरफोरा हादोरगेजेरारि सुबुरुनखौ मान होयो। हादोरफोरनि जुथुमआ गोनां जायो दि हादोरगेजेरारि आयेननि नेमफोरखौ नोगोर खुंथायारि आयेनाव रोखा आयेनारि गनायथि गैयालासेबो गोरोबहोनो हायो, जुदि बिसोर संसदनि आइनफोरजों हेंथा जाया। नाथाय जेब्ला बिसोर बेबादि गुलाय-गुजाय जायो, सुबुंखुंथायनि जारखुंथाय आरो गोरोनथि आरो आयेन बानायनायाव दाथाइजानाय आयेन आफादफोरनि गोजौसिनखौ दाथाइजानाय आयेन आफादफोरजों गावनो आयेनारि महरै गनायजानायनि अनगायै बायजोआरि नेमफोरनि सिङाव दोनजाया जानो हागौ। सोफादेरनायनि बुंफुरलुआ बे थाथायखौबो गनायोदि हादोरगेजेरारि आयेननि नेमफोरखौ हादोरारि आयेनाव सोफादेरनाय जायो आरो हादोरगेजेरारि आयेननि बाहागो होनना गनायनाय जायो, जेब्लासिम बिसोर संसदनि आयेनाव हेंथा गैया। हादोरफोरनि कमिति एबा नङा, जुजिनायनि बेलायाव नोगोर खुंथायारि आयेना जाफुंसारनांगौ। हादोरारि आदालतफोरा नंगौ बुंनो हाया जुदि संसदआ जेबो बुंफुरलु गैया।
हादोर गेजेरारि आयेना। हादोर गेजेरारि आयेना हादोर गेजेरारि आयेनाखौ गनायगोन नाथाय जुदि बेयो हादोर गेजेरारि आयेनाजों गोरोबलायैब्ला नङा। हादोर गेजेरारि आयेना हादोर गेजेरारि आयेननि बाहागो जायाब्ला हादोर गेजेरारि आयेना हादोरारि आयेनाखौ बाहायनांगोन। नाथाय बिजिरसालिफोरा मोनसे गोनांथिनि सिङाव दङ दि नोगोर खुंथायारि आयेना हादोर गेजेरारि आयेना एबा हादोर गेजेरारि आयेननि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरजों गोरोबनायखौ नेवसिनो थाखाय बेनि ओंथिया थार जायो। नाथाय नांलायलायलायनाया जाथावनाब्ला, उननिया जाफुंसारनो गोनां जायो। 674 थांखि लाथम सीजेआ राजखान्थि बनाम कमनवेल्थ (1) आव मोजाङै बुंबायः "मोनफ्रोमबो आयेना हादोर गेजेरारि आयेनाजों गोरोबै नङा, बबेखानि बेनि रावा हादोर गेजेरारि आयेनाफोरजों गोरोबै नङा, बेनि ओंथिया बुंजानांगौ आरो बाहायजानांगौ। नङाब्ला बे आयेना कमनवेल्थ आयेननि गोहोनि सिङाव नंगुबै जाया, मानोना बेयो मोनसे हादोर गेजेरारि आयेननि नाजानायजों गोरोबलायै नङा।
हादोरगेजेरारि आयेन आरो हादोरगेजेरारि कमितिनि सिफायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय कमनवेल्थनि आयेनफोरखौ बुजिनो नांगौ। बिनिखाय सोंनाया हादोरगेजेरारि आयेनखौ सिफायनानै आयेन बानायनायनि कमनवेल्थ पार्लियामेन्टनि गोहोनि बाथ्रा नङा, नाथाय बियो नंगुबै महरै बेबादि खालामदों ना खालामाखै, बे सोंनायनि बाथ्रा। "भारतनि जौसिन अदालते त्रेक्टर दैथायहरनाय, मस्क' बनाम मेसार्स ताराप 'र एन्ड कम्पानि आरो एन
आर
(2) आव मोगथाङाव एखे बाथ्रा बुंदों।" दा, जेरै हालसब' रीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खोन्दो 36, पृष्ठा 414 आव बुंनाय जादों, मोनसे सान्नाय दं दि पार्लियामेन्टआ हादोरफोरनि सरासनस्रा गनायथि आरो आयेनफोरजों गायसनजानाय सिमानि बायजोआव थानाय न्यायबिधानखौ दाबि खालामाखै एबा नाजावाखै, नाथाय बिसोरनि राव गनायथिफोरा हादोरफोरनि कमिति एबा हादोरगेजेरारि आयेननि खान्थिफोरजों गोरोबै नङा, नाथाय बेनि सिगाङाव रोखा आरो रोखा ओंथि गैया।
बिसोर हादोरफोरनि जुथुम एबा हादोरगेजेरारि आयेननि बेरेखाब्लाबो, बेफोरखौ बिसोरनि ओंथि बायदियै सानथारनांगौ। "नायसंनाया दिन्थियो दि बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ खालि बुंफुरलुनि बिखान्थिजोंल 'मोन, नाथाय, ओंथिजों, बेखौ बुंनाया जाथावना जानो हागौ दि अदालते सोफादेरनायनि बुंफुरलुखौ सायख' दोंमोन; नङाब्ला बुंफुरलुनि सोंथिया थारै नुजाया। ट्रेकटर 'एक्सप' र्ट मामलायाव जाय 675 बुंनाय जादों बेयो जों सिगाङाव बुंबाय थानायजों आबुङै गोरोबनाय। हा खोबथेजानाय रायजोफोरनि गुबुन रायजोनि हायाव जिनिसफोरनि गोरोनथिगैयै बारलांनायनि सायाव हादोरगेजेरारि आयेननि जायखिजाया मोजाङै गायसनजानाय बुंफुरलु दं नामा? ओरैबादि मोनदाङो दि" हादोरगेजेरारि आयेननि गाहाय मावख 'गिरिफोरा हा खोबथेजानाय हादोरफोरनि बारस्लायनाय मोन्थाइनि सायाव गुबुन-गुबुन नोजोरफोर फोरमायदोंमोन। जेराव लिरगिरिफोरनि मोनसे हानजा, जेरै, साइबेरट, स्केल आरो गुबुनफोरा नोजोर होदोंमोन दि गुबुन नसुङारि हादोरफोराव गुबुन-गुबुन हादोरगेजेरारि आयेननि मोनसे गुबै मोन्थाइ दं।
रोखोमसे मुंदांखा मावख 'गिरिफोर, जेरै मेक नायर आरो हाइडआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि बेफोर मोन्थाइफोरा हादोरगेजेरारि आयेनजों गनायजानाय खान्थिफोर नङा, नाथाय सोरगोआरि हादोरफोरजों बानायजानाय राहाफोर। "(1) गोरोबलायैनि आंखालनि फिथायआ जाबाय दि हाजों बेंजानाय हादोरफोरा गावसिनि मोन्थाइखौ सिनायथिनायनि थाखाय मोन्नैआरि, ओनसोलारि एबा गोबां फारसेथिंआरि गोरोबथिफोरनि सायाव सोनारनांगौ जायो। गोबां मोन्नैआरि गोरोबथिफोरनि थाथाया, फारसेथिं बेयो रोगाथायनि मोनसे दोरोङारि मोन्थाइनि थाथायनि साननायखौ जौगाहोयो, गुबुन फारसेथिं बेयो गनायथिनि सायाव मोनथायनि सोनारनायखौ दिन्थियो। गोजोनगैयै थासारिया हादोरजों मुवा बेसादनि थाखाय नाजानायफोरखौ दैदेनदोंमोन जायखौ सरासनस्रायै बारसेल' ना फालांगिजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बुंनाय जादोंमोन। नैथि नाजानायआ गोजौ सिजनि सायाव जथुममोन, 1958। बावैसोनि 1965 नि बयनिख्रुइ बांसिन गनायनाय, मानोना बेयो गोदानसिन फालांगि।
बे आयदा सायाव आरो मानोना भारत आरो नेपाल मोन्नैबोआ कनभेनसनाव मुंसाइ होदोंमोन, बेखौ माखासे गुवारै मुंख 'नाय बाहायजाथाव जानो हागौ। कनभेनसनआ जुथाय हादोरफोरनि सरासनस्रा आफादनि मोनसे थांखिनि फिथायमोन, जाय हादोर गेजेरारि फालांगिखौ दावगाहोनायाव थोजासे ट्रानजिट सुबिदानि थाखाय हाजों खोबथेजानाय हादोरफोरनि गोनांथिखौ सिनायनानै, सोद्रोमा हादोरफोरनि सरकारफोरखौ ट्रानजिट फालांगिनि बिथिङाव हाजों खोबथेजानाय सोद्रोमा हादोरफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं गनायथि होनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनो हादोर गेजेरारि आयेन आरो बे बिथिङाव मावखान्थिनि बिथिङाव थोजासे खाबुफोर होनो थाखाय, हाजों खोबथेजानाय हादोरफोरनि रांखान्थियारि जौगानायनि फिथाय महरै इयुननि गोनांथिफोरखौ गोसोआव लाखिना। कनभेनसननि दफा 1 (ए) आ' हाजों खोबथेजानाय रायजो 'सोदोबखौ' हाजों खोबथेजानाय रायजो 'ओंथि महरै बुंफोरो, जायनि ओंथिया' जायखिजाया सुंजाबनाय रायजो जायहा लैथोनि कास्ट गैया। सोदोब 'ट्रानजिटआव ट्रेफिक' खौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः
जेब्ला लामाआ मोनसे आबुं दावबायनायनि मोनसे बाहागो जायो जाय बै हादाबजों खोबथेजानाय रायजोनि हायुं आवथानि सिङाव जागायो एबा जोबलाङो आरो जेराव बेबादि लामाजों थोंजों सिगां एबा उनसंनाय लैथोआरि रोगाथाय हाबना थायो। बेबादि बेसादफोरनि रोगाथाइ आदबाव सोलायनाय, दोनथुमनाय, गोबां बिबांखौ सिफायनाय आरो लोगोसे जुथुमनाय, जन्थ्रफोरखौ आलादा खालामनाय एबा फिन ज 'खालामनाय आरो गिलिर मुवाफोरा "ट्रेफिक इन ट्रानजिट" नि बुंफुरलुनि बायजोआव मुवाफोरखौ बारस्लायनो हानाय नङा, जेराव बेबादि जायखिजाया मावखान्थिया खालि रोगाथायनि सुबिदानि थाखाय लानाय जायो। बे दफायाव जेबोखौबो बेबादि जुथुमनाय, आलादा खालामनाय एबा फिन ज' खालामनायनि थाखाय गावनि हायुं आवथियाव अरायथा खाबुफोर गायस 'ननो एबा गनायथि होनो थाखाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां रायजोनि सायाव बिबान होनाय बायदि सानना लानाय जानाय नङा। "ट्रानजिट स्टेट" सोदोबनि ओंथिया जाबाय "लैथो रुगुंजों लोगोसे एबा गैयालासे जायखिजाया सोमोन्दो गोनां रायजो, जाय हादाब आरो हादाबनि गेजेराव फांथेजानाय" आर्टिक ट्रेफिक पास "।
e2आ बिथोन होयो दि बे कनभेनसननि नेमफोरनि सिङाव रोगाथाइ आरो रोगाथायनि राहाफोरनि थाखाय रोगाथायनि उदांस्रिखौ होनाय जागोन। सोमोन्दो गोनां रायजोफोराव रोगाथायनि थाखाय बाहायजानाय लामाफोराव रोगाथाइखौ गोरलै खालामनाय जागोन। गुबै ओंखारनायनि जायगा, हाबफैनाय, ओंखारलांनाय एबा थांखि थावनि एबा बेसादनि बिगोमा एबा रेबथुमनायनि जायगा एबा जाहाज, हा गारिफोर एबा बाहायजानाय रोगाथायनि गुबुन राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो फारागथि खालाम जानाय नङा। दफा 3या रोगाथाइ रायजोनि सिङाव खाजोना एबा लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय खाजोना एबा रोगाथायनि बेलायाव जायखिजाया जुनिया होनां रांनिफ्राय रोगाथाइखौ हगारनायनि राहा होयो। दफा 4 आ रोगाथाइ राहा आरो खाजोनाफोरखौ फोरमायो। दफा 5 आ खाजोना, रोगाथाइ, आइन, दफा 6 आ रोगाथाइजों सोमोन्दो थानाय आदबफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ फोरमायो। दफा 7 आ मुवाफोरखौ लांनायाव गोबाव खालामनाय एबा लांनायाव गोब्राबथिफोरखौ फोरमायो।
अ
अ
एम
एस
खाबुफोर
दफा 9 आ बांसिन खाबुफोर जगायनायखौ फोरमायो। दफा 4 निफ्राय 9 नि बागै जों गासिबो मख 'नो गोनांआ बेनो दि बुंफ्रुदलुफोरा गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों बानायजानांगौ। दफा 10 आ बांसिन मोजां मोनजानाय हादोरनि दफाजों सोमोनदोखौ फोरमायो। दफा 11 आ सुबुङारि सम्पथिनि' गनायथिनि अनगायै 'एबा सुबुङारि सावस्रि, रैखाथि आरो रैखाथिनि बिथाफोरखौ फोरमायो। जानो हागौ गासै दफा 11 खौ दिहुननाया बाहायजाथाव। "सुबुङारि सावस्रि, रैखाथि आरो मेलेमारि सम्पथिनि रैखाथिनि बिथानि सायाव गनायथिनि अनगायै 1
नङा। सोमोन्दो गोनां रायजोआ बे कनभेनसनजों बै सुबुंफोरनि थाखाय रोगाथाइ होनो थाखाय बोनदांगोन जायफोरनि गावनि ओनसोलाव हाबनायखौ होबथायो, 677 एबा बै रोखोमनि बेसादफोरनि थाखाय जायनि लाबोनाया रायजोआरि नेम खान्थि, सुबुङारि सावस्रि, एबा रैखाथि एबा जुनारफोर एबा लाइफांफोरनि बेरामफोरनि बेरेखायै एबा एम्फौ-एनलाफोरनि बेरेखायै सांग्रांथि महरै होबथायो।
सरासनस्रा नङि मुवाफोर जाय हारसिङैनो मोनसे हारसिङारि आयदा, बेफोर थारै हानथामेलायाव दं, आरो बैफोर रोगाथायनि राहाफोरा थारैनो बेबादि मुवाफोरनि बारलांनायनि थाखाय, लोगोसे लामाफोर आरो सुंजाबनायनि राहाफोरनि रैखाथिखौ रैखा खालामनो थाखाय बाहायजायो। बे कनभेनसनाव जेबोआनो बैफोर राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया जायखौ मोनसे सरासनस्रा हादोर गेजेरारि कनभेनसनाव राहाफोरखौ उनसंनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामनाय हादोरखौ लिंहरनो हागौ, मोनसे सोदोब गुवार एबा ओनसोलारि आखु, जायजों बियो मोनसे बाहागो, बेबादि कनभेनस 'ना बे कनभेनसनि अक्ट' याव सिगांनिफ्रायनो फोजोबजादोंमोन एबा उनाव फोजोबजादोंमोन, जेब्ला बेबादि राहाफोरा सोमोनदो दंः (ए) मुलिफोर, एबा गुबुन खैफोदगोनां मुलिफोर, एबा हाथियारफोर बायदि थि रोखोमनि बेसादफोरनि दैथायहरनाय एबा लाबोजानाय एबा बारस्लायनाय; एबा (बी) दारिमिनारि, थुनलायारि एबा आरिमुवारि सम्पथिनि रैखाथि, एबा फालांगिनि मुंफोरनि रैखाथि, आरो फुंखा एबा आपिलनि नेरसोनफोर, आरो बे कनभेनस 'नाव जायखिजाया अनागारि बादायनायनिफ्राय जेबो होबथायनाय नङा।
गावनि गोनांथार रैखाथि गोसोगुदुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय गोनांथिनि सायाव। "दफा 12 आ हरखाब थासारियाव एंगारनायखौ फोरमायो। दफा 13 आ दावहानि समाव जथुमानि बाहायनायखौ फोरमायो। दफा 14 आ जुथाय हादोर सोद्रोमाफोरनि जथुमानि सिङाव थानाय बिबानफोर आरो मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ फोरमायो। दफा 15 आ सोलाय-सोल 'खौ फोरमायो। दफा 16 आ नांलाय-मोनलायखौ फोरमायो। दफा 17 आ मुंसायखौ फोरमायो। दफा 18 आ गनायथिखौ फोरमायो। दफा 19 आ हाबफैनायखौ फोरमायो। दफा 20 आ बोलोआव हाबनायखौ फोरमायो। दफा 21 आ फोसाबनायखौ फोरमायो। दफा 22 आ गाहाय मावख' गिरिनि फोसावथाइफोरखौ फोरमायो। आरो दफा 23 आ नंगुबै बिजाबफोरखौ फोरमायो। 618 बे रोखोमै नुनो मोनो दि जथुमआ मोनसे हादोर बारस्लायनाय रायजो आरो लैथोनि गेजेराव, मोनसे हादोर बारस्लायनाय रायजोनि हायुं आवथानि गेजेरजों मुवाफोर लांनायनि उदांश्रीखौ जगायनाय समाव हा बन्द थानाय हादोर आरो बारस्लायनाय हादोरनि गेजेराव गोरोबथिनि गोनांथिखौ जर होयो, आरो जोंनि माखासे गोनांथार थांखिफोरनि थाखाय बेखौ थि खालामो।
बेयो थारैनो मख 'जाथाव दि कनभेनसनआ दारिमिनारि, थुनलायारि एबा आरिमुवारि सम्पथिआव त्रेफिकखौ (आयेनगैयै) नारकटिक्स, खैफोदगोनां मुलिफोर आरो हाथियारफोरनि त्रेफिकजों एखे बिथायाव दोनो। कनभेनसनजों फोसावजानाय हादोरगेजेरारि हारिनि बे साननायखौ जोंनि सोंथिनि आरोबाव बिजिरनायाव आंनि गोसोआव लाथारनांगौ। बेयाव बेखौ नायनाया गोसोनांथाव जानो हागौदि ज' हान एच
इ
फ्रीड, जाय इउ
एन
कनभेनसनखौ दिहुनग्रा इउ
एन
कनभेनसनाव थान्दैनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे महरै नेपाल सरकारनि थान्दैथि खालामदोंमोन, बेफोर फारागथिफोरनि बागै मा बुङो। मोनसे लिरबिदांआव जायखौ बिथाङा इन्डियान जार्नाल अफ इन्टारनेशनेल आयेनाव लिरदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "मोनसे गोरोबथिनि आनजादआ बिनि फारागथिफोर। मोनसे गोरोबथिनि फोरमान पुडिंगआ, जेब्ला बेखौ जानो हाया। बेयो दफाफोर बासायनो दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे समानथाय नागिरनायनि गोजाम जेंना आरो जोबोद उलथा दाबिदि मोनसे आउटलेटनि बेसेनखौ बन्द खालामनाय हादोरफोरनि थाखाय, गोरोबथिनि थासारिफोरनि सिङाव बिसोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव सोनारो।
नंगुबै महरै गोनांथार। कनभेनसनआ मोनबा जाहोनफोरनि थाखाय गनायथाव एंगारनायखौ फोसावदोंमोन (1) रायजोआरि खान्थिनि माखासे थि जाहोनफोर; (2) हादोर गेजेरारि बिबानफोरखौ दबथायनायनि थाखाय; (3) हादोर गेजेरारि रैखाथिनि थाखाय हरखाब थासारि; (4) दावहानि बेलायावः (5) बेनि गोनांथार रैखाथि मोजांखौ रैखा खालामनाय। मोनफ्रोमनि सोमोन्दै माखासे सोदोबफोर, बिसोरनि सरासनस्रा नङै गोनांथिखौ नोजोर होनानै। रायजोआरि खान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय एंगारनाय। बारस्लायनायनि थासारिया गनायथि गोनां जानो हागौ, गोनांथार नङा, माखासे बेसादफोरनि गावनि ओनसोलाव लाबोनाया होबथाजानाय जानायनि थाखाय बारस्लायनायखौ होबथायो, जेरै (दफा 11, दफा 1): (ए) रायजोआरि नेम खान्थिफोरनि जाहोनफोर जेरै, गाज्रि थुनलाइः 679 (बी) सुबुं सावस्रि एबा सुबुं रैखाथिनि बिथायाव; (जेरै, गाज्रि जानाय आदार एबा गोरोनथिगैयै पेक्ड खालामनाय बिसफोर); (सी) जुनारफोरनि बेरेखायै सांग्रांथि एबा सावगारिनि थाखाय (सी) बे खोन्दोआ हादोर गेजेरारि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सायाव हेंथा होनो हागौ, जेरै (ए) रायजोआरि नेम खान्थिफोरनि बिथायफोर जेरै, गाज्रि थुनलाइः 679 (बी) सुबुं सावस्रि एबा सुबुं रैखाथिनि बिथायाव; (जेरै, गाज्रि जाग्रा आदार एबा गोरोनथिगैयै पेक्ड खालामनाय
जानोहागौ माखासे हादोरगेजेरारि गोरोबथिफोर जेराव बियो मोनसे बाहागो, जेरै "रोंग 'थिगोनां, लाबोजानाय एबा (i) जर' खा रोखोमनि बेसादफोर जेरै मुलिफोर, एबा गुबुन खैफोदगोनां मुलिफोर, एबा हाथियारफोरनि बारस्लायनाय" जों सोमोन्दो थानाय गोरोबथिनि राहाफोर, जेरै (ए) "रोंग 'थिगोनां, लाबोजानाय एबा (i) जर' खा रोखोमनि बेसादफोर जेरै मुलिफोर, एबा गुबुन खैफोदगोनां मुलिफोर, एबा हाथियारफोरनि बारस्लायनाय।" (हाथियारफोरनि बेलायाव बेयो अब्लाल 'बाहायजाथाव जागोन जेब्ला मोनसे बुहुमनां एबा ओनसोलारि गोरोबथिया हादोरगेजेरारि हाथियार फालांगिनि होबथाग्रा एबा होबथाग्रा दं)
(बी) "दारिमिनारि, थुनलायारि एबा आरिमुवारि सम्पथिनि रैखाथि, एबा फालांगिनि मुंफोरनि रैखाथि", आरो बे बायदि राहाफोरा मख' जाथाव मानोना बेफोर हादोरफोरखौ बारस्लायनाय गनायथि होयो, मोनसे रेबगान्थि नंगुबै एबा ट्रेड मार्क बुं, बिदिन्थि महरै हादोरनि जोनोम थावनिनि थाखायबो।
हानथामेलानि रायजोनि ब्लिक पलिसि। जुदि बै रायजोआ रांखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय माखासे देलायमालाय मुवाफोर, एबा गावनि स्पिनिं दारिमिनखौ रैखा खालामनो थाखाय माखासे जि-जोमनि दैथाइहरनायखौ होबथायो, थामहिनबा रांखान्थियारि जाहोनफोर, एबा राजखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय सर्टवेभ रेडिय 'फोर, बेबादि गासैबो मुवाफोरखौ दासिमबो गावनि हायुं आवथानि गेजेरजों थांनो गनायथि होनांगौ। रोंग' थि गोनां खैफोद.....................................................................................................................
जायखिजाया थामथि हादोरखौ गुबुन-गुबुननि थाखाय गुबुन-गुबुननि रुजुनायाव (ए) लाबोजानाय आरो दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रोखोमनि खाजोना आरो खाजोनाफोर आरो (बी) बिबाङारि हेंथाफोरखौ लाफाना लाबोजानाय नेम-खान्थिफोर। दफा 4आव बिथोन होनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गावजों गाव गुदि खाजोना खाजोनाजों लोगोसे बिबाङारि हेंथाफोरनिफ्राय उदां जानांगौ, जेरै गावजों गाव गनायजानाय गुदि दिहुनथायफोर। दफा 8आ गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'आरो गुबुन हादोरारि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव मोन्नैबो हादोरनि आयेन, नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ सिफायनाय आरो सिफायनायखौ होबथानो थाखाय गावजों गाव गोहोमगोनां हेफाजाब होनो थाखाय सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि सायाव बिबान होयो। दफा 9आ जर' खायै बिथोन होयो दि गोरोबथिनि सिगांनि राहाफोर थासेयावबो कन्ट्रेक्टिं पैरीआ राइजोआरि थांखि (बी), नैतिकता (बी) खौ रैखा खालामनो थाखाय गोनां बेबादि हेंथाफोरखौ सामलायनो एबा जागायनो हायो।
सुबुं, जुनार आरो बिफां-लाइफांनि जिउखौ रैखा खालामनाय, (ग) हादोरारि धोन-सम्पथिफोरखौ रैखाथि होनाय, (घ) सना आरो रुपानि सराफा लाबोजानाय आरो दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ बाहायनायखौ रैखाथि होनाय, आरो 681 (ङ) गावजों गाव गनायजानाय बायदि गुबुन मोजांमोननायफोरखौ रैखाथि होनाय। दफा (10) जाय आबुं महरै दिहुनजानो हागौ बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "बे गोरोबथियाव जेबोआनो सोमोन्दो गोनां हानजाखौ गावनि गोनांथार रैखाथि मोजांमोननायफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनां जानो हाथाव जायखिजाया राहा लानायनिफ्राय होबथायनाय नङा एबा सरासनस्रा हादोरगेजेरारि नेमखानथिफोरखौ उनसंनाय नङा, बेयो सिगांनिफ्राइनो थाफानाय जाथों एबा बेनि उनाव फोजोब जानाय जाथों, जेराव बियो अफियाम एबा गुबुन खैफोदगोनां मुलिफोर बायदि थि रोखोमनि बेसादफोरनि रोगानाय, दैथायहरनाय एबा लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे पार्टी एबा दारिमिनारि, थुनलायारि एबा आरिमुवारि सम्पथिनि सिफायनायखौ होबथानो थांखि लाजानाय सरासनस्रा नेमखानथिफोरनि उनसंनाय एबा गोरोन्थि नेरसोनफोर, गोरोन्थि गुदिनि दिन्थिफोर एबा बादायनायनि गुबुन खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहा लानायनिफ्राय होबथायनाय नङा।"
भारत आरो नेपालनि गेजेराव फालांगि आरो नेपाल आरो गुबुन हादोरफोरनि गेजेराव फालांगि नङा। लाबोजानाय, दैथायहरनाय, बारस्लायनाय आरो बेसादफोरनि उदां आरो हेंथागैयै बोहैनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा मोनसे हादोरनिफ्राय गुबुन मोनसे हादोर, जेरै भारतनिफ्राय नेपाल आरो नेपालनिफ्राय भारतसिम लाबोजानाय आरो दैथायहरनायखौ फोरमायो आरो मोन्नैबो हादोरनि गेजेराव फालांगिनि समाव बेसादफोरनि बारस्लायनाय आरो उदां आरो हेंथागैयै बोहैनायखौ फोरमायो। अब्लाबो, मोनफ्रोम हादोरखौ माखासे थांखिफोरनि थाखाय हेंथा होनो आरो गोनांथार रैखाथि मोजांनि रैखाथि आरो अफियाम आरो गुबुन खैफोदगोनां मुलिफोरजों सोमोन्दो थानाय हादोरगेजेरारि नेमखानथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां राहाफोर लानो आरो "दारिमिनारि, थुनलायारि एबा आरिमुवारि सम्पथिनि सिफायनायखौ होबथानो थाखाय सरासनस्रा थांखिगोनां नेमखानथिफोर एबा गोरोन्थि नेरसोनफोर, गोरोन्थि नेरसोनफोर एबा गुदि एबा अनागारि बादायनायनि गुबुन आदबफोरजों सोमोन्दो थानाय" खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रोखा रैखाथि होनाय जायो।
(घ) रावआबो फोरमायो दि बेयो 1965 मायथाइनि मोनसे आबुं दावबायनायनि बाहागो, जाय 682 निफ्राय जागायो एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां हान्जानि सिङाव जोबलाङो। मोनसे गोरोबथिनि बिथायाव मुंख 'नाय दं दि नेपालखौ मोनसे हाजों बेंजानाय हादोर महरै गावनि हादोर गेजेरारि फालांगिखौ दावगाहोनो थाखाय लैथोनिफ्राय फैनाय-फैनाय आरो गावसोरनि हायुं आवथाफोरनि गेजेरजों थांनाय-थांनायखौ गोरलै खालामनायनि गोनांथिखौ सिनायनानै मोनसे गोरोबथिनि फोजोबनाय जादों। दफा 3 आ' बारस्लायनाय 'खौ बुंफोरो आरो गाहायाव होनाय बायदिः' बारस्लायनाय सोदोब 'नि ओंथिया जाबाय' बारस्लायनाय बाहागोजों लोगोसे बेसादनि बारस्लायनाय लामा, जेराव बे लामाआ मोनसे आबुं दावबायनायनि मोनसे बाहागो, जाय 682 निफ्राय जागायो एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां हान्जानि हायुं आवथानि सिङाव जोबलाङो। बारस्लायनाय, गुदाम लुनाय, सिफायनाय आरो गोबां बिबांनि सोलायसोल 'खालामनाय आदब, जेरैबादि मुवाफोरखौ जुथुमनाय एबा जुथुमनाय आदब, जेरैबादि बेसादनि बायजोआरि खारथाइ राहा
बेफोर मोनसेल 'रोगाथायनि सुबिदानि थाखाय लानाय जायो। लिरबिदांनि जेबोखौबो बेबादि ज' खालामनाय, आलादा खालामनाय, एबा फिन ज 'खालामनायनि थाखाय गावनि हादाबाव अरायथा खाबुफोर गायस' ननो एबा गनायथि होनो थाखाय सोमोन्दो गोनां हानजानि सायाव मोनसे बिबान होनाय बायदि सानना लानाय जाया। Art.1 सोमोन्दो गोनां हानजाफोरा गाव-गावनि हायुं आवथाफोरनि गेजेरजों 'ट्रेफिक इन ट्रानजिट' बारस्लायनायनि उदांस्रिखौ गनायथि होनो गोनां जायो, जाहाजाफोरनि फ्लेगनि सायाव बिथा खालामै गुबै जायगा, ओंखारलांनाय हाबग्रा, ओंखारग्रा, थांखि, मुवाफोर एबा जाहाजफोरनि बिगोमाथिनि सायाव बिथा खालामै लामाफोरनि गेजेरजों गावजों गाव गनायजानाय लामाफोरनि गेजेरजों। लिरबिदां 4 आ रोगाङाव थानाय ट्रेफिकखौ कास्टम खाजोनाफोर आरो ट्रेन्सित खाजोनाफोर एबा गुबुन बेसेनफोरनिफ्राय उदां खालामो, बेबादि रोगाथायनि सोमोनदै होनाय मावमिनफोरनि बेसेनफोरजों गोरोबनाय बेबादि गुबुन बेसेनफोरनि अनगा। लिरबिदां 5 आ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि मोनफ्रोमबोखौ रोगाथायनि सुबिदानि थाखाय, ट्रानजिट हाउसफोर, ओंखारग्रा न 'फोर, दोनथुमग्रा न' फोर, ट्रेन्सित
जि सिगां बारस्लायनायनि सिगां कास्टम क्लियरेन्स। दफा 6 आ थि खालामो दि बारस्लायनायाव ट्रेफिकआ प्र 'ट' कलआव थि खालामजानाय मावखान्थिनि सिङाव जागोन, दफा 8 आरो 9 आ 1965 नि कनभेनसन अन ट्रेन्सित ट्रेड अफ लेन्ड ल 'क्ड स्टेट्सनि दफा 11,12 आरो 13 नि राहाफोरजों गोरोबनाय आरो फालांगिनि रादाइनि दफा 9 आरो 5 निफ्राय 10 जों रोखोमसे आरो माखासे थांखिफोरनि थाखाय हेंथा होनो आरो माखासे मोजांमोननायफोरनि सोमोनदोआव राहा लानो मोनफ्रोम कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हान्जानि मोन्थाइखौ थि खालामो। जर' खा दफा 9 आव मुंख 'नाय दं दि रादायाव जेबोआनो दारिमिनारि, थुनलायारि एबा आरिमुवारि सम्पथिनि सिफायनायखौ होबथानो थाखाय सरासनस्रा आसारखानथिफोरनि उनसंनायाव गोनां जानो हाथाव जायखिजाया राहा लानायनिफ्राय एबा गोरोन्थि नेरसोनफोर, जोनोमनि गोरोन्थि नेरसोनफोर एबा 683 अनागारि बादायनायनि गुबुन आदबफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो राहा लानायनिफ्राय होबथायनाय नङा। प्र' ट 'कलआव भारतनि हादाबाव बारस्लायजानाय बेसादनि थाखाय मोनसे गुवारै सरजाबफानाय खान्थि दं।
कलकातानि रुंमा गाथोननिफ्राय गावसोरनि नेपाल थांखि थावनिसिम थांनाय लामायाव। प्र 'ट' कलआव नेपाल सौफैग्रा बेसादफोरखौ रोखा खालामनो आरो नेपाल थांनाय लामायाव भारतारि हाथाइआव खारलांनाय बेसादफोरनि हरखाब जानायखौ होबथानो थाखाय गुवार राहाफोर दं। जेराव फालांगिनि रादाइया सरासनस्रायै मोनफ्रोम कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाफोरनो मोनसे हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरसिम गोनां बेसादफोरनि उदां आरो हेंथागैयै बोहैनायनि निश्चय़थि होयो, ट्रानजिटनि रादाइया सरासनस्रायै मोनफ्रोम कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाफोरनो गुबुन कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हान्जानि ओनसोलाव बारलांनायनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो, जाय बेसादफोरा नैथि कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हान्जानि ओनसोलनि बायजोनिफ्राय गिबि कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजासिम सौहैनो थाखाय बेबादि गुबुन कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हान्जानि ओनसोल गेजेरजों बारलांनांगौ जायो। बाहायनायाव मोन्नै रादाइफोरनि ओंथिया थारैनो नेपालनि थाखाय भारतनिफ्राय नेपालसिम गोनां बेसादफोरनि उदां आरो हेंथागैयै बोहैनायखौ गनायथि होनाय आरो भारतनि बायजोनिफ्राय नेपालसिम फैनाय बेसादफोरनि उदांस्रिनि निश्चय़ता।
कास्टम खाजोना होनायनि बेलायाव फालांगिनि रादाइया जोबोर साबजाथाव राहा होयो, जेराव ट्रानजिटनि रादाइया बेबादि रां होनायनिफ्राय उदां होयो। मोन्नैबो रादाइफोराव रैखाथि थायो। राइजोआरि नेम खान्थि, मानसि, जुनार आरो बिफां-लाइफांनि जिउखौ रैखा खालामनो, हादोरारि धोनफोरखौ रैखा खालामनो, सना आरो रुपानि सोनाखौ दैथाइहरहोनाय आरो दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ बाहायनो आरो गावजों गाव गनायजानाय गुबुन मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनां हेंथा होनाय जायो। गोनांथार रैखाथि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय रोखा रैखाथि होनाय जायो। अफियाम एबा गुबुन खैफोदगोनां मुलिफोर बायदि बेसादनि बारस्लायनाय, दैथायहरनाय एबा दैथाइहरनायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा हादोरगेजेरारि नेमखान्थिफोरखौ फालिनायनिबो राहा दं। दारिमिनारि, थुनलायारि आरो आरिमुवारि धोनखौ सिफायनायखौ होबथानो थाखाय सरासनस्रा नेमखान्थिफोरखौ उनसंनायाव गोनां राहा लानो थाखाय आरोबाव राहा दं।
गोरोन्थि सिनफोर, जोनोमनि गोरोन्थि सिनफोर एबा अनागारि बादायनायनि गुबुन आदबफोर। बेनिखायनो, मोन्नै गोरोबथिफोरा सरासनस्रायै नेपालनो भारतनिफ्राय उदां आरो हेंथागैयै बोहैनाय आरो गासै भारतआव मुवाफोर एबा बेसादफोरनि थाखाय बारस्लायनायनि उदांस्रिखौ रोखा खालामो, जायखौ जों गुवारै बुंनो हायो दि बेफोर फालांगि नङै नङा। जर 'खायै गोरोबथिफोराव रोखा रैखाथिफोर थायो जाय मोनफ्रोम सोमोन्दोआरि बाहागोखौ 684 सिम दारिमिनारि, थुनलायारि आरो आरिमुवारि सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय सरासनस्रा नेमखानथिफोरनि उनसंनायाव राहा लानो हानाय खालामो। बेनिखायनो जोंहा बे दं दि 1965नि कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव कन्वेन्शनाव
बे थांखिनि थाखाय हेंथा होनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, बेफोराव हेंथा होनाय जायो। दारिमिनारि, थुनलायारि एबा आरिमुवारि सम्पथिनि थाखाय हादोर गेजेरारि सुबुंसमाजनि जिंगा ओरैबायदि गोबां दि हाबना थानाय हादोरफोरनि ट्रेन्सित फालांगिनि कनभेनसनआ बे रोखोमनि सम्पथिनि ट्रेक्सितखौ एखे गोख्रोंथिजों नोजोर होयो, जेरै बियो मादक मुवाफोरनि खैफोदगोनां मुलिफोर आरो हाथियारफोरनि ट्रेक्सितखौ नोजोर होयो। बेनिखायनो, हाबना थानाय हादोरफोरनि ट्रेन्सित फालांगिनि कनभेनसन आरो मोन्नैबो हादोरनि गेजेराव गोरोबनाय, मोननैबो हादोरखौ दारिमिनारि, थुनलायारि एबा आरिमुवारि सम्पथिखौ रैखा खालामनो आरो फेइस मार्क, जोनोमनि गोरोन्थि सिनफोर एबा गुबुन सरासनस्रा कन्भेनसनफोरखौ होबथानो थाखाय गोनां हेंथाफोर लागायनो थाखाय उदां खालामना होयो। बेयो रोखा दि बे थांखिनि थाखाय, बेयो गोनांथि गैया दि हाबना थानाय हादरा ट्रानजिट हादोरजों लोगोसे सरासनस्रा कन्वेन्शननि मोनसे बाहागो जाथों। जोहान एच
ई
फ्रीडजों होनाय बुंफुरलुआ 1965 कन्वेन्शननि राहाफोर।
बिदिन्थि महरै, जोनोमनि हादोर एबा थांखि थावनिया थार बुंफुरलु महरै नुजायाब्लाबो ट्रेन्सितनि रायजोफोरखौ सा/ए कपिराइट एबा ट्रेड मार्क कनभेनसनखौ बाहायनो गनायथि हो। जोंनि थाखाय उननि आगानआ बे दि कपिराइटनि सायाव जायखिजाया सरासनस्रा कनभेनसन दं ना गैया। मोनसे आरिमुवारि, थुनलायारि एबा देंखोआरि हाबाया बिनि लिरगिरिनि मेलेमनि फिसा, बिथांनि मावसोमनायनि फिथाइ, आरो बेनिखायनो, बिथांनि धोन होनना गनायनाय जायो। बेनिखायनो बेयो गासैबो सोदोमस्रिगोनां हादोरफोरजों जोबोद बेसेनगोनां दि बेखौ हादोरारि आयेनफोर आरो कपिराइटजों सोमोन्दो थानाय हादोरगेजेरारि कनभेनसनफोरजों रैखाथिनि थाखाय आरजाथाव सान्नाय जायो। थुनलायारि एबा आरिमुवारि हाबाफोरनि रैखाथिनि थाखाय हादोरगेजेरारि कनभेनसनआ गिबि खेब 9 सेप्तेम्बर, 1886 आव बर्नआव मुंसाइ होजादोंमोन, 1908 आव बार्लिनआव, 1928 आव रोमआव, 1948 आव ब्रुसेल्सआव, 1967 आव स्टकहोमआव आरो जोबनायाव 1971 आव पेरिसाव फोसाबनाय जादोंमोन। मोनसे फोसाबनाय कनभेनसन, जाय इउनियन कनभेनसन 685 नि राइट्सआव बाहायजायो।
गावसोरनि थुनलायारि आरो आरिमुवारि खामानिफोराव आर
एस.। 'थुनलायारि आरो आरिमुवारि खामानिफोर' बुंफुरलुखौ थुनलायारि, बिगियानारि आरो आरिमुवारि बिथिङाव मोनफ्रोम दिहुनथायखौ बिनि फोरमायथिनि आदब एबा दाथाय जेखि जाया मानो बेखौ सोफादेरनो बुंफोरनाय जादों। बेखौ होनाय जादों दि हाबाया जुथुमनि गासिबो हादोरफोराव रैखाथि मोनगोन। हाबाफोरनि रैखाथिनि थाखाय कनभेनसनाव गोबां गुवारै, राहाफोर खालामनाय जादों। दफा 9 आ होयो दि कनभेनसनजों रैखाथि होजानाय थुनलायारि आरो आरिमुवारि हाबाफोरनि लिरगिरिफोरा बेफोर हाबाफोरखौ जायखिजाया रोखोमै एबा महराव फिन दिहुनफिन्नायनि गनायथि होनायनि जुनिया मोन्थाइ मोनगोन। बेयो रोखा महरै थि खालामजादों दि जायखिजाया सोदोब एबा नुथायारि रेबगान्थिखौ कनभेनसननि थांखिफोरनि थाखाय फिन दिहुनफिन्नायनि महरै गनायनाय जागोन। जों थारैनो कनभेनसननि गोबां बुंफ्रुदलुफोरजों सोमोनदो गैया। नाथाय जों दफा 16 खौ मुंख 'नो हागौ जाय होयोः "1
मोनसे खामानिनि सिफायनाय कपिफोरा जुथुमनि जायखिजाया हादोर जेराव आयेनारि राहाफोरनि रैखाथिखौ रंजायो।
सिगांनि दफाफोरा बै हादोरनिफ्राय फैनाय दिहुनफिननायावबो बाहाय जागोन जेराव हाबाखौ रैखाथि होनाय जायाखै एबा रैखा खालामनाया जोबबाय। जब्द खालामनाया मोनफ्रोमबो हादोरनि आयेन बायदियै जागोन। "भारतआ जों मुंख 'नो हागौ बेर्न कन्वेन्शननि मोनसे बाहागो। बुहुमनां कपिराइट कन्वेन्शन जाय गिबिखेब 6 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव जेनेभायाव मुंसाइ होजादोंमोन बेखौ 1971 मायथाइयाव पेरिसआव फोसाबनाय जादोंमोन। मोनफ्रोम कन्ट्रेक्ट खालामनाय रायजोखौ' लिरगिरिफोरनि मोनथायनि थोजासे आरो गोहोमगोनां रैखाथिनि राहा होनो आरो थुनलायारि, बिगियानारि आरो आरिमुआरि खामानिफोर जेरै लिरनाय, देंखोआरि, फावथायारि आरो सिनेमेट 'ग्राफनि खामानिफोर आरो सावगारिफोर, दानख' नाय आरो मुसुखाफोर 'आव गुबुन कपिराइट मोन्थाइ प्र' टेरियेट 'रफोरखौ बिबान होनो थाखाय बुंनाय जायो। मोनफ्रोम्बो कन्ट्रेक्ट खालामनाय रायजोआ जायखिजाया राहाजों दिहुनफिननायखौ गनायथि होनायनि जुनिया मोन्थाइखौ लाफादेरनांगौ, रायजोआरि दिन्थिफुंनाय आरो फोसावनाय। बेबादि राहाफोर नाजावनाया गोनांथार जाय कन्वेन्शननि बाहायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जायखिजाया राहायै गोहोम खोख्लैया।
थुनलायारि एबा आरिमुवारि खामानिफोर एबा बै कनभेनसनजों बानायजानाय इउनियननि सोद्रोमाफोरनि रैखाथिनि थाखाय बर्न कनभेनसननि राहा। बुहुमनां कपिराइट कनभेनसनआ 686 नि हादोरफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआव बाहायजाया जेराव बेयो बर्न इउनियननि मोनसे हादोर, बर्न कनभेनसननि ओंथि सिङाव गावसोरनि जोनोमनि हादोर महरै थानाय हाबाफोरनि रैखाथिजों सोमोनदो दं। भारता बुहुमनां कपिराइट कनभेनसनावबो मोनसे मुंसायगिरि। दा जोंनि थाखाय 1957 नि गावनिनो मुंख 'नो सम जाबाय। दफा 2 (सि), (एच), (अ), (अ), (पि), (एफ) आरो (डब्ल्यू) आ' आरिमुवारि खामानि ', थुनलायारि खामानि,' देंखोआरि खामानि ',' सिनेमेट 'ग्राफ सावथुन' आरो 'रिकर्ड' खौ बुंफोरो। 2 (वाई) "खामानिखौ गाहायाव होनाय जायखिजाया ओंथि महरै बुंफोरो, मुं महरै मोनसे फावथायारि रेबगान्थि, i (c), मोनसे सावथुन रेबगान्थि, i (c), (एच), (अ), (अ), (अ), (अ), (अ), (अ), (अ), (अ), (अ), (अ)
सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे साउन्ड ट्रेकनि अनगायै बेनिफ्राय फिन दिहुनजानायनि पेबल।' रिकर्डिं 'खौ सेक
2 (x) जों बुंफोरनाय जायो जायनि ओंथिया' रेबगान्थियाव थाफानाय आरो रेबगान्थियाव थाफानाय सोदोबफोरनि जथाय '। रेबगान्थियाव थाफानाय' इन्फ्रिंक्सिं कपि 'नि ओंथिया सेक
2 (मि) (iii) जों बुंफोरनाय जायो, "एखे रेबगान्थियाव थाफानाय बेबादि जायखिजाया रेबगान्थिया। बेबादि रेबगान्थिया आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होनानै बानायजायो एबा दैथाइहरजायोब्ला"। 13 (1) बुंनाय जायो दि कपिराइटआ गासै भारतावनो थायो (a) गुबै, थुनलायारि, फावथायारि, देंखोआरि आरो आरिमुवारि खामानिफोर; (b) सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोर; आरो (c) रेबगान्थियाव। 14आ गुबुन गुबुन 'खामानिफोर' नि सोमोनदोआव 'कपिराइट' नि ओंथिखौ फोरमायो। केसाव रेबगान्थियाव, रेबगान्थियाव, रेबगान्थियाव, रेबगान्थियाव, रेबगान्थियाव, रेबगान्थियाव, रेबगान्थियाव, रेबगान्थियाव, रेबगान्थियाव, रेबगान
रायजो राजानो खोनानो गोनां रेबगान्थियाव थानाय बिथोन होनाय; (iii) रेडिअ गोसारहोनायजों रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थिखौ फोरमायहोनाय। (दफा 14 (1) (घ)। दफा 17 निफ्राय 21 सिम 'रेबगान्थिनि बिगोमा आरो बिगुमानि मोन्थाइ', दफा 22 निफ्राय 29 सिम 'रेबगान्थिनि सम', दफा 30 निफ्राय 32 सिम 'अनुज्ञापत्र', दफा 33 निफ्राय 'दिन्थिफुंनाय मोन्थाइ आफाद', दफा 37 निफ्राय 39 सिम फोसावथाय मावख 'आरिफोरनि मोन्थाइ, दफा 40 निफ्राय 43 सिम हादोर गेजेरारि रेबगान्थि आरो दफा 44 निफ्राय 50 सिम रेबगान्थि रेबगान्थि। दफा 51 निफ्राय 53 सिम रेबगान्थि रेबगान्थिनि उल्लङ्घनजों सोमोन्दो दं। दफा 51 आव बुंनाय दं जेब्ला मोनसे खामानियाव रेबगान्थि रेबगान्थिखौ सिफायनाय मानिनाय जागोन। थि दफा (ख) आव बुंनाय दं दि रेबगान्थि रेबगान्थिखौ सिफायनाय मानिनाय जागोन, एबा जायखिजाया सुबुंखौ भारा होनाय एबा फान्नाय, एबा बेबादि फालांगि (रेबगान्थि रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि होनाय) एबा फाननायखौ गोहोम खोख्लैनाय जागोन।
रायजोआरि फालांगियाव दिन्थिफुंनायनि आदब, एबा (iv) भारताव लाबोजानाय (दैथाइहरग्रानि गावारि आरो नख 'रारि बाहायनायनि अनगायै) हाबानि जायखि जाया उल्लङ्घन खालामनाय कपिफोर। मोनसे बुंफुरलु दं जेराव बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय मुंख' नायनि गोनांथि गैया, बैफोर हाबाफोरखौ फारिलाइ खालामो जाय कपिराइटखौ सिफायनाय नङा। खोन्दोयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि नेपाल एबा गुबुन बबेबा हादोरसिम बारस्लायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सिफायनाय हाबाखौ भारताव लाबोनाया गुबुन हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। खोन्दो 53 जाय थोंजों सोमोनदो गोनां मानोना बेयो सिफायनाय कपिफोरखौ दैथाइहरनायजों सोमोन्दो दं 'आबुङै दिहुनजानांगौ'। बेयाव बुंनाय दंः "53
(1) कपिराइटनि रेबथुमगिरिया, जायखिजाया खामानिनि बिगुमानि बिगुमाजों एबा बे मावख 'आरि थानदैजों आर' ज खालाम जानाय आर 'जखौ आर' ज खालामब्ला, बियो बिथोन होनाय हाबाफोरनि कपिराइटखौ सिफायनाय नङा, जाय भारतनि बिथोनआव थि खालाम जानाय हाबाफोरनि कपिफोरखौ सिफायनाय नङा।
लाबोजानाय। (2) बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, कपिराइटनि रेबथुमगिरिया एबा बिनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंआ जायखिजाया जाहाज, द 'क एबा न' खरआव हाबनो हागौ जेराव दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय बेबादि जेबो रेबगान्थिफोर मोननो हागौ आरो बेबादि रेबगान्थिफोरखौ नायग्रोमनो हागौ। (3) जाय गासैबो रेबगान्थिफोराव दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ बाहायनाय जायो, बेफोर बैफोर मुवाफोर होनना मानिनाय जागोन जायनि लाबोजानायखौ हेंथा होनाय जादों एबा दफा 11 नि सिङाव हेंथा होनाय जादों, आरो बै आयेननि गासैबो राहाफोरा बेनि बायदियै गोहोम गोनां जागोन; नाथाय बुंनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव जब्द खालामनाय बेबादि गासैबो रेबगान्थिफोरा सरकारनाव थाङा नाथाय खामानियाव कपिराइटनि बिगोमानो दैथाय हरजागोन। बे राहाफोरा रेबगान्थि रेबगान्थिगिरिखौ मोनसे बिथोन होनो गोहो होयो दि भारतनिफ्राय बानायनाय जायखिजाया खामानिनि रेबगान्थिफोर जाय भारताव बानायजायो, जुदि बेखौ सिफायनाय जायो, बेखौ रेबगान्थि रेबगान्थि खालामग्रानि बिगोमा एबा रेबगान्थि खालामग्रानि दारै गनायथि होजानाय रेबगान्थि खालामजाया।
रेबथुमग्रानि बेबादि बिथोननि गोहोमआ बै गासिबो कपिफोरखौ गनायनाय, जेराव बिथोनखौ बाहायनाय जायो, बै मुवाफोरनि थाखाय जायनि जाहाज गाथोनखौ कास्टम एक्ट, 1962 नि दफा 11 नि सिङाव होबथादोंमोन एबा होबथादोंमोन, आरो जब्द खालामजानांगौ दाहारखौ लाफाना बै बिथानि गासैबो राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बे सोलायनायजों दि एक्टनि राहाफोरनि सिङाव जब्द खालामनाय कपिफोरा सोरकाराव थाङा, नाथाय कपिराइटनि बिगुमानो दैथाय हरजागोन। सोंथिया बेनो दि 'इम्पोर्ट' सोदोबनि ओंथिया दफा 53 आव मा? सोदोबखौ गुबुन-गुबुन आइनफोराव आरो गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरनि ओंथिया जानो हागौ, नाथाय एखे सोदोबनि ओंथिया एखे आयेननि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गुबुन-गुबुन बाथ्राफोर जानो हागौ। बेयो जेराव सरासनस्रा ओंथियाव बाहायजाथाव सोदोबफोरनि राहाफोरनि सायाव सोनारो, जेराव सरासनस्रा ओंथिया सरासनस्रा बाथ्राफोरनि राहाफोरनि सायाव सोनारो।
गोबां रोखोमनि मिथिजानाय ओंथिफोरजों। बेबादि सोदोबफोरा सोमोनदोनिफ्राय गाब लायो। लेटिन रोदाव आर 'ज खालामनाया मद' द नङा। आर 'ज खालामनायनि ओंथिया आयेननि ओंथियाव जानांगौ।' बारमाह शाल 'बायदि बायदिनि रुजुनायाव फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि गेजेराव हिदायतुल्लाया जेरै 'लाबोजानाय' आरो 'दैथायहरनाय' सोदोबफोरनि सोमोनदोआरि ओंथिफोरा माबोरै गुबुन-गुबुन जानो हागौ बेखौ दिन्थिदों। जों गुबुन जायगायाव 'लाबोजानाय' सोदोबनि ओंथिखौ नागिरनायनि अनगा सेक
53 खौ नायनो हागौ। जों मोनदों दि ओंथिया बै राहायावनो बुंजानाय। जों मा लाबोजानाय नङा बेखौ सोंब्ला, फिननायखौ भारतनिफ्राय बानायनाय कपिफोर मोनो, जाय भारताव बानायजायोब्ला कपिराइटखौ सिफायगोन। बेनिखायनो बे राहायाव 'लाबोजानाय' नि ओंथिया भारतनि बायजोनिफ्राय भारताव लाबोजानाय। बेखौ जों थि महरै नुनो मोनो। (2) बे सोदोबखौ ग्रामजों माबोरै बुंफोरनाय जायो।
जुदि बेबादि खालामनो गनायथि दं मानोना बेनि दफा 53 खौ
690 नि दफा 11 जों सालायनो थाखाय बानायनाय जादों, अब्ला बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बबेहाय फालांगिनि थाखाय नङा, नाथाय गुबुन हादोरसिम दैथायहरनो थाखाय हादोर सिङाव लाबोजायो, बैयाव आयेन बायदियै जेबो गोनां जानो हाया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हाबानि थांखिया खामानिनि बेसेनगोसा गनायथि होजानाय दिहुनफिननाय एबा भारताव मोनसे खामानिनि गनायथि गैयै दिहुनफिननायमोन आरो बे हाबाया गोसो बायनाय नङा जुदि मोनसे हाबानि सिफायनाय कपिफोरखौ हादोरनाङै बारस्लायनो गनायथि होनाय जायो। जुदि बेसादफोरखौ बाहेरायावल' लाबोजानाय जायो, अब्ला जेबो लाबोजानाय जाया, बेखौ बुंनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइजों गोरोबहोनाया गोब्राब दि बियो आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसजों मदद मोनदोंमोन। गिबि जायगायाव, राव 53 आ' फालांगि 'नि थाखाय लाबोजानाय सोदोबफोरखौ फरायनायनि थाखाय' जेबो जाहोन गैया 'मानिनाय नङा।
गोबां हादोरगेजेरारि नेमखानथिफोर आरो नेमखानथिफोरजों दिन्थिजानाय बायदि हादोरगेजेरारि गनायथिनि गेजेरजों लाबोजानाय लाबोजानायखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, कपिराइटनि रैखाथि आरो दारिमिनारि, थुनलायारि एबा आरिमुवारि सम्पथिनि त्रेफिकखौ जाय गोख्रोंथिजों नायनाय जायो, बेबादि त्रेफिकखौ नारकटिक्स, खैफोदगोनां मुलिफोर आरो हाथियारफोरनि त्रेफिकजों समान मानिनाय।' इम्पोर्ट 'सोदोबखौ बुजायनायाव, जों गोसोआव लाखिनांगोन दि कपिराइट नेमखानथिनि मोजां गोनांथिया कपिराइटखौ रैखा खालामनाय, गाज्रि महरैबो, ट्रानजिट ट्रेड कनभेनसन आरो मोन्नैआरि नेमखानथिया ट्रानजिट रायजोखौ कपिराइटखौ रैखा खालामनो राहा लानो हानाय फारागथिफोर खालामो। बेखौ गोसोयाव लाखिनाया, बे सोदोब' इम्पोर्ट 'नि सेकसन 53 नि गुसेब बुंफुरलुखौ सहायनो हाया, जाय फालांगिनि थाखाय बेखौ लाबोजानायखौ सिमागोनां खालामनो बिनि सायाव दोननाय जायो। बेखौ मोनसे ओंथिआव बुजायनांगोन जाय हादोरगेजेरारि नेमखानथिनि सेटिंजों गोरोबगोन।
ओनसोलारि ओनसोलाव गोबां बिबांनि दोहोनजों लोगोसे लाबोजानाय मुवाफोरखौ सोफादेरनाय एबा गलायनाय जायोब्लाल 'हादोर सिङाव लाबोजानाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव गोजौ बिजिरसालिनि गुबै पेकेज बुंफुरलुआ आमेरिकानि कर्टजों बुंजानाय। सेन्ट्रेल इन्डिया स्पिनिं एन्ड वीविंग एन्ड मेनुफेकचारिं क' लिमिटेड; दि एम्प्रेस मिल्स, नागपुर बनाम दि म्युनिसिपाल कमिटि, वार्धा; बे मोनसे जाथायमोन जाय सी
पी
आरो बेरार म्युनिसिपालिटि एक्टनि सिङाव नुजादोंमोन आरो सोंनाया बेमोन दि 'मुवाफोर एबा जुनारफोरनि सायाव 691 आव मोनसे जोबथा खाजोना लाबोजानाय एबा नोगोरखुंथायनि सिमानिफ्राय दैथायहरजानाय' आव बैफोर मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि मोन्थाइ दंमोन जाय वार्धायाव ल 'ड एबा ल' ड खालामजायाखैमोन नाथाय नोगोर खुंथायारि ओनसोलनि गेजेरजोंल 'लाबोजादोंमोन। बे कर्टआ बुंदोंमोन दि बे सोदोबनि ओंथिया खालि' लाबोजानाय आरो शिबिरां 'नि गेजेरजों लाबोजानाय नङा, नाथाय बेखौ गुबुन मोनसेखौ सरजाबनायमोन।
जायगायारि ओनसोलाव गोबां बिबांनि सम्पथि थानाय बेसाद ', बे रोखोमै ब्राउन बनाम स्टेट अफ मेरिलेन्डआव गाहाय जास्टिस मार्शालनि' गुबै पेकेज बुंफुरलु 'खौ नाजावनाय गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय होनाय गुबुन मोनसे जाहोना बेनोमोन दि जोबोद लाजानायानो मोनसे' जोबथा खाजोना 'मोन आरो, बेनिखायनो,' लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय 'सोदोबफोरा, होनाय बिथिङाव, मोनसे दावबायनायनि गेजेर थाखो नङा, मोनसे जोबथा सानदांथिनि सानदांथिजों माबा मोनसे सोमोन्दो दंमोन आरो दावबायनायनि गेजेर थाखो नङा। जों गियो दि केसआ थारैनो जोंनि थाखाय जेबो लामा दिन्थिग्रा नङा मानोना मोनसे' जोबथा खाजोना 'नि बिथिङाव' लाबोजानाय आरो दैथायहरजानाय 'सोदोबफोरखौ कच' र्टजों खालामजानायनि अनगा गुबुन जेबो राहायै बुजिनो हाया। बबेखानि जों बुंनो गोनां दि गाहाय जास्टिस मार्शालजों बुंजानाय 'गुबै पेकेज बुंफुरलु', जायनि सायाव सोनारनायखौ गिबिसिनै फेदेरेल कर्ट, पी
एन
आ गनायथि होदोंमोन।
सेन्ट्रेल इन्डिया स्पिनिं एन्ड उइभिं एन्ड मेनुफेकचारिं क
लिमिटेडनि केसखौ थिरांथा होग्रा बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजायाखैमोन। एम्प्रेस मिल्स नागपुर म्युनिसिपाल कमिटि, वर्धा। बेनिखायनो जों बे केसनिफ्राय जेबो मदद मोना। जेरै जों बुंदों, जों 'इम्पोर्ट' सोदोबफोरखौ बुजिनो मोजां मोनो मानोना बेखौ बिजिरसंनायनि अनगा बिजिरसंनाय आयेनफोरनि अनगा गुबुनखौ मुंख 'नाय जेराव बेखौ बाहायनाय जादों। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ राधाकिशन बनाम भारत जुथाय फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोनः (1965) 2 एस
सि
आर
213, शॉहनी बनाम सिलवानिया आरो लक्ष्मण, बर्नाड 'बनाम कस्टम्स कलेक्टर ए
आइ
आर
1960 केराला 170, कस्टम्सनि हेंथाखौ बारनाय लोगो-लोगो लाबोजानायखौ थुलुंगा होनो थाखाय। बेफोरो कस्टम्सनि सिङाव थानाय केसफोर आरो बेनिफ्राय थोजासे हेफाजाब लानायनि गोनांथि गैया, जेब्ला गोबां रोखा बिथिंफोर दं आरो जों कप' राइट कन्वेंशननि गुबुन गुबुन आयदाफोरजों लोगोसे बिजिरनायखौबो खालामनो लुबैदों।
राइट आरो इउनाइटेड किंडम आरो भारतआव कस्टम्स आयेनफोर, मानोना जों बे मामलायाव बेबादि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखै। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि 692 नि दफा 51 आरो 53 आव 'लाबोजानाय' सोदोबनि ओंथिया 'भारतनि बायजोनिफ्राय भारताव लाबोजानाय', दि बेयो खालि फालांगिनि थाखाय लाबोजानायावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय गासै हादोरनाङै बारस्लायनायनि थाखाय लाबोजानायखौ लाफायो। जोंनि बुंफुरलुआ, हादोर गेजेरारि आयेननि जायखिजाया खान्थिफोरजों गोरोबै जानायनि अनगायै, आबुङै हादोर गेजेरारि जथुममाफोर आरो भारत आरो नेपालनि गेजेराव गोरोबथिफोरजों गोरोबनाय। आरो, जों बेखौ जेरै जानांगौ बे बायदि सानो। जों बुंदों दि दफा 53 नि सिङाव मोनसे बिथोन कपिराइटनि बिगुमानि आरजाव कपिराइटनि रेबथुमगिरिजों खालामजानो हागौ, नाथाय रेबथुमग्रानि दायफोर बायदि बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव। बिथोन होनायखौ बोखारनाय एबा बेसादफोरनि लाबोजानायखौ हेंथा होनाय जादों।
आर 'जलाइ खालामनो थाखाय, बे फारागथिजों दि जब्द खालामजानाय कपिफोरा सरकारनाव थाङा, नाथाय कपिराइटनि बिगुमानो दैथाय हरजागोन। दफा 11 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि आखु आरो दफा 53 नि सिङाव मोनसे बिथोननि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथिया बेनो दि सिगांनिया आखुआव खाव आयेनारि, आरो उननिया आखुआव खाव न्यायारि। दफा 53 नि सिङाव होनाय बिथोननि खाव न्यायारि आखुखौ आरोबाव बे थारथिजों जर होनाय जायो दि रेबथुमग्रानि बिथोननि बेरेखायै रेबथुमग्रानि बिथोननि बेरेखायै रेबथुमग्रानि बिगुमानो आर' जलाइ होनाय जायो। जों दफा 53 नि सिङाव बिथोननि आखुखौ मुंख 'यो दि बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय दि बेनि सिङाव मोनसे बिथोननि गोहोमा दफा 11 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ बायदि रोखा नङा। रेबथुमग्राया दफा 53 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनो गोनां नङा आरो थाबैनो बिखान्थिनि सिङाव मोनसे बिथोन होनो गोनांबो नङा, मानोना बिखान्थिनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
कपिराइटखौ सिफायो जुदि कपिफोरखौ भारताव बानायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया कपिराइटनि बिगोमा नंगौ ना नंगौ, बे बाथ्राखौ बियो सानथारनांगौ। जुदि बिथोन होनाय जायो अब्ला बियो गोहोम गोग्लैनायनि दाबि खालामनाय बाथ्राफोरखौ खोनांगोन आरो जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनांगोन जायखौ लाबोजानायनि थाखाय मोनसे अजुहाब महरै दोननो हागौ। बियो जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना लानो हागौ। मानोना गासैबो गनायजाथाव रैखाथिफोरा गेवनाय आरो नायबिजिरनाया खाव जुडिसियेल, रावबो गोरायै उसुखुथु होनो हाया। फिथाय महरै, डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि फारसे बाखनायथाव, जाय जोंनि बिन्दोआव नुजादोंमोन, बिथांनि हेफाजाबनि थाखाय। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
