1983 नि दिभिनल आपिल नं
435। 1982 नि रिट पिटिसन नं
63 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 30 जुलाइ, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। गावारि महरै दयराम आसानन्द गुरसाहनी आपिलेंट। ए
भि
सावन्त, एम
एन
श्रफ, सेकसन एम
शाह आरो पि
शंकर नारायणआ फिन होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बम्बेनि हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय बे आपिलाव बुंनाय मोन्नै सोंथिफोरा जाबाय दि आपिलआ जिल्ला जजफोरनि केडराव गावनि बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय साननायनि मोन्थाइ दंना गैया, जाय समखोन्दोआव बिथाङा सासे मददगिरि जज महरै हाबा मावदोंमोन, दफा (i) नि दालाय दफा (b) नि बिथोन बायदियै (1956 नि जुडिसियेल रुल 5) नि बिथोन होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो आर 'ज्जाखौ ब' म्बेआव थिस 'न खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन ना गैया, आरो मोन्नैबो मोनसे नायग्रा बिबाङा
हाइकोर्टआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनसे रिट पिटिसनआव। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै सायख' नाय जायो। आपिल खालामग्राया 14 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव सासे उकिल महरै मुं थिसन्नाय जादोंमोन। नेमखान्थिनि नेम 5 (2) (i) (b) नि सिङाव बारनि सोद्रोमाफोरखौ थोंजों जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनाय मोनसे फोसावथायनि फिननायाव, आपिल खालामग्राया जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थाखायबो गावनि केसखौ गनायनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। जोबनायाव मोनबा सुबुंफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो 2 जानुवारि, 1967 मायथाइआव फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि बिजिरगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बिसोरनि गेजेराव सासेमोन। बैफोर गासिबोखौ गिबिखेब नेमफोरनि नेम 5 (2) (i) (b) नि बिथोन बायदियै हेफाजाबगिरि बिजिरगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 19 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव, आपिल खालामग्राखौ जिल्ला बिजिरगिरि महरै मावख' आरि बिजिरगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन।
जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाखोआ एप्रिल, 1973 मायथाइयाव जिल्ला बिजिरगिरिनि महरै बिथांनि नंगुबै थिसननायनि बिथायाव थि खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइनि नेम 5 (2) (i) (b) नि थार दाथायनि सायाव, बिथाङा जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाखोआव हाबदोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ जेब्ला बिथांखौ गिबियाव जिल्ला बिजिरगिरिनि महरै थिसननाय जादोंमोन आरो नेमफोरनि नेम 5 (2) (i) (b) नि बिथोननि सिङाव सासे हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिनि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि बे दाबिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजादों। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाचेफोरनि बिथायाव बिजिरनो थांखि लायाखै मानोना जों आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइनि थारथिखौ सोंनायाव आर' जलाइनि फ्राय गु बोसोर गोबाव जानायनि थाखाय जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु मोननाय नङा। बबेखानि, जों बे नैथि आर 'जलाइखौ गनायगोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि दारै आर' जलाइखौ सायख 'नो गनायथि होनाय नंगौ ना नङा।
महाराष्ट्र रायजोआव न्यायारि मावमिननि दानायजों सोमोन्दो दं। महाराष्ट्र रायजोनि न्यायारि मावमिनहा मोन्नै दालायफोर दं, जेरै (i) जूनियर दालाय आरो (ii) सीनियर दालाय। जूनियर दालायआव गाहायाव होनाय सेथि थाखोनि मावख 'गिरिफोर दं (i) बम्बेनि अनगायै गुबुन जायगाफोराव स्मल क' ज्स कर्टनि बिजिरगिरिफोर, (ii) सिविल बिजिरगिरिफोर (सीनियर खोन्दो), (iii) बॉम्बे 709 आव स्मल क 'ज्स कर्टनि बिजिरगिरिफोर आरो मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटफोर आरो (iv) सिविल बिजिरगिरिफोर (जूनियर खोन्दो) आरो सेथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोर। सीनियर दालाययाव (i) जिल्ला बिजिरगिरिफोर, (ii) बॉम्बे सिटी सिविल कर्टनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोर, (iii) गाहाय बिजिरगिरि आरो एडिसनेल। स्मल क 'ज्स कर्ट, बॉम्बेनि गाहाय बिजिरगिरि, (iv) चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट आरो (iv) एडिशनेल चीफ मेजिस्ट्रेट, बॉम्बे प्रेसीडेन्सी रुल्सनि सासे जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटबो दं।
मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, जुभेनाइल क' र्ट, बम्बेजों लोगोसे जूनियर ब्राञ्चनि मासिआव थिसननायनि खान्थिनि थाखाय, नेमफोरनि नेम 5 आ सीनियर ब्राञ्चाव थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो दं। नेमफोरनि नेम 5 नि दालाय नेम (2) आ बम्बे सिटी सिविल क 'र्टनि जिल्ला बिजिरगिरिफोर आरो बिजिरगिरिफोरनि केडराव थिसननायजों सोमोन्दो दं। बेयाव लिरनाय दङः "5, (2) बम्बे सिटी सिविल क' र्टनि जिल्ला बिजिरगिरिफोर आरो बिजिरगिरिफोर। (1) जिल्ला बिजिरगिरिफोर। जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिफोराव थिसननाया रायजो बेंगिरिया खालाम जागोन (ए) जूनियर ब्राञ्चनि सोद्रोमाफोर जाय सरासनस्रायै हेफाजाबगिरि बिजिरगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, आरो (बी) बारनि सोद्रोमाफोर जाय स्नि बोसोरनि बाङाइसिन सम उकिल एबा प्लीडार महरै खामानि मावदोंमोन, बिसोरनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव, एबा बैहाय ब्रैजि बोसोरनि बांसिन बैसोयाव गाहायनि सुबुंफोर थिसनजानाय, नाथायः
थिसननायनि थांखिफोरनि थाखाय सरकारजों उनफिनजानायफोरा गिबियाव जिल्ला जज महरै थिसनजानायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव बिथांनि केसनि गुननि सायाव सरकारजों थि खालाम जानाय समफारिनि थाखाय मददगिरि जज महरै 710 खामानि मावनो थाखाय थिसनजागोनः आरोबाव होफादेरनाय दि सरासनस्रायै दफा (ए) नि सिङाव जौगाथाइजों आबुं जानाय मासिफोरनि रुजुथाया आरो दफा (बि) नि सिङाव बारनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय थिसनजानायफोरा 50:50 जागोन। "बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सायख' नाय थाखो जिल्ला जजफोर एबा नायसंनाय जिल्ला जजफोरनि जेबो आलादा केडार गैया जाय संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोराव मुंख' नाय दं। 1 जुलाइ, 1962 नि सिगां जिल्ला जजफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सेथि जुलाइ, 1962 निफ्राय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडाराव 1800 100 2000 रांनि एक्शन ग्रेड। सायख 'नाय ग्रेडआ जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडारनि थाखाय बाहायजानाय 900 50 1000 60 1600 50 1800 रांनि पे स्केलनि बाहागो हिसाबै, बे ग्रेडआव रां मोन्नाय सासे मावख' गिरियाबो जर 'खा मासुलनि मोन्थाइगोनां जागोन, जुदि माबाफोर दंबोला, बे सर्तनि सिङाव दि रां होनायजों लोगोसे जर' खा मासुलआ 2000/रांनि बांसिन नङा। (जर 'खा दाजाबदेरनाय) गोजौयाव थि खालामनाय थांखिआल' बुंदोंमोन दि सायख 'नाय ग्रेडआव सासे जिल्ला बिजिरगिरिया 1 जुलाइ, 1962 निफ्राय 1800 100 2000 रांनि स्केलआव मासुल लाबोन। बेयो बेखौबो बुंदोंमोन दि बे स्केलआ जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडारनि थाखाय बाहायजानाय 900 50 1000 60 1600 50 1800 रांनि पे स्केलनि मोनसे बाहागोमोन। बेयो बे बाथ्राखौबो इंगित होआमोन दि केडर सायख' नाय एबा जिला बिजिरगिरिफोरनि ग्रेड सायख 'नाय स्केलनिफ्राय जेबो जौगाथाय बिखान्थि दं।
आखा-फाखानि सिमाखौबो बारनायनि जेबो बाथ्रा गैया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मुंख 'जानाय सायख' नाय ग्रेद स्केलखौ गुबै बेसेन स्केलनि जौसिन थाखोयाव दिदोमथिनि जाहोनाव जानाय गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखायल 'गनायथि होनाय जादोंमोन, थामहिनबा 1800 रां। बेयो खालि मोनसे सम स्केल आरो 900 1800 रांनि रां होनाय स्केलनि मोनसे बारायनाय एबा अनुमानमोन जाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडारनि थाखाय बाहायजाथावमोन, नाथाय सासे सुबुंनिसिम सिमागोनांमोन। गोजौनि थांखिनि उनाव 20 जुलाइ, 1974 मायथाइनि रायजो सोरकारनि गुबुन मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन, जायनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "थांखिः सरकारा सेथि आगस्त, 1974 निफ्राय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडारनि 1800-100-2000 रांनि सायख' नाय ग्रेदआव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मोनबा दाजाबदेरनाय मासिफोरखौ गनायथि होयो। मानोना सायख 'नाय ग्रेदआ जिला बिजिरगिरिफोरनि केडारनि 900-60 1600-50 रांनि रां होनाय स्केलनि मोनसे बाहागोमोन, जाय मोनसे जर' खा ग्रेद गोनां मावख 'गिरि, जाय
o बे सर्त दि होनां रां आरो जर 'खा होनां रांआ 2000 रांनिफ्राय बारा जाया। "(गोसो होदेरनाय दाजाबदेरनाय) बे थिरांथाखौ सिगांनि बायदिनो बुंनाय जादोंमोन, नाथाय सायख' नाय ग्रेडनि मासिफोरनि अनजिमाखौ बा रां बांहोनाय जादोंमोन। बेबादि सायख 'नाय ग्रेडनि जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि गासिबो द' मासिफोर दंमोन जाय बेजों नांजाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोरजों लाजानाय मासिनि थाखाय, बे सर्तनि सिङाव दि रां होनाय आरो जुनिया होनां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जि जिल्ला बिजिरसंगिरि महरै। बबेखानि, बे एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि गोजौ अदालते सासे जिल्ला बिजिरसंगिरिखौ जिल्ला बिजिरसंगिरि महरै थिसन्नो थाखाय माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेफोर जादों (i) जिल्ला बिजिरगिरिआ खमैबो थाम बोसोर जिल्ला बिजिरगिरिनि महरै थिसन्नो नांगौमोन आरो जायखिजाया जिल्लायाव बेबादि खामानि मावनो नांगौमोन, (ii) बिथांनि खुंथायारि गोहोआ रुजुथावनायै गोजौ जानांगौमोन आरो (iii) बिथाङा गावनि जिरायनायसिम जिल्ला बिजिरगिरिनि महरै गावनि सिगाङाव मोनसे गनायजाथाव गोलाव समनि मावमिन थानांगौमोन। बेफोर गासैबो बिथोनफोरखौ ज 'खालामनानै, जायखिजाया जिल्ला बिजिरसंगिरिखौ थिसन्नो हायो, जाय गावनि देरसिन जिल्ला बिजिरसंगिरि महरै मोनथाम सर्तफोरखौ गोजोन होयो आरो गोजौनि सर्तफोरखौबो गोजोन होयो। मानोना गनायथावनायै जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरनि मासिफोरा गुबुन केडारनि थिस' न खालामजाया, जाय गोजौ जिल्ला बिजिरसंगिरि महरै थिस 'न खालामनो हाया, जाय गोजौ जिल्ला बिजिरसंगिरि महरै थिस' न खालामनो हाया।
सासे जिल्ला बिजिरगिरिनि सायाव, जाय बै बिथायावनो बेबादि मासिखौ लाखियाखै। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 52आव फोरमायनायनिफ्रायबो रोखा जायो (बिबै नं
2) जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः 713 "आं बुङो दि बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि बिबै नं
2 आ न्यायपालिकानि केडरफोर, राइजोआरिफोर आरो नालिस खालामग्राफोरनाव मोनसे गोरोन्थि मोनदांथि सोमजिहोदोंमोन दि बिजिरसालिनि नायसंनाय बिथांखिनि सिङाव थिसनजानाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरा गुबुन जिल्ला बिजिरगिरिफोरनिख्रुइ साबसिन आरो बेयो जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि गोसोयाव रैखाथि गैयै सोमजिहोदोंमोन।" गोजौ बिसावरियाव, गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव गावनि बिजिरनायाव बे रोखोमै नोजोर होदोंः "महाराष्ट्र सरकार, आयेन आरो न्यायबिगियान बिफान थांखि अक्ट '23 सेप्तेम्बर, 1969 आरो सिगांनि 21 अक्ट' बर, 1963 मायथाइनि थिरांथाआ जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिफोरखौ सायख 'नाय ग्रेड रिज' ल्युसनाव गनायथि होदोंमोन।
ग्रेटर ब 'म्बेनि बायजोआव थानाय रायजोनि बिजिरसालिनि हरखाब नायसंनायनि बिथांखिखौ बोसोर 1969 मायथाइयाव गाहायाव होनाय थांखिफोरजों जागायदोंमोन। "1
बिजिरसालिनि आरो बिसोरनि खुंथायारि मावख' फोरनिफ्राय अनागारिखौ होबथाग्रा, सिनायनाय आरो बोखारनाय 2
बिजिरसंगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव नेम खान्थि आरो सम खान्थि बाहायनाया आरो सरासनस्रायै बेखौ रोखा खालामनाय दि आयेनारि आरो खुंथायारि मोन्नैबो हाबाफोरखौ मोजाङै मावनाय जायो आरो फोजोबनायाव गोबाव खालामनाय जायो। दिभिनल आरो क्रिमिनल मेनुअलफोरखौ मोजाङै मानिनायखौ रोखा खालामनाय। रेजिस्टारफोर आरो सानरिखिफोरखौ नायसंनाय आरो बेफोरखौ मोजाङै आरो सम बादियै सामलायनायखौ रोखा खालामनाय, आरो 714 5
बिजिरसंगिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि मोजांखौ रोखा खालामनाय, लोगोसे बिजिरसालिनि आरजाथाव सावस्रिगोनां आरो साखोन-सिखोन थासारिफोर, बिजिरसंगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थाखाय थोजासे थाग्रा जायगा, आरो सरासनस्रायै जोंनि सिमाफोरजों लोगोसे सिबिथायनि थासारिफोर जगायनाय।"
ए आरो नागपुरखौ बिजिरसालिनि हरखाब नायसंनायनि बिबान होनाय जायो। बे जिल्ला बिजिरगिरिफोरा गं 5 जिल्लायाव हरखाब नायसंनायनि हाबा मावगोन होनना साननाय जायो। बिथांनिफ्राय बोसोराव खमैबो गं 35 बिजिरसालिनि हरखाब नायसंनायनि आसा खालामनाय जायो आरो गावनि नायसंनायनि न 'टफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनायनि आसा खालामनाय जायो। बे नायसंनायनि न' टफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों नायसंनाय जायो आरो बे नायसंनायनि न 'टफोरनि सायाव थिरांथा लानायाबो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों लानाय जायो। नेमबादि नायसंनायनि खामानिखौ सोमोन्दो गोनां जिल्ला बिजिरगिरिया मावो। गोजौ बिजिरसालिनि दाजाबदेरनाय रेबथुमगिरि (नायसंनाय) जों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय, बेयो आरोबाव रोखा जायो दि जेबो गोदान केडर एबा नायसंनाय जिल्ला बिजिरगिरिनि मासिफोर गायसन्नाय जाया। मोनसे सरासनस्रा समान्थायाव बिसोरखौ नायसंनाय जिल्ला बिजिरगिरि बुंनाय जायोब्लाबो बिसोरो खालि हरखाब नायसंनायनि खामानिखौ मावनाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरल'।
गावनि बिजिरनायनि दफा 11 आव बियो नोजोर होदोंमोनः "बे नायसंनाय खामानिखौ मावनो थाखाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरखौ माबोरै सायख 'नाय जायो, बे बाथ्राखौबो साखिगिरिफ्रा गावसोरनि साखि बिलाइयाव फोरमायदोंमोन। साखि बिलाइयाव होनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिजिरसालिनि नायसंनाय बिथांखिनि सिङाव खामानि मावग्रा जिल्ला बिजिरगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। सासे सुबुंखौ सायख 'नाय समाव बिथोन होनायफोरा जादों (i) जिल्ला बिजिरगिरिफोरा जिल्ला बिजिरगिरि महरै खमैबो 715-3 बोसोर लाखिनांगौमोन, आरो जायखिजाया जिल्लायाव बेबादि खामानि मावनो नांगौमोन, (2) बिथांनि खुंथायारि गोहोआ रुजुथावनायै गोजौ जानांगौमोन आरो (3) बिथाङा बिबान एंगारनायसिम बिजिरगिरिनि महरै आरजाथावै गोलाव समनि थाखाय खामानि मावनो नांगौमोन। बे साखि बिलाइयाव बेखौबो रोखा खालामनाय जादों दि बेफोर बिथोन होनायफोरा गोनांथार महरै न्यायारि खामानियाव बिथांनि रोंग' थिखौ दिन्थियो आरो बिनि सरासनस्रा दिन्थिफुंनायखौबो। थि खुंथायारि खामानिनि बेलायाव बिथांनि आखा-फाखा आखुथाइखौ रुजुथावनायै गोहोम खोख्लैयो।
नायग्रा आदालतफोराव खामानि मावग्रा बार, नालिसगिरिफोर, न्यायारि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि फारसे आखुथायफोर। बेखौबो बुंनाय जायो दि बे बिथोनफोरनि सोमोनदै सासे सुबुंनि रोंग 'थिखौ बिजिरनाय समाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडराव सुबुंनि बैसोगोरानि फारियाव न्यायारि मावख' गिरिफोरनि जाथायफोरखौ सानना लानाय जायो। जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि गुबुन गुबुन केडर जायफोरखौ स्किमनि सिङाव नायसंनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय बुंनाय जाया, गुबुन गुबुन नेमफोर दानाय जाया, नाथाय गोजौ आदालतजों बिथोन होनाय जायो। रोखोमसेयै जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरखौ सायख' नाय ग्रेडनि बान्था होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो सरासनस्रायै गासै सा 5 नायग्रा जिल्ला बिजिरगिरिफोर आरो रेबथुमगिरिखौ सायख 'नाय ग्रेडनि जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडराव दोननाय जायो जेब्लासिम बिनि उलथा जाहोनफोर गैया। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि एफिडेविटाव बुंनाय जायो दि बिनायगिरिनि केसखौ 1979 निफ्राय 1981 मायथाइनि गेजेराव मोनब्रै फालिथायफोराव नायसंनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय थाखोयाव रोंग' थिगोनांमोन नाथाय बिथांखौ आरजाथाव मोननाय जायाखै। "गोजौनि खोनदोआव नुनो मोन्नाय लोरबांथिफोरा जाबायः गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनो फेलें जादों दि जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाखाय सायख 'नाय ग्रेड पे स्केलनि गनायथिजों मोनबा नायसंनाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिफोर सोरजिनाया जेबो सोमोन्दो गैया। जेराव सायख' नाय ग्रेड पे स्केलखौ जिला बिजिरगिरिफोरनि मोनद 'मासिफोरनि थाखाय मोन्नै सोरखारि थांखिफोर अक्ट' बर 21,1963 आरो जुलाइ 20,1974 जों गनायथि होनाय जादोंमोन, नायसंनाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मोनबा मासिफोरखौ 23 सेप्तेम्बरनि सोरखारि थांखिजों सोरजिदोंमोन। जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायदोंमोनः" थांखिः सरकारा बिथोन होनो खुसि जादों दि जिला बिजिरगिरिफोरनि गं 716 अरायथा नङै मासिफोरखौ 28 फेब्रुआरि, इं 1970 माइथायसिम नायसंनाय ग्रेड पे स्केलनि समफारिनि थाखाय सोरजिनांगौमोन, आरो अनागारि थाखोनि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बेफोर सिगांनिफ्रायनो मोनबा मासिफोरमोन, जेराव रां थिसननायनि स्केल गैया।
बेयो 21 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइनि सोरखारि थांखिजों बाहायजानाय। बेखौ गायस' ननाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे सरकारनि एबा जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि बे मासिफोरनि थांखियाबो जानो हागौमोन दि रायजोनि मोनबा देरसिन जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरा गोनांथार न्यायारि हाबाफोरखौ फोजोबनायनि सोलायै बोसोरसेयाव खमैबो सा 35 बिजिरसालिनि नायसंनायाव, रेबगान्थि लिरनायाव आरो गुबुन खुंथायारि हाबाफोरखौ मावनायाव बाहागो लानो नांगौमोन, जाय गावखौ न्यायारि खामानियाव बाहागो लानो थाखाय जोबोद एसेल 'सम हगारगोन। बेयो सासे नायसंग्रा बिजिरगिरि महरै मावख' गिरिफोरनि थिस 'ननायनि थाखाय थि खालामनाय बिथोननिफ्रायबो रोखा जायो, जायखौ जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडराव खामानि मावग्रा उनदै आरो सांग्रां सोद्रोमाफोरा गोरलैयैनो गोजोन होनो हायोमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौबो नेवसिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थि केसआ बेमोनदि जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि नायसंनायनि जेबो आलादा केडर गैया, जाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि आर' जलाइ एबा गुबुन केसखौ बिजिरनायनि जेबो खाबु गैया।
बेबादि जौगाथायनि थाखाय। नोजोर होनाय दि जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि जेबो आलादा केडारा सोरजिया, जायफोरखौ स्किमनि सिङाव नायसंनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय बुंनाय जायो, जेबो गुबुन नेमफोर दानाय जाया, नाथाय बिथोनफोर, गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जायो। बिदि रोखोमै जिल्ला जजखौ सायख' नाय ग्रेद होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो सरासनस्रायै गासै सा 5 नायसंग्रा जिल्ला जजफोर आरो रेजिस्ट्रारखौ सायख 'नाय ग्रेद जिल्ला जजफोरनि केडाराव दोननाय जायो जेब्लासिम गोजौनि लामाफोराव बिनि उलथा गोनां जाहोनफोर गैया। गोजौनि फोजोबनाया गाहायाव होनाय खारिथिनि फोरमाननि सायावल' जाथावगौमोन जेरै
(1) सायख 'नाय ग्रेद जिल्ला जजफोर आरो नायग्रोमनाय जिल्ला जजफोरा एखे केडारनि आरो (2) बिसोर जिल्ला जजफोरनि केडारनि गोजौ केडारनिमोन एबा सायख' नाय ग्रेदखौ गनायथि होनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनायनि गोनांथि दंमोन।
जायफोरा 1800-100-2000 रांनि रां होनाय जायो, जायनि थाखाय जेबो जौगाथाइखौ सान्ना लानाय जाया आरो सासे नायसंग्रा जिल्ला जज महरै थिस 'ननाया गावनो सासे मावख' गिरिखौ गुबुन जिल्ला जजफोरनि रुजुनायाव साबसिन थिस 'न खालामाखै। नंगुबै आयेनारि थाथाइआ बेनो दि जिल्ला जजफोरनि केडराव सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामनानै जिल्ला जजफोरनि सिनिय 'रिटि लिस्टआव गिबि द' सुबुंफोरआ सायख 'नाय ग्रेडनि रां होनाय स्केलाव रां मोन्नाय जानो हागौ, नायग्रोमनाय जिल्ला जजफोर आरो रेबथुमग्रानि मासिफोरा बिसोरजों लाजानांगौ नङा। जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि सायख' नाय ग्रेडनि जिल्ला जजफोरा मोनसे गुबुन केडर दाथाय नङा, अब्ला गोजौ अदालते सायख 'नाय ग्रेडनि रां होनाय स्केलाव 1800 रांनि बारा बारायनाय गैयालासे संबिज' ननि दफा 235 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा गोहोफोरखौ बाहायनो हाया, जेब्लासिम बेयाव मोनसे बिथोन एबा मावख 'आरि ग्रेडनि बिथोन होनाय गैया, जायखौ सायख' नो बिथोन होनाय जायो।
थांखि लाबोनांगोन आरो बेजों लोगोसे जेबो आखा-फाखाथि होबथाग्रा नेमबो थाफादेरनाय नङा। आरोबाव बेखौ दिन्थियाखैदि रायजो बेंगिरिया जेबो मावफुंयारि बिथोनफोर हगारदोंमोन जेरै बेयो सन्त राम शर्मा बनाम राजस्थान रायजो आरो आन 'र
(') आरो ललित मोहन देब आरो अ 'र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ' र्स
(2) आव खालामनाय जादोंमोन, जाय गोजौ आदालतखौ बारायनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नोजोर हो दि आथिखालनि मामलायाव बारायनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अपील खालामग्रानो सायख 'नाय ग्रेड पे स्केलखौ गनायथि होनायनि सोंथिया सोमोनदो गोनां। बेनि गेजेरजों बेखौ फोसावनाय जायो दि आपिल खालामग्राया बै अक्ट' निफ्राय सायख 'नाय ग्रेड पे स्केलआव रां होनायनि मोन्थाइ दं जाय अक्ट' निफ्राय बिथांनि हरखाब जुनियरआ (जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडरआव सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि गोलावथिनि सायाव बैसोगोरा सानजायो) सायख' नाय ग्रेड पे स्केलआव रां आरजिनो जागायो। बिथाङा बैनिफ्राय बोहैलांनाय गुबुन गासैबो फिथायारि सुग्लायफोरनिबो मोन्थाइ दं। गोजौनि सोदोबफोराव मोनसे रिट हगारगोन। आपिलखौ बेनि बायदियै बाहागोआव गनायथि होनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। एस
आर
अपीलखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
