1983नि दिभिनल आपिल नं
6009,1983नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
1484आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 19 एप्रिल, 1983नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। दिभिनल आपिल नं
1207 आरो 1980नि 1208जों। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 30 मे, 1980नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1980नि दिभिनल रिट पिटिशन नं
1759 आरो 1848 आव। जे
एल
गुप्ता, डी
एन
गुप्ता आरो वी
के
वर्माया सीए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। 1983नि नं
6009
जे
एल
गुप्ता आरो C.M.Nayar आ सीए
नं
1207 आरो 1208 आरो 1980 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। हरदेव सिंह आरो आर
एस
स 'धिनि थाखाय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। जे
एल
गुप्ता, डी
एन
गुप्ता आरो भि
आर 'जलाइफोरा आइनआव मास्टर दिग्रि (एल
एल
एम.) नि थाखाय पानजाब मुलुगसोलोंसालिनि सासे फरायसा मोन। पानजाब मुलुगसोलोंसालि नेमखान्थिफोरनि नेम 33 7आव बुंनाय दङः "7। जाथाय बायदि पार्ट I/II आनजादखौ पास खालामनो थाखाय गोनां इसेल' सिन नम्बरफोरा जागोनः (i) मोनफ्रोम लेखा बिलायाव 45 जौखोन्दो आरो (ii) गासै 50 जौखोन्दो।" बेखौ बुंनो हायो दि मोनफ्रोम्बोयाव मोनदाइन लेखा बिलायाव 100 नम्बर थायो आरो पार्ट I आ मोनब्रै लेखा बिलायाव थायो आरो पार्ट II आ आद्रा थानायफोरखौ लाफायो। नेम 27आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "27.1 (a)। सासे बिनायगिरि जाय आनजादनि गासिबो आयदाफोराव फैयो आरो जाय मोनसे एबा मोनसे एबा गोबां आयदा (लिरनाय, प्रेकटिकल, सेसनल एबा वाइभा भ 'स) आव फेलें जायो आरो/एबा गासै (गासैनि सायाव आलादा पास खालामनायनि गोनांथि दंब्ला) गासै 1 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बरसिम अनथोब होनाय जागोन।
गासै; होनाय जायो दि सासे बिनायगिरिनो ग्रेस मार्क्सबो होनाय जायो जुदि बेबादि नम्बर होनायजों बियो आयदाफोर आरो बाहागोफोराव हगारनाय एबा कम्पार्टमेन्ट आरजिनो हायो। (ख) सासे बिनायगिरि जाय कम्पार्टमेन्ट एबा आयदाफोर आरो बाहागोफोर जेराव बिखौ फिन नुजानो थाखाय (आरजाथाव) फोसावनाय जादों बेखौ क्लिय 'र खालामो, बिखौ आयदाफोर आरो बाहागोफोरनि गासै नम्बरफोरनि 1 जौखोन्दोसिम ग्रेस मार्क्स होनाय जागोन, जेराव बेबादि दाजाबदेरनायजों बिनायगिरिया बै आयदाफोर एबा बाहागोफोराव जाफुंसारनो हायोब्ला बियो नुजायो। "मोनफ्रोमबो बिनायगिरिफोरा नेम 7 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जायो आरो बै आयदाखौ क्लिय' र खालामनो आरजाथाव जाया जेराव बियो कम्पार्टमेन्टारि बिथायाव फेलें जायो। उननि आनजादफोरनि दिन्थिफुंनायाव मोनफ्रोमबो बिनायगिरिफोरा नेम 7 नि गोनांथिफोरखौ मानिना पास खालामनो आरजाथाव नङामोन, नेम 27.1 आव मावख 'आरिफोरनि गनायथिखौ बांहोदोंमोन।
जाय आयदा/आयदाफोराव बिनायगिरिया फिन नुजादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा बै मुलामफाजों जाफुंसाराखैमोन, बिसोर जाफुंसार जानो हायाखैमोन। बेनि थाखाय सा 34 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
दासिम दफा (ख) आव होनाय बायदि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन जाहाथे बियो गासिबो आयदाफोराव गासै नम्बरफोरनि से जौखोन्दो मोननो हायो। मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया, दफा (ए) आ अब्लासो बाहाय जागोन जेब्ला सासे बिनायगिरिया आनजादयाव गासिबो आयदाफोराव नुजायो, जेबो गुन गैयालासे। बे राहानि रावआ जोंनि सिगाङाव मा बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों बेखौ दिन्थिया। गोजौयाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे रिट आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो मुलुगसोलोंसालिखौ बिथोन होयो दि बुंनाय नेमखान्थिनि दफा (ए) नि मुलाम्फाखौ बिनायगिरिनो मोनहो आरो बिनायगिरिनि फिथाइखौ बेनि मथै फोसावनाय जायो। "नेम 27 (गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थि महरै मुंख 'जानाय) नि गेबें फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि दफा (ए) आ जेराव आबुं आनजाद लानाय जायो आरो दफा (बी) आ गोसो बोनो हायो जेराव बिनायगिरिया आयदा एबा बाहागोयाव फिन नुजायो आरो जाय बिनायगिरिखौ बे मोनफ्रोम मामलायाव फिन नुजानो थाखाय उदायो।
आर लेखा बिलाइ जेराव बियो फेलें जादोंमोन; दफा (बि) आ रोखायै गोसो बोनो हादोंमोन आरो दफा (ए) नि सिङाव मुलामफाया मोन्नो हायाखैमोन। मुलुगसोलोंसालिया बे थिरांथाखौ लादोंमोन आरो नेमखान्थि निसिनि फिननायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एखे थाथायखौ लादोंमोन। जों रोखा सान्दों दि 35 गोजौ बिजिरसालिनि बे सान्नाया गोरोन्थि जादोंमोन दि जेब्ला सासे बिनायगिरिया मोनसे लेखा बिलाइ एबा मोनसे आयदा क्लिय 'र खालामनो थाखाय फिन नुजायो अब्ला दफा (ए) आ गोसो बोनो हादोंमोन। दफा (बि) नि रावा ओरैबादि थासारियाव थारै आर' ज जागोन। दफा (ए) आ आयदाखौ सामलायदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि जेबो सान्नायखौ फोरमायनो खाबु गैयामोन दि दफा (बि) आ बिनायगिरिखौ मा मुलामफाया मोनगौमोन। दफा (बि) नि राहाफोरा रोखा आरो फिन फैफिन्नायनि उनाव बिनायगिरिया गासै आयदा/दफायाव मोनसे जौखोन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दो
सिगाङाव आरो दिन्थिजानाय सिमासिम ग्रेस मार्क्सनि मुलाम्फाया फिन नुजानायनि दिन्थिफुंनायाव सिमागोनां जानांगौमोन। खनसे बे थाथाय जाखांनायनि उनाव बिनायगिरिफोरा गासिबो जाफुंसार जानो हाथावना नङामोन। थेवब्लाबो, जों मोनदाङो दि मुलुगसोलोंसालिनि गनायथिनि सायाव बे कर्टआव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि 1980 नि मोन्नै आपिलाव बिनायगिरिफोरखौ आपिलनि फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो जाफुंसार होनना फोसावनाय जागोन। जोंनि सिगाङाव मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि गनायथिखौ खालामफिनदोंमोन आरो बेखौबो गनायदोंमोन दि आद्रा थानाय आपिलाव बिनायगिरिखौ मुलुगसोलोंसालिजों समान खाबु होजानो हागौ मानोना मुलुगसोलोंसालिया जेबो फारागथि खालामनो सानाखैमोन। बे जुनिया आखुथाइखौ नोजोर होनानै जों मुलुगसोलोंसालिनि फोसावनायखौ खायसो खालामाखै दि बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो बिथाङा एबा बिथांजोआ लानाय आनजादयाव जाफुंसारदों। जों पान्जाब मुलुगसोलोंसालियाव मासि मोन्नो थाखाय जोंनि गनायजायैखौ दिन्थिथारनांगौ दि ग्रेज्युएटनि उनाव ग्रेस मार्क्सखौ मास्टर डिग्रीजों मान होनाय जायो।
जायखिजाया रोंग 'थिखौ सरासनस्रा थाखोआव जौसिन रोंग' थि होनना गनायनाय जायो। बेयो जोबोद गोनांथार दि बेबादि दिग्रिखौ बै रोंग 'थि गोनां फरायसाफोरनोल' होनांगौ जायफोरा आयदा फरायदोंमोन आरो बेबादि फरायनायनि जोबनायाव मुलुगसोलोंसालिजों सामलायजानाय आरजाथाव आनजाद लादोंमोन, जाय गावसोरनि दिन्थिफुंनायनि सायाव बिथा खालामनानै दिग्रिनि थाखाय आरजाथावमोन। बेबादि थाखोआव ग्रेइस मार्क्स नागिरनायनि जेबो खाबु थानो नाङा आरो पान्जाब मुलुगसोलोंसालिया जेसेबां थाब पोस्ट ग्रैजुएट आनजादफोरनि बेलायाव ग्रेइस मार्क्स होनायनि सर 'खौ नागारगोन एसेबांनो बे हादोरनि गोजौ सोलोंथाइनि मोजांनि थाखाय मोजां जागोन। 36 जों बेफोर मोनफ्रोम आपिलखौ गनायथि होयो आरो बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन गैयालासे मोनफ्रोम रिट आर' जफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो। गोनो गोथोनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जों फिन बुंफिनदों दि जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नागारनाया जायखिजाया रोखोमै मास्टर डिग्री पास खालामनायनि सोमोनदै मुलुगसोलोंसालिनि आर' ज खालामग्रानि फारसे खालामनाय फोसावथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैया।
आइनआव खननफोर। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
