1982 नि दिभिनल आपिल नं
3702 (एन
सि
इ.)
1980 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
28 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 2 आगस्त, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1983 नि दिभिनल आपिल नं
9 जों इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 15 अक्ट 'बर/सेथि दिसेम्बर, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम।
1982 मायथाइनि आपिल नं
3702आ उत्तर प्रदेश आयेन आफादनि थाखाय '375 इगलास आयेन आफाद, आलिगढ़' नि बिसायख 'थिनिफ्राय ओंखारो, जाय 28 मे, 1980 मायथाइयाव खुंजादोंमोन आरो जायनि फिथाया 1 जून, 1980 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ सायख' नाय जादोंमोन। साखिगिरि नं
1, श्रीमती उषा रानीआबो गोजौयाव मुंख 'नाय बिसायख' थिखौ जुजिदोंमोन नाथाय जेनदोंमोन। गोजौनि बिसायख 'थिनि फिथायजों दुखु मोननाय, श्रीमती उषा रानीया 25 जुलाइ, 1980 मायथाइयाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनि न' आव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव, 24 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया साखिगिरिजों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बे बिथायावदि बिथांनि सायाव होनाय आर' जलाइनि कपिआ नंगुबै फोरमान खालामजायाखैमोन आरो नंगुबै आर 'जलाइनि कपिबो नङामोन।
आयेननि दफा 86 नि सिङाव सायख 'नाय आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। दफा 81 नि दालाय दफा (3) खौ बे रोखोमै लानाय जायो; "81
आर 'जलाइफोरनि दिन्थिफुंनाय नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
गुबुनहा गोनां गोरोनथिफोर आरो गोरोनथिफोर दं। बे थाथाइया साखिगिरि (बिसायख 'थि बिनायगिरि) जों दानथेलायनाय नङा। आर' जलाइगिरि (बिसायख 'थि बिनायगिरि) जों गिबि हेंथानि फिननायाव, आर' जलाइगिरिआ बे बिथायाव दायखौ नेवसिगारो दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 81 (3) जों गोनां जानाय बायदियै मोनसे थार कपि मोनदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिखौ गोजौनि दालाय खोनदोनि राहाफोरजों जेबो गनायजायैनि आर' जलाइ खालामनो खोनानो हायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायखांनायनि उनाव बेयो रोखा नङा दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि थार कपि मोनदोंमोन ना गोरोन्थिमोन। गुबुन फारसेथिं, फोरमान आरो गनायजानाय खारिथिनि सायाव गाहायाव होनाय थासारिफोरा दानथेलायनाय नङा; 26 (ए) दि बिसायख 'थि बिनायगिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै सेट कपिफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन, (बी) मोनसेया आइनजों गोनां जानाय बायदि थारमोन, आरो गुबुन मोनसेया दायगोनां आरो दायगोनां बुंफ्रुदलुफोर दंमोन।
जिखिजायामानो, जेबो रोखा फोरमान एबा नागिरनाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय नङा दि आपिल खालामग्राजों मोन्नाय कपिफोरा थार एबा गोरोन्थिमोन आरो बे बिन्दोआव माखासे फारागथि दं। गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैबाय जानांगौ दि रिपेनदेन्टआ थार कपिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोनब्लाबो, बिथाङा दफा 81 (3) नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन आरो अपील खालामग्रानि थाखाय मोन्नै सेटफोरनिफ्राय थार कपिखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 81 (3) नि गोनांथार राहाफोरखौ मानियाखैखौ फाहामनो थाखाय सन्देहनि मुलाम्फानि सानथौखौबो बाहायदों। सोमोन्दो गोनां फोरमाननि गेजेरजों थांनायजों जों मोनदों दि आपिल खालामग्राया थार कपिखौ मोनाखैमोन आरो गावनि फोरमानआव रिपेनदेन्टआबो रोखा महरै बे सैथोथिखौ मानियाखैमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि फोरमानआव रिपेनदेन्टआ गनायदोंमोन दि दफा 22 जों दाखिल खालामनाय नंगुबै कपिफोरमोन आरो बिथांनि सुबुरुनजों लोगोसे रेबगान्थि खालामजानाय कपिफोरमोन।
बेफोरखौ फोसाबनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोर। बेनिखायनो, बिथाङा गासिबो कपिफोरखौ फोसाबनाय जादों ना जायाखै रोखा नङामोन। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि माखासे कपिफोराव बिथाङा गुबुन गुबुन फोसाबनायफोरखौ जागायाखैमोन आरो एक्स
टी
एस.। आर
1, आर
2, आर
3 आरो आर
4आ बै 10 कपिफोरनि मादाव नङामोन जाय बिथाङा रेजिस्ट्रारनि न 'आव बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, बेखौ दिन्थिनायनि रोखा फोरमान दं दि आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय कपिफोरा एक्स
टी
एस
मोन। आर
1 निफ्राय आर
4, जाय गनायथावनायै बिसायख 'थि आर' जलाइनि थार कपिफोर नङामोन। बे थाथाइआ रोखा दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 81 (3) जों सान्नाय बायदियै थार कपिफोर मोनाखैमोन। रिप' जलाइगिरिआ बेखौबो फोरमान खालामनो हायाखै दि आर 'जलाइनि सायाव होनाय कपिफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइनि थार कपिफोरमोन, जाय आर 'जलाइनि मोनसे गिदिर कपिफोरमोन, जाय आर' जलाइनि थार कपिफोरमोन।
बेयो रोखा दि जुदि सासे 27 बिसायख 'थि बिनायगिरिआ गोबां कपिफोरखौ फाइल खालामो, जायनि गेजेराव माखासेआ थार जानो हागौ आरो माखासेया गोरोन्थिबो जानो हागौ, अब्ला बेखौ नायनाया बिथांनि बिबान। आयेननि दफा 81 (3) आरो 86 नि बिजिरनाया ओरैबादि मोन्दांथि होयो दि बिसोरो गोरोन्थि कपिफोरखौ फाइल खालामनो सानाखै आरो जुदि सासे बिसायख' थि बिनायगिरिआ गोरोन्थि कपिफोरखौ फाइल खालामनानै दफा 81 (3) आव थानाय बिथोनखौ नेवसियो, अब्ला बिथाङा दफा 86 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि खैफोदखौ लायो। बबेआ थार कपि बेखौ मिथिनो थाखाय गासै रेबगान्थिनि गेजेरजों थाबथाहोनाया बिनायगिरिनि बिबाननि बाहागो नङा। दाखिल खालामजानाय कपिफोरनि मादाव जुदि रिपाइन्देंटनि कपिखौ मोनसे मोननाय जायो, अब्ला बियो दफा 81 (3) नि राहाफोरखौ गोरोनथिङै मानिनायजों समान जायो, जाय दफा 81 (3) नि बिथोनआव थोजासे, बिसायख' थि कोडनि दफा 537 नि बिथोनजों समान जानो हाया।
एन
ए
एल
बिखान्थि जाय मोनसे फाहामनो हाथाव नेमगैयै महरै माखासे एंगारनायखौ खालामो। बेबादि जेबो सानदांथिया बिसायख 'थि आयेनाव लाबोनो हाया मानोना आयेननि थांखिया जादों आइनआव मुंख' नाय जाहोनफोरा रोखा आरो आबुङै फोरमान जायागौमानि बिसायख 'थि बिखान्थिखौ जेबो खालामनो नाङा आरो सासे सायख' जानाय बिनायगिरिखौ बोखारनो नाङा। मोनसे बिसायख 'थि बेले-बेजेया गासै हायुं आवथानि सोमोनदोआव थायो आरो मोनसे संसदारि सुबुंखुंथाइआव बेयो जोबोद गोनांथार दि थि महरै सायख' जानाय थान्दैफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावफुंनायाव बिबानखौ रानलायनो थाखाय मोन्नो हायो। बेनिखायनो आयेना बिसायख 'थि बेले-बेजेफोरखौ समजों फोजोबनायनि राहा होयो आरो बिखान्थिखौ मानिनो थाखाय बिथोन होयो। बेबादि थासारियाव, बे समाव गियानगोनां बिजिरगिरिनि थाखाय सन्देहनि मुलाम्फानि बुंफुरलुखौ बाहायनाया जेबो थार नंगुबैथि गैयामोन। जों गोजोनथाव दि बिदिनथि होग्राया बेखौ फोरमान खालामाखै दि बिथाङा बिसायख' थिनि थार रेबगान्थि एबा एपनि कपिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन।
नालिस खालामग्राया थार कपि मोनदोंमोन आरो गोरोन्थि नङा, बिथांनि रोखा आरो रोखा दाबिनि गेजेराव दि बिथाङा थार कपि मोनाखैमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ आयेननि दफा 86 नि सिङाव बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। 1983 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं
9 आरो 10 बेयाव मोन्नै सोमोन्दो गोनां आर' जलाइफोराबो गोबां एबा एसेल 'आयेननि बिन्दोखौ लाफायो जेरै 1982 नि दिभिनल आर' जलाइ नं
3702 आव थाफानायमोन, फारागथिजों 1983 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं
9 आव, जे
पी
ग' येल, 28 आरो दिभिनल आर 'जलाइ नं
10 आव, बिसाम्बार नाथ पान्डे, (आर' जलाइगिरिफोर) खौ 29 मार्च, 1982 आव राज्यसभायाव सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। गावसोरनि सायख' नायखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ 10 मे, 1982 आव नरेनजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिनि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय बिसायख' थि बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो मानोना बेबादि जेबो फोसाबनायखौ गनायथि होनो हाया जाय सुबुं थानदै आयेननि दफा 81 (3) नि राहाफोरखौ फेजेननो एबा नेवसिगारनो हागौ (सुंद' महरै, 'एक्ट' बुंनाय जायो)। बेयाव बुंनो हायोदि श्री बिसाम्बेर नाथ पान्डेखौ उरिसानि रायजो बेंगिरि महरै थिस 'ननाय जादों आरो बिथाङा राज्यसभानि सोद्रोमा महरै बिबान एंगारदों, बेनिखायनो, बारआव आर' जलाइ खालामनाय बायदियै, बिथांनि मुंखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखोनिफ्राय बोखारनाय जादों। आद्रा थानाय आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय जुक्तिआ बेमोनदि बिसायख 'थि आर' जलाइनि 11 कपिफोरखौ आई
डी
1 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो होनाय कपिफोराव बिलाइ 17 दंमोनब्लाबो गुबै आर 'जलाइयाव बिलाइ 17 गैयामोन आरो बेखौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि राहाजोंल' दाजाबदेरनो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर
0.5.82
दफा 81 (3) आव थानाय बिथोनआ बिथोन होयो दि दाखिल खालामनाय आर 'जलाइ आरो बिनायगिरिनि सायाव होनाय कपिनि गेजेराव माखासे टाइपग्राफिकेल एबा ओंथि गैयैखौ गारना जायखिजाया रोखोमनि 29 नि फारागथि थानो नाङा। जुदि आर' जलाइयाव मोनसे आबुं बिलाया गैया नाथाय बेयो बिनायगिरिनि सायाव होनाय कपिआव दं, अब्ला बेयो रोखा जायो दि होनाय कपिआ आर 'जलाइनि थार आरो नंगुबै कपि नङामोन। दफा 81 (3) नि गोनांथार राहाफोरनि फिथायफोरखौ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ फोसाबनो आर' ज खालामनानै फोजोबनो हायामोन मानोना बेयो दफा 81 (3) नि गुबै थांखि आरो थांखिखौ फेजेनगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिसायख 'थि आर' जलाइ आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव होनाय कपिफोरनि गेजेराव बे फारागथिया सन्देह गैयालासे दंमोन। बेफोर थासारिफोराव, गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो आयेननि फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायदोंमोन, आरो बिजिरगिरिया दफा 81 (3) नि स्पिरिटखौ बाख्नायनांगौमोन।
आइन। शरीफ उद दीन बनाम अब्दुल गनी ल 'न (1) नि मामलायाव बे अदालते बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बे बिथायावल' नेवसिगारदोंमोन दि "नंगुबै कपि होनना फोरमान होजानाय" सोदोबफोरा बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिजों मुंसाइ होजायाखैमोन आरो मानिदोंमोन दि बेयो जम्मु आरो काश्मीर सुबुं थानदै आयेननि दफा 89 (3) नि राहाफोरजों थोजासे गोरोबनाय नङामोन, जाय आयेननि दफा 81 (3) जों रोखोमसे। हरखाब जाथायआव, गोरोबैआ शरीफ उद दीननि जाथायनि रुजुनायाव गोबां बांसिन। रोखोमसेयै, सत्य नारायण बनाम धुजा राम आरो गुबुन (2) नि सिगांनि मामलायाव, बे अदालते गाहायाव होनाय बायदियै बिथोन होदोंमोनः "जुदि केसाव जेबो थाद 'नाय एबा ग्रेप्त' खालामनाय जायो, अब्ला आयेननि थांखिया आबुङै गोसो बायनाय जागोन। बेनिखायनो, जों रोखा महरै गनायदोंमोन दि दफा 81 नि मोनसे बाहागोआ गुबैयै मोनसे बिसायख 'थि आयेननि दफा 86 (3) नि सिङाव गासै राहाफोरजों सोमोनदो गोनां आरो
h दासिम बे बिजिरसालिनि गासिबो थि खालामजानाय केसफोराव। बबेखानि, सत्य नारायणनि मामलायाव द्विवेदी, जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव रिप 'न्देन्टफोरनि उखिलजों रिलायेन्सखौ दोननाय जादोंमोनः 30 "जोंनि थिरांथाआ न्यायनि सायाव बिखान्थिनि गिबि गोनांथिखौ मोनफिन्नाय खालामो। बेयो दफा 86 (1) खौ मोनसे अनागारि मास्तर खालामो। सिगांनि खान्थिनि गोरोनथिआ आंखौ बेनि फारिफोरजों सरजाबो। आंनि मोनसेल' आसाया बेनो दि संसदआ बिसायख 'थि बिनायगिरिजों लोगोसे बिथांनि बिसायख' थि आर 'जलाइ आरो दफा 81 (3) खौ आयेननि दफा 86 (1) नि सिमानिफ्राय बोखारनानै बिसायख' थिनि गोथारथियाव समाजारि मोजांनि गेजेराव मोनसे मोजां सायख 'नाय खालामगोन। गोजौनि नायसंनायफोरा मोनसे गोथार लुबैनायखौ फोरमायो, नाथाय बे मामलायाव जाय थिरांथा लानाय जादों बेनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैया, जाय बिजिरगिरिया मिथिनो मोनदों, बिनि फिथाय महरै संसदनि दफा 81 (3) नि सिङाव हेंथा होनायनि जेबो राहा खालामाखै।
आइननि दफा 86 नि सिङाव आर 'जलाइ। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो आयेननि दफा 86 नि सिङाव सायख 'नाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। बे थासारियाव, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
