1980 नि दिभिनल आपिल नं
2999। 1979 नि आर
पिटिसन नं
336 आव गोदान दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, श्री ए
के
वर्मा आरो सेक्शन काशवा। डि
डी
ठाकुर, पी
एच
पारेख, पी
के
मेनन आरो आर
के
शर्मा फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। जाय न 'बिगुमाया जोंनि सिगाङाव फिन होग्राखौ होखारनो आर' जलाइ होदोंमोन, बिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय आरो गुसुं बिन्दोनि सायाव बिजिरनाया नंगुबै ओंथि महरै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। न' खरखौ न 'खर' आव बाहायदोंमोन।
डब्ल्यू
एन.) जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि, न' बिगुमाया 14 मार्च, 1972 मायथाइयाव कन्ट्र 'लारनाव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 (सुंद 'नि थाखाय एक्ट) नि दफा 14 (1) (ई) नि सिङाव रिप' न्देन्टखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। भारा दाराया बादायनो थाखाय गनायथि मोनदोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि न 'खरखौ थाग्रा न' आरो मावख 'मोन्नैनिबो थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो भारा दारानि जथाय थांखिया न' खरखौ थाग्रा न 'नि सिमानिफ्राय बोखारनायमोन। कन्ट्र' लारआ रैखाथिखौ मानियाखैमोन आरो होखारनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, भारा दाराया दिल्ली हाई कोर्टआव मोनसे फोसाबनाय खालामदोंमोन आरो गावनि रैखाथिखौ फिन खालामफिनदोंमोन दि भारा दाराया थाग्रा थांखिनि थाखाय नङामोन। हाई कोर्टआ मोनदों दि नंगुबै गोनांथिनि बागै नागिरनायाव जेबो लोरबांथि गैयामोन, नाथाय मिथिजानाय थांखिनि सायाव गनायनाय जादोंमोनः 54 "बेयो मोनसे फालांगियारि न 'नि थाखाय गला आरो गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनायमोन।
(घ) थाग्रा थावनि महरै बाहायनायनि थांखिजों, न 'खरखौ मोनसे गलायमोनदेर थांखिनि थाखाय आरो थाग्रा थावनि महरैल' हगारनाय जायो। चेम्बारनि बुंफुरलुआव 'मावख' सोदोबनि ओंथिया मोनसे ओरैबायदि जायगा जेराव फालांगि खालामनाय जायो। मावख 'आ थारैनो थाग्रा खुलि नङा आरो मोनसे हगारनाय थांखि जेराव मावख' खौ लाफादेरो बेखौ थाग्रा खुलिनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखायल 'बुजिनो नांगौ। आरो जोबनायाव बेखौ बुंना फोजोबनाय जायोः "दफा 14 (1) नि दफा (ङ) आ गुबुन गोनांथिफोरनि गेजेराव बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय मोनसे बिथा महरै मोनथावना, जुदि न' खरखौ थाग्रा थावनि महरैल 'हगारनाय जायो आरो खनसे बाहागोलानाय थांखिनि थांखिखौ गलायमोनदेर महरै दिन्थिनाय जायो, अब्ला दफा 14 (1) (ङ) नि सिङाव मोनसे होखारनाय आर' जलाइआ, बांसिन गैयालासे, फेलें जानांगौ।" गोजौ अदालते न 'मालिकनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि मावख 'नि सिगाङाव' गावारि सोदोबखौ बाहायनाया बाहागोलागिरिनि आर 'जनायनि थांखि नङामोन।
गोथां गाब होनाय आरो बे आखुथाइनि सायाव जर होनाय दि फालांगियारि थांखिफोरखौ रोखा महरै दोननाय जादोंमोन आरो लीजआ थाग्रा थावनिनि थाखायमोन आरो गावारि मावख 'नि थावनिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा बाहागोलानि सोमोन्दै थार भाराखौ थि खालामनो थाखाय सामलायगिरिनो बाहागोलागिरिजों खालामनाय आर' जलाइआव थाग्रा थावनि महरै न 'नि बरनायनायनि सायावबो सोनारदोंमोन।' मावख 'सोदोबखौ गुबुन-गुबुन मोनदांथिफोराव बाहायनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो बिथिङाव बेनि ओंथिया बाहायजानाय रावजों गोरोबनाय जानांगौ। खण्ड 67 आव, पृष्ठा 96 आव कर्पस जुरिस सेकन्डम, गाहायाव होनाय बुंफुरलुआ नुजायोः' मावख 'सोदोबा मोनसे जाय गुबुन-गुबुन ओंथिफोरखौ फोरमायनो थाखाय बाहायजायो, आरो बेनि जेबो बुंफुरलुखौ गासिबो थांखिफोर आरो फालिथायफोरनि थाखाय सोनारनो हाया। "बे कर्टआ मैकमिलन बनाम आलासि 1 आव लर्ड राइटनि नायसंनायखौ गनायथि होदों, जेराव बुंनाय जादोंमोनः' सोदोब 'नि गुबुन-गुबुन ओंथिफोर दं जाय बाहायजानाय रावजों गोरोबनाय।
गोजौ बिजिरसालिनि थाथायनि सायाव बिथांनि नोजोरआ चेम्बारनि अभिधानआव सोदोबखौ होनाय ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख 'नायाव थार नङामोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि' मावख 'आ थारैनो थाग्रा खुलि नङा आरो मोनसे हगारनायनि थांखिया जेराव मावख' खौ लाफादेरो बेखौ थाग्रा खुलिनि अनगायै गुबुन मोनसे थांखि लाफादेरनो बुजिनो नांगौ। आयेननि दफा 2 (i) आ 'न' न 'नि ओंथिखौ "गंसे बिल्दिंनि जायखिजाया बिल्दिं एबा बाहागो जायखौ थाग्रा खुलि महरै एबा फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय आलादा आलादा हगारनो थांखि लानाय जायो।" साखिगिरिनि सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि सिङाव खाजोना लागायनाया मोनथाम थांखिनि थाखाय जानो हागौ; (1) थाग्रा खुलि, (2) फालांगियारि आरो (3) जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय जायनि थाखाय न' खौ हगारनाय जायो बेनि सायाव सोनारना। बे बुंफुरलुखौ गनायनाय दि बे बुंफुरलुआ बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय बानायनो हानाय गोहो दं, बे केसाव मोनसे मुंख 'नाय आर' जनिफ्राय मिथिनो मोनो दि मावख 'खौ भारायाव दोन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
आयेनारि गनायथि आरो गोहोमखौ होयो। थारैनो, 'खाख्रि' नि ओंथिया गासै महरै फरायनाय 'खाख्रि' आरो थुख्रा-थुख्रा नङा। 56 गोजौयाव बुंजानाय नेमआ लितेरेल रुल अफ कनस्ट्रक्सननिफ्राय जुक्तिगोनां महरै उनसङो, जाय बिनि बाहायनाया गाज्रि फिथायफोर सोमजिहोआलाबानो गिबियाव बाहायथारनांगौ। बेयो गोजौयाव थि खालामजानाय फार्स्ट रुल अफ इनटारप्रिटेशननि सिङाव अडगार्सनि गुसुं बिजाबाव मुंख 'नाय गाहायाव होनाय खोनदोफोरनिफ्राय रोखा जायोः लर्ड वेन्सलेडेल बनाम मनिपेनी 1 आव बुंनाय जादोंः "सोंथिया बे नङा दि मोनसे दाइटनि बाहागोआ बै दाइटाव हाबना मा खालामनो सानदों जानो हागौ, नाथाय बै दाइटाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि ओंथिया मा; लुनायनि गासिबो जाथायफोराव मोनसे बयनिख्रुइबो गोनांसिन फारागथि आरो जायफोरखौ नेवसिनाया गले-गले गोरोन्थि फोजोबनायसिम दैदेनो।", ब्रेट एल
जे., पार्ट इन स्मिथ, चीकआ नोजोर होदोंमोनः "लर्ड डेनिक्सआ लर्ड पार्कनि थांखिखौ मानिना लादोंमोन, जायखौ बिथाङा लुदोंमोन।
बाहागोआरिफोर, नाथाय बिसोर जाय सोदोबफोरखौ बाहायदों बेनि ओंथियाव। "मानोना जों खुगा फोरमान एबा बाहागोलागिरिनि खाख्रिफोरखौ मुंख 'नाय आयेननि बे बेखेवनायजों गोरोबनाय। खाख्रिनि बाथ्राफोरा जुदि बिसोर माबाफोर मोजां ओंथि होयो अब्ला बेखौ गोहोम खोख्लैथारनांगौ। खाजोना दारानि गासिबो राहाफोरखौ फरायनांगोन आरो थारै सुबुरुननि हेफाजाबजों जों खोनानायनि समाव बेखौ खनसेनिफ्राय बांसिन फरायबाय। खाख्रिनि बाहागोआरिफोरा थोजासे उसुखुथुमोन आरो न' नि बाहायग्राखौ थाग्रा थांखिसिम सिमागोनां लाखिनो थाखाय मोजाङै जोथोन लादोंमोन; बेनिखायनो फालांगियारि बाहायग्राखौ होबथानायनि थाखाय लीजआव बेखौ रोखा महरै थि खालामनाय जादोंमोन। मोनसे मावख 'खौ फसंनो गनायथि होनाय समावबो,' मावख 'नि सिगाङाव' '' गावारि 'सोदोबखौ दोननो समान जोथोन लानाय जादोंमोन, बे साननायखौ फोरमायनो थाखाय दि बाहागोलागिरिखौ मावख' आरि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय मावख 'आरि फालांगिजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। बबेखानि मोनसे मावख' आ मोनसे सरासनस्रा नङि गावारि फालांगि जायगा।
मावख 'नि गोरलै खालामनाय एबा फालांगियारि मावख' जों गोरोबलायै मोनसे जायगाया ओरैबायदि जागोन जेराव बाहेरानि मानसिखौ सरासनस्रायै थिसननाय जाया; फालांगियारि ट्रेन्जेकसन जाया; थावनिखौ थि खालामनाय जाया आरो बाहागिरिया न 'नि जायखिजाया बाहागोखौ गावनि गावारि मावख' आरो बायदि बायदि महरै बाहायनो ह 'मगौ जागोन। बेबादि जायगाया जुदि गावारि मावख' महरै मुंख 'जायो अब्ला गोनांथार महरै थाग्रा जायगा जागोन आरो थारैनो आथिखालनि लीज दिदआव हाबनायाव, बाहागोआरिफ्रा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय न' नि लीज बानायनो नाजादोंमोन जेरै दा श्री ठाकुरआ फिन होग्रानि थाखाय दाबि खालामदों। बेनिखायनो गोजौ अदालते लीज दिदनि दफा 12 नि सायाव सोनारनानै रेन्ट कन्ट्र 'लारनि थिरांथाखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। लीज दिदनि दफा 12आव होनाय बायदि न' नि बरनायनायखौ लिरना लाखिनाया आरजाथाव। लिरबिदांनि दफा 2 आव होनाय बायदि न 'नि बरनायनायखौ लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
नं
125
ग्रेटार कैलाश सेथि, गोदान दिल्लीयाव मोननै दुगैग्रा खथा, ड्रइं काम डाइनिं खथा, गंसे ओंखाम संग्रानि गंसे सिगां आरो मिरुआरि बारान्दा, सिगां आरो उनथिंनि लन, गेरेज, सार्भेन्ट क्वार्टर, गेरेजनि सायाव, सासे मावसा डब्ल्यू
सी
आरो टेरेस दं। "बैयाव थानाय मावख 'नि खथानि जेबो फोरमायथि गैयामोन आरो बेबादि बाहायनायनि थाखाय भारा होग्रानो मोनथावनामोन। एबा बे थाग्रा थावनिनिफ्राय जायखिजाया गावारि मावख' नि थाखाय जायगा थि खालामजायामोन। जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, बे खाजोना होग्रानि गोसोयावमोन दि जायखिजाया बाहागोखौ गावारि मावख' नि महरै बाहायनो हायो। मोनफ्रोमबो खाजोना लाग्राया, एबा बेनि थाखाय गनायजाथाव मानथाखोनि जिउ खुंनायखौ सामलायग्रा साफ्रोम सुबुंआ बिथांनि थाखाय मोन्नो हानाय थाग्रा खथानि मोनसे बाहागोखौ आलादा खालामो जाय गावारि मावख 'नि बरनायनायखौ होनो हायो। श्री ठाकुरआ लीजनि गुबुन मोनसे दफायाव सोनारदोंमोन जेराव गाहायाव लिरनाय दङः"
गुबुन मावख 'आरिफोरा जेरावबो न' खरखौ थाग्रा थावनिनि थाखायल 'बाहायनाय जायो। "जों सानो दि बे दफानि सर्तफोरा खाजोना लाग्रानि थाथायखौ हेफाजाब होयो। जेरै ट्रेन्सफार एबा प्रप' र्टी एक्टनि सिङाव सानना लानाय बायदि लीजनि मोनसे खाख्रिआ सरासनस्रायै मोन 58 खाजोना लाग्रानि आरो खाजोना लाग्रानि मोन्नैनिबो मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ जगायो। न 'खरखौ बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय होनोगोनां भाराखौ थि खालामनायाव खाजोना लाग्राया बेयाव बरनायनाय बायदि खाजोना होनायनि बिबान लादोंमोन जेब्लासिम न' खरखौ थाग्रा थावनिनि थाखायल 'बाहायनाय जादोंमोन। बे दफानि ओंथिया गोनांथार दि जायखौ थि खालामनाय जादोंमोन बेयो खालि थाग्रा बाहायग्राल' मोन। श्री ठाकुरनि नाजावनायखौ नोजोर लाखिनाया आरजाथाव दि खाजोना लाग्राया खाजोना होगासिनोमोन आरो खाजोना लाग्राखौ बोजाखौ रानलायनो लिंहराखैमोन। बे दफाया खाजोना लाग्रानि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय राहा। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव रोखा महरै गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय आयेन सामलायगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन।
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो एडिसनेल रेन्ट कन्ट्र' लारनि बिथोनखौ होफिननाय जायो। बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ लानो बिथोन होनाय जायो। बे मोनसे नालिस जाय इं 1970 माइथायाव जागाय जेनदों। भारा लाग्राया दखलआव दं आरो होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव फ्राय 14 बोसोरहालागै सोलिबोगासिनो दं। सरासनस्रायै जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै भारा लाग्राखौ जेबो सम हगारनाय नङामोन। नाथाय श्री ठाकुरआ जोंनि सायाव बे सैथोथिनि जुडिसियेल नोटिस लानो थाखाय नारसिनदों दि बे सानफोराव मोनसे सोलायसोल' न न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
