दिभिनल अपील्स नं
1981 नि 104,105,1979 नि 30 आरो 115 नि रिट पिटिशनआव बम्बे हाइ क 'र्टनि 649,18 आगस्त, 1980 नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोननि गेजेरजों आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, पी
एच
पारेख, श्रीमती मानिक करंजेवाल आरो मिस इन्दु मलहोत्रा। बिनायगिरिनि थाखाय अनिल दीवान, दलवीर भान्डारी आरो आर
एस
यादव। क 'र्टनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर' खा जिरायनायजों आपिलफोरा जोंनि थि खालामनायनि थाखाय मोन्नै सोंथिफोर दिहुनोः (1) गोजौ क 'र्टआ दफा 227 नि सिङाव गावनि नायग्रोमनायनि गोहोखौ बाहायना मोन्नैबो गाहाय क' र्टफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनांमोन नामा? (2) बम्बे एक्ट 1973 नि गेजेराव मुंदांखा मेडिकेल लायसेंस नालिसनि सिङाव बॉम्बे एक्ट 57 जों रैखाथि होजादोंमोन नामा?
फालांगियारि थाखुलिनि थाखाय जेराव बै नोगोराव गोबां आंखाल दं। सोंजानाय थाग्रा जायगाया 15 '6' x11 '2' (फ्राय 175 बर्ग फुट) जखा गोनां मोनसे फिसा केबिनजों बुंफबनाय, जाय 534, सेन्डहर्स्ट ब्रिज, बम्बेआव बम्बे मिउचुएल टेरेसनि ब्रैथि थालायाव थानाय ड
आमोनकर देहा फाहामसालि न 'खरनि मोनसे बाहागो, जायनि सासे ड
एम
डी
आमोनकर, थैनायनि उनाव, बिगोमामोन (जायनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोरा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोर, जाय बिथांनि रानदि आरो सानै फिसाज्लाफोर आरो साथाम फिसाजोफोर, जायनि गेजेराव सासे फिसाज्ला आरो सानै फिसाजोफोरा मुलिगिरिफोर)। ड
जौहरी (रिपेनडेन्ट प्लेन्टिफ) आ बम्बेनि मोनसे M.B.B.S
लन्दन आरो एडिनबुर्गनि F.R.C.S
आरो सार्जन आरो जि
टी
देहा फाहामसालिजों सरजाबनाय मान बाउग्रा, जाय 650 ए
नि मोनसे फिसा देहा फाहामसालि मोन।
1973 मायथाइनि महाराष्ट्र एक्ट XVII जों आरो आर 'जलाइ खालामग्राखौ मोकद्दमा न' खरखौ नारसिननानै दखल खालामनायाव हेंथा होनायनि थाखाय आरो आयेननि थि समाव नङाब्लाबो बिनि बाहायनाय आरो रंजानायाव खायसो खालामनाय एबा हेंथा होनायनि थाखाय। बिथांनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा सुइत न 'खरखौ हारसिङैनो दखल खालामनो फैदोंमोन (फ्राय 175 बर्ग किल' मिटारनि केबिन जानायनि थाखाय दै आरो मोब्लिबनि सुबिदाजों लोगोसे खाथि-खालानि सरासनस्रा नेग्रा खथाखौ बाहायनायनि सुबिदाजों) 1970 माइथायनि सेथि मेयाव जिरायनाय समाव आरो लाइसेनसनि बिथायाव सोरगोआरि ड
आमोनकरजों खुगा रायलायनायनि गेजेरजों गावनि गावारि सार्जिकेल सर 'सिकितसा खालामनायनि थाखाय दानफ्रोमबो 201 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
टेलीफन, फारनिसार बाहायनाय बायदि बायदिनि खरसाया आरो बियो खाजोना लाग्राबो नङामोन आरो लाइसेनसिबो नङामोन, बुंनाय लिरनायखौ बिथांनिफ्राय खालि ड
आमोनकारनि थाखाय रैखाथि महरै मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन, बिल्दिंनि बिगुमाफोरा जानो हागौ हेंथा होदोंमोन, आरो बेनि सायाव खामानि मावनो नाङामोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथांनि सोरगोआरि ड
आमोनकरजों मोजां सोमोन्दो दंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनावबो, जाय इं 1971 माइथायनि जोबनायथिं जादोंमोन, बिथाङा जानुआरि इं 1973 माइथायसिम गावनि उनमोनगिरिफोरनो दानफ्रोमबो 201 रां होगासिनो दंमोन, नाथाय अपील खालामग्राया जरखायै आर' जलाइगिरि बिनायगिरि नं
3 ड
सुमन गायत 'डे (थैनायनि हाबा जानाय फिसाजो) आ कलकातानिफ्राय बम्बायाव फैफिन्नायनि उनाव, आरो इं 1973 माइथायनि 20 मार्चनि मोनसे न' सिस होदोंमोन, जेराव बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मान गोनां राहा खालामनांगोन मानोना बिथाङा इं 1973 माइथायनि 4 मार्चनिफ्राय गावारि राहा खालामथारनांगौमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय फोसावथाइ आरो बिथोननि रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनानै नालिसखौ दाखिल खालामनो नारसिननाय जायो। नालिस खालामग्रानि मददगिरिफोरजों नालिसखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोनः (ए) बिनायगिरिनि दाबि खालामग्रानो माब्लाबाबो जिरायनाय आरो अनुज्ञापत्रनि बिथायाव केबिन होजायाखैमोन जेरै बिथाङा दाय होदोंमोन, बियो माब्लाबाबो बेनि जुनिया बाहायनाय आरो फालांगियाव गैयामोन, नाथाय केबिननि बाहायग्राया बिथांखौ 651 होजादोंमोन मानोना बिथाङा सासे ड
रावलियानि मोजां मावख' नि गेजेरजों ड
आमोनकर देहा फाहामसालिया होनारारि सार्जन महरै सरजाबनायमोन, आरो बिनायगिरिनि गेजेरजों बोसोन होनाय जादोंमोन, बिनि ओंथिया केबिननि सिङाव एखे नङामोन (4थि मे, 1970नि अक्ट 'नि 1.5 रांनि स्टाम्प पेपाराव लिरनाया पार्टिफोरनि गेजेराव थि आखु आरो आखुखौ दिन्थियो; बेखौ गोरायै नेवसिनाय जादोंमोन दि बुंनाय लिरनायखौ सोरगोआरि ड
आमोनकरा बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि सुबुरुन होनाय थांखिनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि लाइसेन्सखौ 'गुबुन-गुबुन' होनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिखौ सप्तानि सानफोराव बेलासियाव खालि 2 1/2 घन्टानि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। सप्तानि सानफोराव 5 बाजिनिफ्राइ 7:30 बाजिनि गेजेराव आरो आद्रा समफोरनि थाखाय बेखौ देहा फाहामसालिनि मावगिरिफोरा बाहायगासिनो दंमोन आरो बै केबिननि मोनसे साबिआ जेब्लाबो देहा फाहामसालिनि मावसाफोरजों थायोमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिया भारा आयेननि जेबो रैखाथिनि मोन्थाइ गैयामोन; आरो (ग) सोंजानाय केबिनआ गनायथाव महरै 'देहा फाहामसालियाव मोनसे खथा' जानायनि थाखाय दफा 5 (4 ए) आव होनाय लायसेंसनि बुंफुरलुनि एंगारनाय बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि आयेननि दफा 15 ए जों लायसेंसारिफोरनो होनाय रैखाथिनि बायजोआवमोन। बेखौ बुंनो हायोदि जेराव गोजौनि नालिसआ बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ मोनसे फिसा आर' जलाइ महरै दाखिल खालामदोंमोन, बिथांनि आर 'जलाइनि दफा 259 निफ्राय होखारनायनि बेरेखायै नालिस खालामजादोंमोन।
बिनि खाथि खालायाव बिनायगिरिनि सुट केबिनखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइआ ड
आमोंकर हसपितालाव होन 'रारि सार्जननि महरै गावनि एटेचमेन्टखौ फोजोबनायजों लोगोसे जोबबायमोन आरो बिनायगिरिआ बे बिथायाव बुंजानाय होखारनायखौ हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा 1973 नि महाराष्ट्र एक्ट XVII जों फोसाबजानाय बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव सासे रैखाथि होजानाय लाइसेन्सिमोन आरो बेनिखायनो बेनिफ्राय होखारजानो गोनां नङामोन। मोन्नै मावफारिफोरखौ ज' यै खोनानाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा फोरमानखौ फोसावग्रा सुटआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, 1973 नि आर
ए
नं
779/2893। बेयो रोखा दि स्मल क 'ज्स कर्टनि सिगाङाव मोन्नै मावफारिफोराव मोन्नै बाहागोनि बादायारि आर' जलाइनि बिथायाव गाहाय महरै मोनथाम जेंनाफोरा थि खालामनायनि थाखाय नुजादोंमोन, जेरै, (1) बिनायगिरिनि केबिनआव बाहायग्रानि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नंगुबै आखुथाय मामोन, बिनायगिरिनि केबिनआव बाहायग्रानि लाइसेन्सखौ 65
ड
आमोनकर देहा फाहामसालि? गुबुन सोदोबफोराव, बादीजों मुंसाइ होजानाय स्टाम्प पेपाराव लिरनाया (एक्सटेनसन नं
1) मोनसे नंगुबै खाख्रिमोन ना नङामोन जाय हानजाफोरनि गेजेराव थि खालामनायनि नंगुबै आखुखौ दिन्थियो? (2) सुट केबिनआ आयेननि दफा 5 (8) (बि) नि ओंथि सिङाव 'न' न 'मोन ना नङामोन? आरो (3) सुट केबिनआ देहा फाहामसालियाव मोनसे खथा मोन ना नङामोन' जाय 5 (4ए) नि सिङाव 'लाइसेन्सी' नि बुंफुरलुनि एंगारनाय बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 15ए जों गनायजानाय रैखाथिनि बायजोआव? बेयो रोखा दि गिबि आयदाआ खालि सैथोथिनि सोंनायखौल 'जौगाहोदोंमोन, जायनि थि खालामनाया बिजिरसालिनि सिगाङाव हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि बाखनायनायाव सोनारोमोन, जेराव गुबुन मोन्नै आयदाफोरा आयेन आरो बिजिरनायनि गलायमोनदेर सोंथिफोरनि बदलै आयेननि सोंथिफोर जौगाहोदोंमोन। लोगोसे नालिसारि फोरमान महरै गासिबो खुगा फोरमान महरै दैदेनदोंमोन।
जायखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि केबिननि बाहायग्राया दानारि खहा होनायनि सायाव सोरगोआरि ड
आमोनकरजों जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव बिथांखौ होजादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेथिं खुगा साखीयाव सानै साखीफोर दंमोन (i) ड
डी
एम
आमोनकर (डिफेन्देन्ट नं
2) आरो (ii) ड
रावलिया आरो डकुमेन्टारि साखीयाव सोरगोआरि ड
आमोनकरजों मोन्नाय मोन्नै लिरबिदांफोर दंमोन, मोनसेया रिपेनदेन्ट प्लेन्टिफनिफ्राय आरो गुबुन मोनसेया ड
रावलियानिफ्रायमोन। नं
1आ रां 1.50नि स्टाम्प पेपाराव लिरनाय, जायनि अक्ट' 4,51970आ रिपेनदेन्ट प्लेन्टिफनिफ्राय मोन्नायमोन, आरो एक्स
नं
2आ स्टाम्प पेपारनि सायाव लिरनाय, अक्ट '23 4,1962आव ड
रावलियाया बिथांजों रेबगान्थि खालामनाय। मोन्नैबो एक्स
1 आरो रिपेनदेन्ट नं.
थाग्राफोरा बुङो, "आं ड
आमोंकर देहा फाहामसालिनि सासे मानिजाथाव सार्जन। आं न 'खरआव गावारि सुबुरुनजों सर' खालामनो गनायथि दं। आं लाइसेन्सी नङा आरो साबटेनेटबो नङा। आं टेलीफन, मोब्लिब, फारनिसार आरो आइजें-आइलाफोरनि बाहायनायनि सायाव जानाय खरसाखौ थारै सहायनांगोन।" ड
रावलिया, जायनि मोजां मावख 'फोरनि गेजेरजों रिप' न्देन्ट प्लेन्टिफआ सोरगोआरि ड
आमोंकरनिफ्राय स्युट केबिनखौ मोनदोंमोन, अपील खालामग्रानि केसखौ आबुङै मदद होदोंमोन दि सोरगोआरि ड
आमोंकरआ रिप 'न्देन्टखौ खालि 653 टिफखौ गनायथि होदोंमोन मानोना बिथाङा ड
आमोंकर देहा फाहामसालियाव मानिजाथाव सार्जन महरै थिसनजादोंमोन। खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ बाख्नायनानै, बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि स्युट केबिन बाहायग्राया बादीखौ हगारनो गनायथि होजायाखैमोन, नाथाय बिथांनि लायसेंसनि सायाव मुंसाय होनाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया मोनसे नंगुबै लिरबिदांमोन जाय बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव थि खालामनायनि नंगुबै आखुखौ दिन्थियो आरो बिदि महरै बिनायगिरिआ भारा आयेननि दफा 15 ए नि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया आरो ड
आमोनकर हसपितालाव होन 'रारि सार्ज' न महरै गावनि थाफानायखौ फोजोबनायजों लोगोसे बिनि सुट केबिनआव थानायनि मोन्थाइया जोबदोंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइ खालामग्रा बिनायगिरिफोरनि फारसे आयेनारि बाथ्राफोरखौबो थिरांथा लायो जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो आरो आर' जलाइ खालामग्रा बिनायगिरिफोरखौ होखारनायनि आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जायो। आर' जलाइगिरि बिनायगिरिजों आर 'जलाइ खालामजानाय आर' जलाइआव स्मल क 'ज्स क' र्टनि आर 'जलाइ बेंचा रेबगान्थियाव थानाय गासै बेसादनि फिन बिजिरनायनि सायाव बिसावराय बिजिरग्रा कर्टनि थार बाथ्रा आरो आयेनारि जेंनाफोरनि सायाव बिजिरग्रा कर्टनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामो।
1976 मायथाइनि इ
ए
नं
259/एफ
आव दानस्लायहोजानाय बिनायगिरिआ 1979 मायथाइनि जर 'खा दिभिनल आर' ज नं
30 आरो 1979 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
115 खौ सायख 'नानै संबिज' ननि आर्ट, 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, जायनि मोन्नैखौबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै 18 आगस्त, 1980 मायथाइयाव होनाय सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि बिजिरसालिनि सोमोन्दो गोनां हाबाफारिफोर/बिजिरथिफोराव मोननै खायसो गोनां आखुथायफोर नुजादोंमोन, जायनि गाहायाव न्यायारि नङि राहा, माखासे आनदोआरि आरो बाहागोआरि (आर 'जलाइ खालामग्रानि पक्षआव आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै) नि सुबुरुन दंमोन, जाय बाहायग्रानि फारसे मोनसे आबुं आरो हेंथागैयै नायसंनायनि गोहोखौ बाहायनायनि गोनांथि जादोंमोन, जाय फोरमानखौ गोथौवै बाखनायनायनि सिमासिम थांफिनदोंमोन, जेरै बियो मोनसे गिबि आर' जलाइमोन।
जुदि स्यूत केबिनखौ रिप 'न्देन्ट प्लेन्टिफनो सुति आरो लाइसेन्सनि बिथायाव होनाय जादोंमोन आरो लिरनायनि एक्सटेनसन नं
1 आ मोगामोगि प्लेन्टिफनि सुट केबिनखौ बाहायनायनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव नंगुबै थासारिखौ दिन्थियाखैमोन आरो बे बाथ्राखौ सोरगोआरि ड
आमोनकरा गावनि न' मालिक, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि बेरेखायै गावनि रैखाथिनि थाखाय खालि 654 ल' लादोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नै आयेनारि जेंनाफोरनि सायाव गाहायनि कर्टफोरजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि स्यूत केबिनआ बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 5 (8) (बि) नि ओंथियाव "न 'न" मोन, बे रोखोमनो रिप' न्देन्ट प्लेन्टिफनो "आलादा" लाइसेन्सआव होनाय जादोंमोन आरो स्यूत केबिनआ "ह 'स्पितालाव खथा" नङामोन आरो बेबादि रिप' न्देन्ट प्लेन्टिफखौ देहा फाहामसालियाव रैखाथि होनो हायोमोन आरो
हरखाब आर 'जलाइफोराव जोंनि सिगाङाव मोन्नै आयेनारि जेंनाफोर गाग्लोब जायो। आर' जलाइ खालामग्रानि उखिलजों नारसिन्नाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि स्यूत केबिननि बाहायग्राखौ बिनायगिरिनि खाथियाव जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोनना नङा एबा ड
आमोनकर ह 'स्पिटेलाव होन' रारि सार्जन महरै बिथांनि सोमोनदोनि थाखाय आरो लिरनाया एक्सटेनस नं
1आ मोनसे नंगुबै खाख्रिमोन ना नङामोन आरो बाहागिफोरनि गेजेराव थि आखुखौ दिन्थियो ना दिन्थिया नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायमोन जाय बाहागिफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव सोनारो आरो बेयो खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनि बाखनायनायनि सायावमोन दि मोन्नैबो गाहायनि कर्टफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिनायगिरिनि स्यूत केबिननि दखलआ जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव नङामोन, नाथाय ड
आमोनकर ह 'स्पिटेलाव होन' रारि सार्जन महरै बिथांनि सरजाबनायनि थाखायमोन ना लिरनायनि थाखायमोन।
उसुखुथु बिनायगिरिजों नाथाय मोनसे नंगुबै खाख्रिमोन जाय बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नंगुबै राहा आरो नंगुबैनि बेबादि एखे मोननायखौ दिन्थियो, जेब्लासिम बेयो गाज्रि नङामोन, जाय बेनि थाखाय नङामोन मानोना बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासे फोरमान रेबगान्थियाव दंमोन, आर्टिकेल 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनो हायामोन। उखिलाया आरोबाव नारसिनदोंमोन दि नंगुबैनि बेबादि एखे मोननायजों हेंथा होनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जस्टिफिकेशनआ दिदोमथि गैयैमोन मानोना बुंनाय मोन्नै खायसो गोनां आखुथायफोरा थारैनो जेबो खायसो गोनां आखुथायफोर नङामोन, मानोना बिसोरो जायखिजाया न्यायारि नङि राहा एबा गाहाय बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय आर 'जलाइ एबा फारसेथि दिन्थिनायनि सुबुरुन होयोमोन आरो उसुखुथु बिनायगिरिनि बेरेखायै। काउनसिला गोख्रों नारसिनदोंमोन दि न्यायारि नङि राहा एबा सोलोआरि नङि एबा सोलोआरि एबा सोलोआरि एबा सोलोआरिनि सुबुरुनखौ सोलोङामोन।
जानो गोनांमोन। थार बाथ्रा सायाव गोजौ 655 बिजिरसालिनि नोजोराबो गोरोनथिफोरनि सायाव गोरोन्थिमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोरमानआ रोखा दिन्थिदोंमोन दि बिसावरायगिरिखौ 'आलादा आलादा' होनाय जायाखै आरो जायखिजाया थासारियाव बेयो 'देहा फाहामसालियाव गंसे खथा' मोन आरो बिदि महरै बिसावरायखौ बम्बे रेन्ट एक्टनि जेबो रैखाथि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। गुबुन फारसेथिं, बिसावराय बिनायगिरिनि उखिलआ गासै आयदाफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद होदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ खायसो खालामनो जेबो जाहोन गैयामोन। बेनि थाखाय मोन्नै खायसो गोनां आखुथायफोरनि खाथि नायसंनायनि गोनांथि जायो, मोनसेया बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारिजों सोमोन्दो थानाय आरो गुबुन मोनसेया अपीलेट बेंचनि बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बेखौ गासै फोरमानखौ फिन बाखनायनो गोनां खालामदोंमोन, जेरै बेयो गिबि आपिलाव बिसावरायखौ गोथौवै बिजिरनायनि उनाव सासे बिसावरायखौ बन्द' खालामदोंमोन।
इं 1976 माइथायनि 4 अक्ट 'बराव बाथ्रा दानथेलायनाय थि जादोंमोन, नाथाय बै सानाव बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानो हायाखैमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि इं 1976 माइथायनि 18 सेप्तेम्बराव गावनि जिरायनायनि समाव डा
रावलियाखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि आय खाजोना दाखिलायाव डा
आमोनकरनो दानफ्रोमबो भारायाव 225 रां होगासिनो दंमोन। बिथाङा बे सुबुरुनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा डा
आमोनकरनो होनाय रांखौल' दिन्थिदों मोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा रां होनायखौ बिनि आखुखौ दिन्थियाङाल 'खर्सा महरै दिन्थिदों मोन। 12 अक्ट' बर, इं 1976 माइथायाव बिनायगिरिआ मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 8 अक्ट' बर, इं 1976 माइथायाव बिथाङा मिथिदोंमोन दि डा
रावलियाया गावनि आय खाजोना दाखिल खालामदोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिथाङा इं 1972 माइथायनि भारायाव 73,770 रां होदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि इं 1972 माइथायनि भारायाव 7250 रां होनाय जादोंमोन।
आरो (ख) बुंजानाय बोसोरथामनि थाखाय बिथांनि आय खाजोना होफिन्नाया आय खाजोना कमिस्नारनो साखि लिंहरनाय एबा आर 'ज लायजामनि गेजेरजों होजानांगौ। बम्बे। थारैनो, आर' जखौ डा
रावलियानि गावनि आय खाजोना होफिन्नायनि गेजेरजों मोगामोगि खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा फोरमान खालामनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन (i) डा
रावलियाया मोनसे गोरोन्थि बिबुंथि होदोंमोन आरो (ii) अपील खालामग्रानि मददगिरिफोरनो बिथांनि गेजेरजों होनाय रांफ्रा भारानि आखुथाय दंमोन। बेखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि डा
रावलियाखौ गोसोखांनानै आरो बिथांनि आय खाजोना होफिन्नायनि गेजेरजों फोरमान खालामनो दाबिनाय बिथिंफोरा केसाव थाफानाय आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन, बबेखानि बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे हानजाजों होनाय रां होनायफोरनि मोनसे थि मुं दोननाया थि एबा थिरांथा गोनां नङा। आर 'जखौ 656 अक्ट' बरनि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन, आरो बे आर 'जखौ बिजिरनायनि मोनसे गोसो बायनाय एबा नेवसिनाय आखुथायमोन।
आं रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे बाहागो लायो। जोंनि नोजोरै बे आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिबुंथिफोरा माखासे गोहो गोनां जानांगौमोन जुदि आर' जलाइखौ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो खालि बोखारनाय जादोंमोन नाथाय गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि मोनथाम जाहोनफोर होनानै मोनसे गोलाव बिथोन हगारदोंमोनः (ए) 8 अक्ट' बर, 1976 मायथाइयाव ड
रावलियानि आय खाजोना दाखिल खालामनायनि सोमोनदै खौरां मोननायनि बागै आर 'जलाइयाव रोखा नङि बाथ्रा बुंफोरनाय जादोंमोन, खौरां मोन्नायनि सम एबा खौरांनि फुंखाखौ सिन होआलाबानो आरो जेब्ला अदालते बै फारसे सोंदोंमोन अब्ला बिथांनि सुबुरुनआ रोखा फोरमायथि होनो एबा खौरांनि फुंखाखौ फोरमायनो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो, बेखौ फोथायनो गोब्राबमोनदि आर' जलाइगिरिआ साखिगिरिनि बिसावराय आरो केसखौ बन्द खालामनायनि उनाव बुंजानाय खौरांनि दखलआव फैदोंमोन।
ख) आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 138 (1) (ख) नि सिङाव रिप 'न्देन्ट प्लेन्टिफआ थि खालामजानाय फर्माव आर' जलाइ खालामनानै आय खाजोना कमिस्नारनिफ्राय गोनां खौरां एबा बेसाद मोन्नो हागौमोन आरो मोन्नो नांगौमोन आरो मानोना बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन, बिथांखौ कर्टनि गेजेरजों खौरां मोन्नो हेफाजाब खालामनाया मोजां नङा; गुबुन सोदोबफोराव, जुदि बिथाङा थि खालामजानाय बिखान्थिखौ उनसंनानै खौरां मोन्नो नाजादोंमोन आरो फेलें जादोंमोन अब्ला कर्टआ बिथांखौ हेफाजाब होनो हागौमोन; आरो (ग) सी
पी
सी
नि अर्डार XVIII रुल 17 नि सिङाव नालिसनि जायखिजाया थाखोआव जायखिजाया साखिखौ लिंहरनो आरो नायसंनो कर्टनि गोहोआ, जायनि सायाव रिप 'न्देन्ट प्लेन्टिफनि उकिलजों गोख्रों सोनारनायखौ जुनिया थासारिफोराव बाहायनो हायोमोन आरो जेबो जुनिया थासारिखौ बादीजों बेफोर खाख्रिफोराव मोन्नो हानायनिफ्राय सिगां फोरमान खालाम जानाय नङामोन।
मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। नाथाय रोंग' थिगोनां बिसावराय जज्जाजों होनाय जाहोनफोरखौ अखाफोर जोंनाय, लोरबां एबा थार नङि होन्ना बुंजायाब्ला आर 'जलाइखौ नेवसिनायखौ बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय आयेनारि नङि राहा एबा फारसेथि एबा फारसेथि दिन्थिनायनि सुबुरुन महरै बुंनो हाया। बेयो जानो हागौ दि मोनसे बिन्दोआव बिथोन होनायनि एबा आर' जलाइखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरा गोरोन्थि जानो हागौ एबा गोसोआरि नङि बाहायनायखौ बेखेवनो हागौ आरो आर 'जलाइयाव फोसाबनो थाखाय गेवनो हागौ, नाथाय न्यायारि नङि राहा एबा फारसेथि एबा फारसेथिनि जेबो थांखिया, जेरै जों गोजौयाव बुंबाय, अखाफोर जोंनाय एबा जोबोद लोरबां एबा थार नङि जाहोनफोर जाय बेफोर नंगुबै नङा, बेबादि बाथ्राखौ माब्लाबाबो बिजिरग्रा जजजों आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि जाहोनफोरनि बागै 657 बुंनो हाया। बेबादि मोनसे बाथ्रा जाय आर 'जलाइ बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरनि बागै माब्लाबाबो बुंजायाखै।
नाथाय जानो हागौ बेखौ सुबुरुनजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायामोन नङाब्ला आपिल क 'र्टआ बेखौ सोंदोंमोन। गोजौ क' र्टआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायामोन दि नंगुबै महरै आपिल बेन्चनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय एबा नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ खालि नारसिननाय जादोंमोन दि आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ मेमो अफ अपीलनि ग्राउन्ड नं
27 आव खालामजादोंब्लाबो आपिल क 'र्टआ बेखौ सोङाखिसै। बेयो बेखौबो दिन्थियो दि नेवसिजानायखौ बिनायगिरि एबा बिथांनि सुबुरुनजों अपीलेट क' र्टनि सिगाङाव जायखिजाया गोब्राब एबा खायसो गोनां आखुथाय महरै गनायजायाखैमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आर 'जलाइखौ नेवसिनायखौ जायखिजाया खेंख्रा-खेंख्रि थांखि एबा थांखिजों सोमजिहोनाय होनना मानिनाय जायामोन। बे बुंजानाय खायसो गोनां आखुथाय; बेनिखायनो, गोजौ क' र्टखौ मोन्नै बिजिरनायनि गाहायाव रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे नंगुबै बिजिरनायखौ सोलायहोनो थाखाय गासै फोरमानखौ गोथौवै बाखनायनो थाखाय जेबो जुक्ति होनाय जायामोन।
गोजौ आदालतजों मुंख 'जानाय बुंजानाय खायसो गोनां आखुथाइया, जोंनि नोजोरै, ओरैबादि खहा खालामै आरो ओंथि गैयै दि बियो बिनि गेजेरजों होनाय गासै फोरमानखौ फिन बाखनायनायनि जेबो जाहोन गैया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर' जलाइखौ खोनानाय समाव नंगुबै बाथ्रा सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद खालामनायनि उनाव आरो आयेनारि जेंनाफोरनि सायाव मोननाय फिथाइ आरो बिसोरखौ नाजावनायनि थाखाय नारसिन्नायनि उनाव, आर 'जलाइ खालामग्रा बिनायगिरिफोरनि उखिलाया मोनसे सोलायसोल' जोबथा आर 'जलाइ दिन्थिदों दि बे साननायनि सायाव दावखोयो दि सोरगोआरि लायसेंसआ सोरगोआरि ड
आम' नकारजों फिनायगिरिनि फारसेयाव सोरजिदोंमोन, जेरै बिथाङा दाय होदोंमोन, रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ दिन्थियो दि बुंजानाय लायसेंसआ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव गैया, जेरै दफा 15 ए आव मुंख' नाय 1 2 1973, आरो बेनिखायनो, बिथाङा आयेननि सिङाव जेबो रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, आरो बिनि बदलै 1973 नि दफा 4 आव बिथांनि नालिस थानसालिनि इन्सपेक्टर गामदेवीखौ लिंहरदोंमोन।
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
बिथांनि केसखौ सैथो मानिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आर 'जलाइफोर आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ नोजोर होनानै अपीलेट बेंचा बेबादि फोजोबनाया जाथावैमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, सोरगोआरि ड
आम' न्कारनि रानदिजों जारि खालामजानाय 20 मार्च, 1973 मायथाइनि फोसावथाइजों बे रिप 'न्देन्ट प्लेन्टिफखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा इं 1973 माइथायनि 1,4 अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय गुबुन जायगायाव गावनि सुबुरुननि सर 'नि थाखाय गुबुन राहा खालामनांगौ, जाय दिन्थियो दि बिथांनि लाइसेनसआ अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लै जादोंमोन। जिखिजायामानो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 20 मार्च, इं 1973 माइथायनि फोसावथाइजों जायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बियो रिप 'न्देन्ट प्लेन्टिफनि डॉ
आम' न्क 'र हस्पिटलनि होन' रारि सर्जननि महरै सरजाबनायमोन आरो बिथांनि लाइसेनस नङामोन। थारै, बेयो माब्लाबाबो आर 'जलाइ खालामग्रानि केस नङामोनदि रिप' न्देन्ट प्लेन्टिफआ सासे प्लेन्टिफमोन, आरो बिनि लायसेनसखौ दिन्थिग्रा नङा।
973
आपिल क 'र्टआ गुबुन राहायै आर' जलाइखौ नाजावनाय समाव बेखौ सान्ना सोलिगासिनो दंमोन दि बिनायगिरिनि हाबाया सासे लाइसेन्सि महरैमोन आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै बियो बिनि नालिसनि दफा 4आव बिथांनि बुंनाय बुंफुरलुनि मा गोहोम जागोन बेखौ सान्ना नायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि खुगा लायसेंसखौ 1973 माइथायनि गोबां सिगां केबिनखौ खालि खालामनो थिनना फोजोबनाय जादोंमोन। दा गिबिथाराव बेखौ सान्ना लानाय जादों दि बै फारसेजों आपिल क 'र्टनि फोजोबनाया रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव थार नङा, बेखौ बयनिख्रुइ बांसिन गोरोन्थि फोजोबनाय महरै गनायनो हागौ, नाथाय बेखौ बुंनाया जाथावै दि बेयो मोनसे न्यायारि नङि राहा एबा गावनि बाहागोनि आनदोआरि एबा बाहागोआरिनि सुबुरुनमोन। नैथि, बेयो आपिल क' र्टआ सिगांनिफ्राइनो गासै आयदाफोरनि फिन बिजिरनायनि उनाव मोनसे सानना लानाय बिथायाव गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायनि समान।
सोदोबफोराव बुंजायो दि सोलायसोल 'साबमिशननि सायाव फोजोबनाया खालि खहागोनां नङामोन थामहिनबा जायखिजाया खेंसालियायै थांखिजों थुलुंगागोनां नङामोन नाथाय केसखौ फोजोबनायनि थाखाय ओंथिगैयैमोन। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों रोखा नोजोर होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय फोरमानखौ फिन बाखनायनायनि जेबो जुक्ति गैया आरो बे मामलायाव नुजानाय नंगुबै जेंना सायाव गाहायाव थानाय मोन्नै कर्टफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय सैथोखौ एखे समावनो नागिरनायाव हेंथा होनो नाङामोन। 659 जिखिजायामानो जोंनि गोजौनि फोजोबनाया आपिलफोरखौ फोजोबनो थोजासे जागोन, गुननि सायावबो जों सानो दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय नुजानाय गुवार आखुथायफोरा बिनायगिरिनि केसखौ नाजावनायखौ गोब्राब खालामो दि स्युट केबिननि बाहायग्राखौ बिथाङा दाबि खालामनाय बायदि जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। गनायथावनायै, डॉ
आम' न 'न' ह 'स्पिटेलआ माब्लाबाबो जर' खायै सासे गाइने 'लजिकेल देहा फाहामसालि आरो नार्सिं बिफाननि
होन 'रारि सार्ज' न महरै सानै डाक्ट 'रा बिनि फारसे थांनाया जोबोद सरासनस्रा जागोन आरो मानोना गुबै समाव सानै बैसोगोरा डा
आम' नकार (थैनायनि उनाव) आरो जुनियर डा
आम 'नकार (डिफेन्देन्ट नं
2) आ गावसिनि गाज्रि देहानि थाखाय आबुं गोहोजों खामानि मावनो हायाखिसै, खालि डाक्ट' रा (डा
उषा आम 'नकार आरो डा
रावलिया) होन' रारि सार्ज 'न महरै दानदिसे समनि थाखाय दानदिसेयारि बादीनि एटेचमेन्टाव दंफायोमोन जेब्लासिम डा
(मिसेस) गायतोंडेआ कलकातानिफ्राय फैफिनो, बेखौ हाइ क' र्टनि सुबुरुन बायदियै गोनांथि गैयै होनना बुंनो हाया, नाथाय बांसिन जाथावगौमोन। हाइ क 'र्टआबो नोजोर होदों दि सोरगोआरि डा
आम' नकारा फिनदिसेयारि बादीखौ दानदिसेयारि महरै सुट केबिनआव थानो थाखाय नारसिनदोंमोन जेब्ला बिथांखौ हरखाबै थामथि फ्ल 'रनि न' आव हगारनाय जादोंमोन।
उन्नि ड
आमोंकरजों थोंजों मोगामोगि जानायनि फिथाय महरै, नाथाय ड
रावलियानि मावआगान आरो मोजां मावख 'फोरनि गेजेरजों, स्यूत केबिननि सेयारआ उन्नि बिनायगिरिनि थाखाय मोनथावना जादोंमोन, आरो बिथाङा उन्नि बिनायगिरिफोरनि केसखौ आबुङै मदद होदोंमोन दि बेबादि बाहायग्राखौ बिनि देहा फाहामसालियाव बिनि केबिनखौ बाहायनो गनायथि होनाय रोखोमसे सोदोबफोरनि सायाव उन्नि बिनायगिरिनिसिम गनायथि होनाय जादोंमोन, जेरै, ड
आमोंकर देहा फाहामसालियाव होन' री सार्ज 'न महरै सरजाबनायनि थाखाय। नाथाय ड
रावलियानि फोरमानखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारदोंमोन, जाय जाहोनफोरा जोंनि नोजोरै, मोजां नङा। माखासे फिसा-फिसौ गोरोबलायैफोरनि अनगा (जाय थारैनो गोरोन्थिफोरमोन) जाय मावखान्थियाव दाखिल खालामनाय बिथांनि सिगांनि एफिडेविटफोराव बिथांनि फोरमानआव नुजादोंमोन, बिनि गाहाय जाहोना बेनोमोनदि बिथांनि फोरमानखौ गारहरनायनि गुबै जाहोना बेनोमोनदि बिथाङा माब्लाबाबो गावनि नख' रारि सोमोनदोफोरखौ मोनसे अनागारि महरै दिन्थिदोंमोन।
बेखौ एबा जायखौ हेफाजाब होनो थाखाय बियो फैदोंमोन बेखौ मदद खालामनो थाखाय जेबो सत होनो थाखाय; बिदिन्थि महरै बिथाङा ओरैबायदि बुंदोंमोन दि "दासिम आंखौ बायजोआव थांनो थाखाय बुंजायाखै, नाथाय आं थांनो थाखाय थियारि", जाय दिन्थियो दि 660 बिथाङा गावखौ आमोंकारफोरजों सिनायथि होदों। जोंनि नोजोरै बेफोर बिथिंफोरा बिथांनि फोरमानखौ गारनो थाखाय मोजां जाहोन नङा। सैथो, बिथांनि माखासे फिननाया दिन्थियो दि बिथाङा आमोंकर नख 'रजों खाथि सोमोन्दो दंमोन, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनाया सरासनस्रा नङि नङा दि बिथाङा 1954 मायथाइनिफ्राय बै देहा फाहामसालियाव बिसोरजों खामानि मावगासिनो दं आरो खालि सैथोआ दि बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला आमोंकारफोरा बिथांखौ थांनो थिनगोन अब्ला बिथाङा थांनो थियारिमोन, बेयो दिन्थिया दि बिथांनि आरो आमोंकारफोरनि गेजेराव जेबो गावारि एबा गोथों बुजिलाय दंमोन, जायखौ बिनायगिरिनि थाखाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन। मानोना बिथाङा सर्जन एम' नारनो थाखाय गासिबो लिरबिदां लिरदोंमोन मानोना बिथाङा गावनि देहा फाहामसालि बाहायग्रानि गासिबो सोमोन्दो गोनांमोन।
आरो बिदि महरै केबिनआव थानायनि बिथांनि मोनथाया जोबहैगोन आरो जेब्ला बिथांनि सोमोन्दोआ जोबहैगोन, थामहिनबा जेब्ला आमोंकारफोरा बिथांखौ थांनो थाखाय बुंगोन। आमोंकारफोरनि सायाव जेबो गोसोगुदुं दिन्थिनायनि अनगायै, बिथांनि गोजौनि बुंनाया बिथांनि गावनि मोजांनि बेरेखायै मोनसे गनायनायमोन, मानोना बियो बिथांखौ होखारनायनि हरखाब खैफोदनि मोगामोगि खालामदोंमोन, आरो बेबादि बाख्नायजाथाव बाख्नायनाय जादोंमोन। सासेनि सोदोबखौ मान होनाया आथिखालाव मोनसे आगोमा गुन जाबाय आरो बेखौ दिन्थिग्राफोरा बेबादि मानिया खालामजायोब्ला बेयो आरोबाव आगोमा जागोन। डा
रावलिया, जाय गावनि सोदोबखौ मान होनो गोसो जादों बेखौ फोथायनो हाया, जाय बिखान्थिआव बिथाङा सासे मुंसायगिरिमोन आरो गावनि सोदोबखौ मान होनो गोसो जादों मोन, बियो न्यायनि मोनसे बाख्नायनायनाय जागोन। थामथि, फोरमान बिलाइयाव गिदिंना नायनांगोन, बेखौ नायनांगौ दि बिनि आखुथाइनि रसिदखौ दानफ्रोमबो होनाय जागोन ना नङा।
खहा खालामनायनि राहाजों एबा गनायजाथाव खरसानि फारसे, जेरावबो बेफोरनि गेजेराव जेबो सिन होनाय जायाखै। नाथाय जेराव एक्स
नं
1 नि सोमोनदो दं, बेयो रोखा दि बे खाख्रिआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि मदद होग्राखौ सुट केबिनखौ सुति आरो लाइसेन्सनि बिथायाव बाहायनो गनायथि होनाय जायासै, नाथाय ड
आमोनकर हसपितालाव होन 'रारि सार्जन महरै बिथांनि थाफादेरनायनि थाखाय आरो बेयाव बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखा गनायथि दं दि बिथाङा न' खाजोना लागिरिमोन आरो न 'बेनि लाइसेन्सीमोन। क्रस आनजाद नायनायाव मदद होग्राया मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बे खाख्रिआव बेनि थाफादेरनायफोरखौ आबुङै बुजिनायनि उनाव मुंसाइ होदोंमोन। बेबादि जायोब्ला, बिथांनि खुगा साखीया जाय खाख्रियाव उलथा सोलियो बेखौ रोखा महरै मानिना लानो हाया जेब्लासिम, नंगुबै महरै, दलिलखौ सोरगोआरि ड
आमोनकरा बिथांनिफ्राय मोन्नो हानाय थांखिनि थाखाय आरज लायस' ननि गेजेरजों लानाय जादोंमोन होनना दिन्थिनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि बिहाय मोननै थासारिफोर दं जाय बिनि बेरेखायै दावहा नांदोंमोन। गिबिथाराव गुबै समाव मे 1970 आव न 'खरखौ आइन गैयालासे बोखारनाया होखारनायनि थाखाय मोनसे जाहोनमोन आरो बेखौ जिरायनाय आरो अनुज्ञापत्रनि बिथायाव होनाय नङामोन आरो सोरगोआरि ड° आम' न्कारा गावनि न 'बिगोमानिफ्राय एसे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानो हागौमोन, जेरै, एल
आइ
सि
जुदि बिथाङा बुंजानाय खथाखौ बिनायगिरिनि खाथियाव हगारदोंमोन नाथाय बै समाव बियो सोरबा सासेनि गनायथिनि सायाव न' खरखौ होनायनि बेरेखायै रैखाथि बिनायनि साननायनि सिङाव थानो हायामोन, आरो अब्लाबो बेबादि बिथायारि रेबगान्थियाव नं
1आ बुङो दि बिनायगिरिआ खाजोना लागिरि नङामोन एबा मोकद्दमा खथानि सासे अनुज्ञापत्रगिरि नङामोन। बेबादि मोन्नै रैखाथिआ एल
आइ
सि
नि बेरेखायै गोनांथि गैयैमोन, नाथाय, बिनि बेरेखायै बिनायगिरिनि बेरेखायै नांगौ बायदि गोनांमोन, जायखौ गोबावै बिनायगिरि ड° आम 'न्कारा लुगैयोमोन।
उनदाहा खालामग्राजों सुबुरुन होजानाय थांखिया मे, 1970 मायथाइयाव थानाय थासारि एबा जाथायफोरजों गोरोबनाय नङा आरो दलिलआ थारै बाहागोफोरनि गेजेराव नंगुबै ट्रेन्जेकसनखौ रेबगान्थियो, जेरै, उनदाहा खालामग्राखौ डा
आमोनकर देहा फाहामसालियाव मानगोनां सार्जन महरै सरजाबनायनि थाखाय सुट केबिननि बाहायग्राखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। नैथियाव, जुदि एक्सटेनसन नं
1 नि सायाव खामानि मावनो नाङामोन आरो बेखौ उनदाहा खालामग्राजों उनदाहा खालामजानांगौमोन, सोरगोआरि डा
आमोनकरजों बिथांखौ खालामनाय रिप्रेजेन्टेसननि सायाव दि बेयो खालि एल
आइ
सि
नि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखायमोन आरो उनदाहा खालामग्रानि बेरेखायै बाहायजानो नाङामोन, फिनदाहा खालामग्राया उननि डा
आमोनकरनिफ्राय मोनसे लिरबिदां मोन्नो हायोमोन जाय गोहोमखोख्लैनायखौ बिथाङा गावनि रैखाथिनि थाखाय रैखा खालामनो हायोमोन, नाथाय बेबादि जेबो लिरबिदांआ उनदाहा खालामजायाखैमोन।
मोनफ्रोमबो गावनि रैखाथिनि थाखाय रैखा खालामजायो नाथाय बेखौ खालामजायाखैमोन। बिनिखाय, मानो सोरगोआरि बिनायगिरिनि सुबुरुनआ मानो सोरगोआरि ड
आमोनकरा बिथांनिफ्राय एक्सटेनसन नं
1 मोन्नो हादोंमोन, फोथायजाथाव नङा आरो गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बेयो नङा, अब्ला बिनायगिरिनि बिनायगिरिखौ लिरनायनि एक्सटेनसन नं
1 जों सिथाबना लाखिनांगोन, जायखौ बिथाङा बेनि आयदाफोरखौ आबुङै बुजिनायनि उनाव बाहायदोंमोन आरो गावनि खुगा साखी दि केबिननि बाहायगिरिया बिथांखौ जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव होनाय जादोंमोन, बेखौ नाजावनो हाया। बेखौ बुंनो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि मोनदांनायनि गुबै जाहोना एक्सटेनसन नं
1 आ हानजाफोरनि गेजेराव लेन-देननि नंगुबै आखुखौ दिन्थियाखैमोन दि अपील खालामग्रानि बिनायगिरिफोरजों जेबो डकुमेन्टारि साखीखौ दिन्थियाखैमोन, जाय दिन्थियो दि थारैनो बिनायगिरिजों ड
अमिनस्करनो 662 मेडिकेल सिबिथाइफोर होजादोंमोन। बे बिन्दोआव बिनायगिरिनि बेरेखायै राव आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै रावआ खालि सोदोबमोन।
डॉ
आमोनकर ह 'स्पिटेलखौ बेजों नांजाबनाय मानगोनां सार्जन महरै सिबिथाइ होयो, जेराव आपिल खालामग्रानि फारसेथिं थानाय सानै साखिगिरिया बुङो दि देहा फाहामसालियाव मावजानाय बिमायारि जाथायफोराव जेब्लानो जाथायफोर नुजायो अब्ला बिनायगिरिजों सावरायजायोमोन। डा
रावलियानि साखिनि गोजोनगैयै आखुनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नागारनानै, मानो बिनायगिरि नं 2 (जूनियर डा
आमोनकर) नि साखीया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर बायदियै बिबानगोनां आरो दबथायनाय आदबजों फोरमान होदोंमोन, बिन्दोआव गनायजानांगौ नङामोन। बिनायगिरि नं 2 आ गावनि साखीयाव रोखायै बुंदोंमोन दि बिमायारि जाथायफोराव जेब्लानो आगु अस्त्र-सिकितसानि जेंनाफोर एबा अस्त्र-सिकितसानि उनाव जेंनाफोर नुजायो अब्ला बिनायगिरिजों बोसोन होजायोमोन आरो बेखौ दानसेयाव खमैबो 4 एबा 5 खेब खालामनाय जायो आरो बिथांखौ देहा फाहामगिरिजों मानगोनां रिकर्ड महरै बोसोन होजायोमोन, नाथाय देहा फाहामगिरिजों बेबादि जेबो डकुमेन्टारि बोसोन होजानाया नंगुबै नंगौना नङा।
बोसोन होजानाया मिथिजानाय आखु आरो सुबुरुननि रोखोमाव सोनारोमोन एबा थाङामोन आरो बे रोखोमसे जाथावना दि बेबादि सुबुरुन लानाय आरो बिसावरानि गेजेराव जानाय सम जोबनायनि जाहोनाव बेबादि रेबगान्थिखौ रैखा खालामनाय जायामोन। जोंनि नोजोरै बिनायगिरि नं 2 नि फोरमानखौ नेवसिथारनायनि गोनांथि गैया मानोना बेबादि सुबुरुननि जेबो रेबगान्थि दिहुनाखैमोन। बेनि अनगायैबो बिनायगिरि नं 2 आ गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गावनि गावारि बेरामिफोरनि सायाव अस्त्र-सिकितसा खालामनो थाखाय डॉ
आमोंकर देहा फाहामसालिनि खाबुफोरजों लोगोसे अस्त्र-सिकितसा थियेतारखौ बाहायदोंमोन आरो अस्त्र-सिकितसा थियेतारनि बेबादि बाहायग्राया बेसेन गैयैमोन ना रां होग्रामोन, जोंनि नोजोरै अस्त्र-सिकितसा थियेतारनि बेबादि बाहायगिरिया लोगोसे बेजों सरजाबनाय खाबुफोरजों लोगोसे बिनायगिरिखौ गनायथि होनाय जायामोन जुदि बियो नालिसनि उदां अनुज्ञापत्रमोन आरो केबिनजों सरजाब जानाय नङामोन आरो जोबथा देहा फाहामसालिजों सरजाब जानाय नङामोन।
साखीया रोखायै दिन्थियो दि जानुआरि इं 1973 माइथायसिम सुट केबिनआव गावनि हाबानि जागायनायनिफ्रायनो (जेब्ला बिनायगिरिनि दानदिसेयारि बिथोन मोन्नाय जादोंमोन) बिनायगिरिनि सुट केबिनआव गावनि जेबो मावसा गैयामोन, नाथाय बिथाङा गावनि केबिनखौ साफाखालामनाय, साफा खालामनाय आरो हाद्रि गारनाय, गावनि बेरामिफोरखौ कमन वेटिं रुमाव आजावनाय आरो बिसोरखौ गावनि केबिनआव लांनायनि बिथिङाव देहा फाहामसालिनि मावसाफोरनिफ्राय सिबिथाइफोर मोनगासिनोमोन, जायनि थाखाय बिथाङा आलादा रां होनाय नङामोन। जुदि बिथाङा सुट केबिननि सासे उदां लाइसेन्सीमोन आरो देहा फाहामसालिजों सरजाब जानाय नङामोन, अब्ला बेबादि सिबिथाइफोर 663 खौ बिथांखौ बेसेन गैयालासे मोन्नो हानाय नङामोन। जोंनि नोजोरै रेबगान्थियाव थानाय साखीनिफ्राय नुजानाय गोजौनि गुवार आखुथायफोरा रोखा महरै आपिल बिनायगिरिफोरनि केसखौ मदद खालामो दि सुट केबिननि बाहायग्राखौ बिनायगिरिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो लाइसेन्सनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बिथांनि ह 'न्स्पितालाव सार्जन
नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया दि बेफोर आपिलफोराव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय गुबुन मोन्नै खावसे आयेनारि बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा सावरायनायखौ नायनांगौ। जों रोखा नोजोर होयो दि गोजौ अदालते गाहायाव होनाय मोन्नैबो आदालतफोरजों रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सोलायनायाव नंगुबै नङामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गुननि सायावबो लाखिनो हाया। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय मोन्नैबो गाहाय बिजिरसालिनि एखे बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। फोसावथायारि नालिसखौ बोखारनाय आरो 1976 मायथाइनि इजेक्टमेन्ट एप्लिकेशन इ
ए
नं
259/इ
नि फिथाइफोरखौ रोखा खालामनाय जायो। हानजाफोरा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
