1973 मायथाइनि दिभिनल अपील्स नं
1179 1180 (एन
टि.)
1964 मायथाइनि डब्लिउ
टि
आर
नं
327 आरो 330 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 29 एप्रिल, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय टि
ए
रामचन्द्रन, मिसेस जानकी रामचन्द्रन, मिस ए
सुभाशिनी आरो मिसेस सरला चन्द्र। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
टि
देसाई, बी
पि
महेश्वरी आरो बी
पि
सिंह। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ तुलजापुर जे
खौ होनाय जादोंमोन, बेफोर आपिलफोराव बुंजानाय मोनसेल' सोंथिया बेमोनदि (मेसार्स जे
के
क 'टन लिमिटेडनि मामलायाव) 29 एप्रिल, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय।
खुन सि-जोमनि बायदि बायदि दिहुननायाव हाबफाना थानाय आरो बेजों लोब्बागोनां बिजिरनाया जादों बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि सायाव सोनारनानै बोसोर 1957 58 नि थाखाय धोन खाजोना थि खालामनाय। ओरैबायदि मोनो दि मावखान्थि लानाय आरो 1952 आव आयनि सायाव खाजोना (नायबिजिर आयोग) आइन 1947 नि सिङाव मोनसे थि खालामनायनि फिथाय महरै, बेसेन थि खालामग्रानि कम्पानिजों गावनि गोथों मुलाम्फानि सायाव होनोगोनां रां थि खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आ 31.12.1956। बे कम्पानिनि बेलायावबो लानाय फारिखान्थिनि फिथाय महरै आरो 1952 माइथायाव आयनि सायाव खाजोना (नायबिजिर आयोग) आइन 1947 नि सिङाव मोनसे थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि गोथों मुलाम्फानि सायाव होनोगोनां रां महरै <ID4 खौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो खोनदोफोरनि गेजेरजों बुंजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो आनदोनि दाबि खालामदोंमोन दि बेसेन थि खालायनायनि अक्ट 'आव दाहारा 12 दाननिबो बांसिन समहालागै होनांमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय होनां रांखौ गनायाखैमोन। बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना नायबिजिरग्रा आय' गजों होनां खाजोना होनांफोरा दोहोन खाजोना थि खालामनायनि बिथायाव थानाय दोहोनफोर एबा फोसाव जानाय दोहोनजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो जाय दोहोनफोरनि सायाव होनां दाहारा 41 मोन, थामहिनबा मिथिजानाय दोहोनफोराव गोथों मुलाम्फाखौ सोफादेरनाय जाय गनायथावैमोन। बिजिरग्रा कम्पानिफोरा ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनाय समाव, धोन खाजोना मावख' गिरिजों लोगोसे आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों होनाय जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोब जादोंमोन, नाथाय धोन खाजोना बिजिरग्रा आय 'गजों होनाय थार एबा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जेबो नोजोर फोरमायलाय गैयालासे, ट्रिब्युनलनि मावख' गिरिफोरा गनायजायैखौ रोखा खालामदोंमोन।
अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों बिथोन होजानाय। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदों दि दफा 2 (एम), जाय 'गासै धोन' खौ बुंफोरो, दालाय दफा (1) आ भारतनि बायजोआव थानाय माखासे थाखोनि दाहारफोरखौ बोखारो, जायनि बेलायाव भारतनि बायजोआव थानाय दोहोनफोरखौ बोखारनाय जादों; दफा 2 (एम) (2) (2) आ दफा 5 (1) आरो 5 (2) आव मुंख 'नाय एंगारजानाय दोहोनफोरनि सायाव रैखाथि होजानाय एबा जानाय दाहारफोरखौ दानस' नायखौ होबथायो; दफा 4 (3) आ दोहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय दाहारफोरखौ दानस 'नो गनायथि होयो, जाय खाजोना लाग्रानि मुंआव थाङा, नाथाय जायफोरा अब्लाबो दफा 4 (1) नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै खाजोना लाग्रानि गासै धोनआव थाफानांगौ; दफा 6 (1) आ भारतनि बायजोआव थानाय दाहोनफोरनि अनगायै दफा 2 (एम) (1) नि राहाफोरखौ फिन खालामफिनदों, जेराव सोमोन्दो गोनां दोहोनफोरखौ बोखारनाय आरो ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो थानाय बेफोर राहाफोरखौल' सुबुरुन होनाय जादों, जाय गासै दाहारनि हिसाबनि थाखायल 'खालामनाय जादोंमोन।
गासै दोहोननि हिसाब खालामनाय समाव खाजोना लाग्राजों फोसावजानाय दोहोनफोर, थामहिनबा गासै दोहोननि हिसाब खालामनाय बिखान्थिआ बेमोन दि जेब्ला जायखिजाया दोहोनखौ सोफादेरनाय जायो अब्ला बेजों सोमोन्दो गोनां दाहारखौ गनायनांगौ, नाथाय जेब्ला बेबादि दोहोनफोरखौ बोखारनाय जायो एबा गासै दोहोननिफ्राय बोखारनो गोनां जायो अब्ला बेजों सोमोन्दो गोनां दाहारखौबो बोखारनांगौ। ट्रिब्युनला आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मोन्नै कम्पानिफोरनि बेलायाव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि नायबिजिरग्रा आय 'गजों खालामनाय खाजोना दाबिफोरा गावसिनि सानरिखिनि बिजाबफोराव फोसाव जानाय गोथों मुलाम्फानि बेलायावमोन आरो मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेलेन्स शीटआव दिन्थिजानाय दोहोनफोराव बेबादि गोथों मुलाम्फाफोरनिफ्राय आरजिनाय जेबो दोहोनफोर थाफादेरनाय नङामोन, खाजोना दाबिनि आद्रा थानाय रांखौ (मोनसे मामलायाव ₹
5,49,041 आरो गुबुन मामलायाव ₹
21,61,788) दानस' नो हानाय नङामोन।
बेनि सायाव सोनारनायफ्रा बे खान्थिसिम दैदेनग्रा जायखिजाया बिथांखिखौ दिन्थियो दि बिजाबफोराव फोसावनाय एबा फोसावजानाय दोहोननि सोमोनदोआव लानाय दाहाराल 'दानस्लायनायनि थाखाय आरजाथाव मानोना सोमोन्दो गोनां राहाफोरा खालि सरासनस्रा थासारिफोर एबा सम्पथिनि जुनिया थाखोफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बोसोन होनाय बायदि जेबो 42 सरासनस्रा दाथाय एबा बिथांखि बेनिफ्राय आनदाज खालामनो हाया। बेनिखायनो गोजौ अदालते सुबुरुन होदों दि दाबि खालामनाय दानस्लायनाया बेसेन होग्रानि कम्पानिफोरनि गासै धोनखौ साननायाव गनायजाथावमोन। खाजोनाया बे कर्टाव आपिलाव फैदोंमोन। बेफोर आपिलफोरनि हेफाजाबाव खाजोनानि थाखाय उकिलआ जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गिबिसिनै सुबुरुनआ ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ जों नाजावना लादोंमोन दि धोन खाजोना आयेननि बिथांखिया दिन्थियो दि जेराव जेबो दोहोननि सोमोनदोआव दाहार लानाय जायो, बै दाहारखौ दानस' नो हाया, जायखिजाया जाहोननि थाखाय दोहोननि थाखाय नङा, आरो बेनि थाखाय गासै दोहोननि राहाफोर दं। (i)
आयेननि (3), 5 आरो 6 नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेखौ गुवारै फोरमायनायनि गेजेरजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयनि सायाव खाजोना होनाय (बिजिरसंनाय आय 'ग) आइन, 1947 नि सिङाव माखासे खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय आय-खाजोनानि मामलायाव बेखौ मोननो हायो दि खनसे खाजोना होग्रानि बिजाबाव रां जमा मोनब्ला बेनि आखु आरो फुंखाखौ फोरमान खालामनाया बिथांनि बिबान, जेराव फेलें जायोब्ला नगद दाहारखौ मिथिजायै फुंखानिफ्राय बिथांनि आय होनना मानिनाय जायो (मोनसे खान्थि जाय सिगाङाव न्यायारि थिरांथाफोरजों बुंजादोंमोन, जाय दा आय-खाजोना आइन, 1961 नि दफा 68 आव मोनसे आयेनारि गनायथि मोनो)। नैथि, सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दाबि खालामनाय दाननायफोरा खाजोनानि दाहारफोरनि सोमोनदैमोन, जाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोराव 12 दाननिबो बांसिन समहालागै होनांमोन, आयेननि दफा 2 (एम) (iii) नि सिङाव दाननायफोरखौ गनायथि होनो हाया। गुबुन फारसेथिं खाजोना होग्रानि कम्पानिफोरनि सुबुरुनआ गिबि दानथेलायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरखौ मदद खालामो आरो नैथिनि सोमोनदै बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, मानोना बेयो ए
सि
ए
एबा गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनामोन।
बेयाव थानाय दोहोनफोरा दफा 2 (मि) (iii) आव थानाय एंगारनाय राहाफोरनि सिङाव फैया। 43 गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनो थाखाय आयेननि दफा 3 आव थानाय खाजोना होनायनि राहाफोरजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि जागोन। दफा 3 आव बुंनाय दं दि गासै सुबुङारि, हिन्दु बोखावजायै नखर आरो कम्पानिनि रोखोमसे बेसेन थि खालायनायनि अक्ट 'आव गासै धोननि बेलायाव मोनसे खाजोना, जायखौ धोन खाजोना बुंनाय जायो, निफ्राय जागायजेन्नाय मोनफ्रोमबो बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय खाजोना लानाय जागोन, फारि 1 आव थि खालामनाय हार एबा हारफोराव। "गासै धोन" खौ दफा 2 (मि) आव बुंफोरनाय जादों जाय बे रोखोमै सोलियोः "गासै धोन" नि ओंथिया बै राङा जायनि गेजेरजों बे आयेननि राहाफोर बायदियै सानजानाय गासै सम्पथिनि गासै बेसेनखौ, जेरावबो दं, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेसेन थि खालामग्रानि सम्पथिनि गासै बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'जों लोगोसे, बे एक्टनि सिङाव गुबुन गासै बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' जों लोगोसे, गासै धोननि गासै बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'जों लोगोसे लाफादेरनाय जायो।
(i) दाहारफोर जाय दफा 6 नि सिङाव सान्ना लानाय जाया; (ii) जायखिजाया सम्पथिनि सायाव रैखाथि होजानाय एबा बेनि सोमोनदोआव लानाय दाहारफोर जायनि बेलायाव बे आयेननि सिङाव धोन खाजोना लानाय जाया; (iii) बे आयेन एबा आय एबा मुलाम्फानि खाजोना होनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि फिथाय महरै होनो गोनां खाजोना, जुरिमाना एबा सुतनि बिबां, एबा (1953 नि 34), खर्सा खाजोना आयेन, 1957 (1957 नि 29), एबा (1958 नि 18), (a) जाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव होनां आरो बिजिरसंगिरिजों आपिल, फोसाबनाय एबा गुबुन मावखान्थियाव दाबि खालाम जानाय, जायखौ बिथाङा होनां नङा; एबा (b) जायखौ बिजिरग्राया दाबि खालामाखैब्लाबो, बियो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि सुबुंनि सासे उन्दै गथ 'जायनो बिसोर बेबादि 44 सुबुंजों थोंजों एबा खेंसालियायै, थोजासे बिसावरिनाय बायदि बायदिनि अनगायै बारस्लायहोजाबाय; गुबुन सोदोबफोराव बिसि एबा उन्दैजों लाजानाय बेबादि दोहोनफोरखौ बेबादि सुबुंनि दोहोन होनना मानिनाय जायो; आरो बेबादि गनायजानाय दोहोनफोरनि बेलायाव दालाय दफा (3) आ होयोः "(3) जेराव जायखिजाया दोहोननि बेसेनखौ दालाय दफा (1) नि दफा (ए) एबा दालाय दफा (1 ए) (ए) नि दफा (ए) नि बायदियै सासे बिसावरायगिरिनि गासै धोनआव सोफादेरनांगौ जायो, बिसोरखौ बेबादि बेसेननिफ्राय दानस' नाय जागोन, जेराव बेबादि दाहारफोरा बेबादि दोहोनफोरनि थाखाय मुंख 'जाथाव। आरो (बी) दफा 5 नि राहाफोरा बेबादि दोहोनफोरनि सोमोनदोआव बाहायजागोन जेरै बेबादि दोहोनफोरा माखासे बिसावरायगिरिजों लाजानाय थि दोहोनफोरनि सम्पथिफोरमोन।
बेबादि गोबां बिबांनि हगारजानाय दोहोनफोर। दफा 6 आ भारतनि बायजोआव थानाय दोहोनफोर आरो दाहारफोरखौ एंगारनायजों सोमोन्दो दं आरो ओरैबायदि राहा होयो दि सासे सुबुंनि गासै धोनखौ साननायाव, जाय भारतनि नोगोरारि नङा, एबा सासे सुबुं नङा, एबा भारतनि थाग्रा नङि एबा थागिबि नङि, नाथाय भारताव सरासनस्रा थाग्रा नङा, एबा बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'याव जोबनाय बोसोरनि गेजेराव भारतआव थाग्रा नङि कम्पानिनि, भारतनि बायजोयाव थानाय धोनफोर आरो दाहारनि बेसेन आरो भारताव थानाय धोनफोरनि बेसेनखौ सानना लानाय नङा। (ii) सोंनाया बे आइननि गोजौनि राहाफोर, जायनि सायाव खाजोनानि थाखाय सुबुरुनगिरिजों सोनारनाय जादों, बे आयेननि मोनसे सानथांखि दिनथियो नामा दि बिजाबफोराव फोसावनाय दोहोनफोरनि सोमोनदोआव लानाय दाहारफोराल' गासै धोनखौ सान्नायनि थाखाय आरजाथाव, गुबुन सोदोबफोराव बेफोर बाहायजानाय धोन साननायनि राहाफोरखौ दिन्थिगोन नामा?
जेब्ला गासै दोहोनफोरखौ ज 'खालामनाय समाव जायखिजाया दोहोनफोरखौ सोफादेरनाय जायो अब्ला सोमोन्दो गोनां दाहारखौ गनायथि होनांगौ नाथाय जेब्ला बेबादि दोहोनफोरखौ बोखारनाय जायो एबा एंगारनो गोनां जायो अब्ला सोमोन्दो गोनां दाहारखौबो एंगारनांगौ? 45 गोजौनि राहाफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायाव जों बेखौ रोखा मोनो दि गाहाय राहाफोरा जादों खाजोना लानाय खोन्दो आरो दफा 2 (मि) आव होनाय गासै धोननि बुंफुरलु। दफा 3 नि सिङाव धोन खाजोनाया बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव साफ्रोम खाजोना लागिरिजों लाजानाय गासै धोननि सायाव लाजायो आरो दफा 2 (मि) नि सिङाव 'गासै धोन' नि ओंथिया जेरावबो दं (आइन बायदियै सानजानाय) बिनि गासै दोहोनफोरनि गासै बेसेननि बांसिन, दाहारफोरनि अनगायै बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बियो होनोगोनां गासै दाहारफोरनि गासै बेसेननि सायाव, जाय दफा 2 (मि) नि एंगारनाय बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। गाहाय राहाफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय बिथांखिया रोखा महरै दिन्थियो दि बैफोर बाहागोखौ एंगारनानै, जाय खोन्दो 2 (मि) नि सिङाव गोग्लैयो।
बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बिथांनि सम्पथिनि गासै बेसेन। गुबुन सोदोबफोराव, दाहारखौ दानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय उदायै जानो थाखाय दाहारखौ बोखारनाय बाहागोनि सिङाव गोग्लैथारनांगौ आरो बोखारनाय बाहागोआव जेबो गैया जाय बोसोन होयो दि दाहारआ जायखिजाया दोहोनजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ एबा जुदि बेयो जायखिजाया दोहोनजों सोमोन्दो गोनां जायो अब्ला बेबादि दोहोनखौ बेनि सोमोनदोआव दानस्लायनायनि सिगां सानरिखिनि बिजाबफोराव एबा बेसेन थि खालामग्रानि बेलेन्स शीटआव सोफादेरनांगौ। जुदि बेबादि आयेन आफादनि थांखिमोनब्ला सेक
2 (एम) नि एंगारनाय बाहागोआ बेयाव मोनसे आरजाथाव दालाय दफा दाजाबदेरनानै बेनि फारसे मोनसे थि राहा खालामदोंमोन जानांगौ। बेबादि राहा गैयाब्ला सेक
2 (एम) नि बोखारनाय बाहागोआव मोन्नाय बोसोनगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब जागोन, जायनि ओंथियाव खाजोनानि गासैबो ओंथिखौ' बेनि सोमोनदोआव जानाय दाहारखौ दानस्लायहोनाय 'नि गोनांथि दं।
बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया बेले-बेजे फिथायफोर जाहोनो हागौ जाय दिनथिफुंजानो हागौ। बिदिन्थि महरै, जेराव सासे बिसावरायगिरिया गावनि सानफ्रोमबोनि फालांगि सालायनो थाखाय बेंकनिफ्राय मोनसे ओभर ड्राफ्ट लायो आरो ओभर ड्राफ्टखौ फालांगिनि थाखाय जेबो रोखा दोहोन बुथुमनो थाखाय बाहायनाय जाया, अब्ला खाजोनानि सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायाव बेबादि अभार ड्राफ्टआ गनायथावै जागोन मानोना बिबाना बिथांनि बिजाबफोराव रिफ्लेक्ट जानाय जायखिजाया सम्पथिनि थाखाय मुंख 'जाथाव नङा, नाथाय रोखा महरै सेक
3 नि स्किमनि सिङाव सेक
2 (एम) नि सिङाव नेट धोननि बुंफुरलुजों फरायजायो, बेबादि दाहारखौ बिसावरायगिरिया गावनि धोन खाजोनाखौ साननायाव होनोगोनां दाहार महरै गनायथि होनांगौ जागोन। रोखोमसेयै, जुदि मोनसे सिमागोनां कम्पानीया बोसोराव मोनसे थि बिबांनि मुलाम्फा आरजिनाय उनाव बेनि गासै बाहागोआरिफोरखौ मुलाम्फा बाहागोनि गेजेरजों गावसिनि बाहागोआरिफोरनो रानस्लायहोनाया, अब्ला बे सुबुरुन होनाया गोरोनथि जागोनदि सासे आयखौ खालि आयनि सायाव खाजोना होनो हानाय नङा, जेरै गावनि धोन खाजोनाखौ सानना लानाय।
मानोना बेबादि मुलाम्फाया बेनि गासै दोहोनफोरखौ ज 'खालामनाय समाव बिनि बिजाबफोराव रिफिल खालाम जानाय नङा। 46 आव दफा 2 (एम) नि एंगारनाय बाहागोआव मोनसे आरजाथाव राहा गैयाब्ला, सुबुरुनगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब जायो दि दफा 2 (एम) आव थानाय' गासिबो दाहार 'बुंफुरलुखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथि होनांगौ। गुबुन राहाफोर, जेरै दफा 2 (एम) (आई) आरो (आई), दफा 4 (3) आरो दफा 5 आरो 6 आइन, जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों दि बेफोर राहाफोरा सरासनस्रा थासारिफोर एबा सम्पथिनि जर' खा थाखोफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 4, बिदिन्थि महरै माखासे सम्पथिफोरजों सोमोन्दो दं जाय सासे सुबुंनि गावनि बिसि एबा फिसासिन बिसि एबा फिसासिन बिसि एबा फिसासिन बिसि एबा फिसासिन बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा
बेबादि दोहोनफोरनि सोमोनदोआव बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बारस्लायग्राजों होनोगोनां दाहारखौ सुबुंनि आखायफोराव थानाय बेबादि दोहोनफोरनि बेसेनखौ साननायाव दानस' नो नांगौ आरो बे खोन्दोआ 4 (3) थि महरै होयो; बेयो रोखा महरै गनायजानाय दोहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सरासनस्रा जाथाय। दफा 5 खौ दफा 2 (एम) (ii) जों फरायनांगौ आरो बेनिखायनो बे राहाखौ फराय दि हगारजानाय दोहोनफोरनि सोमोनदोआव दाहारफोर, थामहिनबा जाय धोन खाजोनानि थाखाय जेबो खाजोना लाया, बेखौ दानस 'नो नाङा; बे रोखोमनो खोन्दो 6 खौ दफा 2 (एम) (i) जों फरायनांगौ आरो बे रोखोमै फराय दि भारतनि बायजोयाव थानाय दोहोनफोर आरो दाहारफोर, जाय सासे नोगोरारि नङि एबा सासे थाग्रा नङि एबा सासे थागिरि, नाथाय बोसोरनि गेजेराव सरासनस्रायै भारताव थाग्रा नङा, बेखौ थि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव लानाय नङा।
बिजाबफोराव फोसावनाय एबा रिफ्लेक्ट खालामनाय सम्पथिफोरा सासे खाजोना लाग्रानि गासै धोनखौ साननायाव दानस 'नो थाखाय आरजाथाव, जर' खायै दफा 2 (मि) आव होनाय 'गासै धोन' नि बुंफुरलुआव बेनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। जेराव खाजोना लाग्रानि सुबुरुनजों खाजोना लाग्रानि कम्पानिफोरनि बेरेखायै आय खाजोना आयेननि दफा 68 नि सिङाव नुजानाय साननायनि रोखोमसे साननायनि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दानस 'नायनि सोमोन्दै, बाथ्रा दानथेलायनाया मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गोरोनथि गोनां। बेयो सैथो दि खाजोना लाग्रानि (नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
मामालानि थासारिफोराव बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बिसोर लाखिदोंमोन। गिबिथाराव आय खाजोनानि जाथायफोराव बाहायजानाय नेमखान्थिनि रुजुथाया धोन खाजोनानि जाथायफोराव बाहायजाथाव जानाय नङा मानोना सिगांनि मामलायाव फोरमायजायै नगद दाहारनि बेसादखौ बिसावरायगिरिनि सानरिखि गैयै फुंखानिफ्राय आय होनना मानिनाय जायो, जाय सानरिखि बोसोरनि समाव बिथांनाव जमा जादोंमोन, नाथाय उननि मामलायाव खालि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आ सोमोन्दो गोनां जाय अक्ट 'आव दोहोनफोर (गोथों मुलाम्फा) खौ बिसावरायजों लाखिनांगोन आरो बेयो बेबादि नङा दि बेबादि धोनखौ बिथाङा सोमोन्दो गोनां बोसोरनि गेजेराव माखासे सम लाखिनांगौमोन। नैथिथाराव, थोजासे गोलाव सम जोबखांनायनि उनाव जेबो सान्ना लानो हाया दि सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव आरजिनाय मोनसे गोथों मुलाम्फाखौ बिसावरायगिरिया बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव लाखिनांगौ। हरखाब मामलायाव कम्पानीफोरा गोथोंयै आरजिनाय मुलाम्फाखौ बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां आय थि खालामनायनि बोसोरफोर,
दानथ 'नाय) आइन 1947 खौ 1.9,1948 नि सिगांनि बिजिरनाय बोसोरफोरनि बेलायावल' लानो हायोमोन) आरो बेनि सोमोनदोआव खाजोनानि दाहारखौ 1952 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेसेन थि खालामनायनि अक्ट '30.6,1956 आरो <ID1जों सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो, सुबुरुनगिरिजों बोसोन होजानाय सान्नायखौ गोलाव 8 बोसोरनि उनाव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिफोरनि बेरेखायै लानो हाया। अन्नाम्मा पल पेरिनचेरी बनाम वेल्थ टेक्स कमिस्नार, केराला (1) आरो वेल्थ टेक्स कमिस्नार कानपुर बनाम जे
के
जुट मिल्स क' लिमिटेड (2) आव, केराला गोजौ आदालतजों लोगोसे इलाहाबाद गोजौ अदालते रोखोमसे नोजोर लादोंमोन दि थोजासे गोलाव सम जोबनायनि उनाव बेबादि जेबो सान्नायखौ लानो हाया आरो जों बुंनाय नोजोरखौ गनायो। जायखिजाया थासारियाव, जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, मोन्नै दोहोननि दाहारनि दाहारखौ दानथ 'नाय, जेराव खाजोनानि दाहारनि सायाव सोनारनाय गैया, आरो जेराव बेबादि दाहारनि सायाव सोनारनाय गैया।
नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैनाया बे दि दाबि खालामनाय दानथेलायनाया आयेननि दफा 2 (मि) (iii) नि एंगारनाय बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, थामहिनबा मोन्नै खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आं अब्ला इं 1952 माइथायाव बेसोरो होनोगोनां जादोंमोन जेब्ला नायबिजिरग्रा आय 'गनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बै समनिफ्राय 12 दाननिबो बांसिन सम बारबायमोन। उखिलाया नारसिनदोंमोन दि थि खालामनायनि सिङाव किस्तिफोर होनाया बेसेन होग्रानि कम्पानिफोरनो माखासे रायलायनायफोर दिन्थिनायनि समान आरो इं 1952 माइथायाव खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव 12 दान। "हरखाब केसाव खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफ वेल्थ टेक्स, सोनाब बेंगल III बनाम बनारसी प्रसाद केडिया (1) आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि वेल्थ टेक्स कमिस्नार, यू
पी., आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै पदमपत सिंघानिया (2) नि मामलायाव जों बे बाथ्राखौ रोखा खालामो। हरखाब केसाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे 49थि गनायजानाय थाथाइमोन दि थि खालायनायाव गनायथि होजानाय किस्तिफोरनि स्किमनि सिङाव मोननै राङा, जेराव दानस 'नायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेसेन थि खालायनायनि अक्ट' फोरनि सिगां होनोगोनां नङामोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दाबि खालामनाय दानस 'नायफोरा आयेननि दफा 2 (एम) (iii) आव थानाय एंगारनाय बाहागोनि सिङाव फैया। फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामनाय जायो आरो आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। 1952 मायथाइनि नैथि बिथिङाव साब्यसाची मुखर्जीनि खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा, जायनि ओंथिया जादों बेसेन थि खालामनायनि सिगां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आं आंनि गियानगोनां फंबायजों फोरमायजानाय बाथ्राफोरजों गोरोबदों। आं धोन खाजोना आय 'ग, सोनाब बेंगल थामथि बनाम बनारसी प्रसाद केडिया (1) आव फोरमायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुनि सायाव फोरमायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुखौ मानियो, जाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि धोन खाजोना आय' गगिरि, इउ
पि
आरो गुबुनफोर भि
पदमपत सिंघानिया (2) आव फोरमायजानाय बाथ्राफोरजों गोरोबनाय। बेनिखायनो, आं गनायदों दि बेफोर दाननायफोरा धोन खाजोना आइन, 1957 नि दफा 2 (एम) (iii) आव थानाय एंगारनाय बाहागोनि सिङाव फैया। खाजोनानि फारसे नारसिन्नाय गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जुदि आं आंनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ फोरमायो, अब्ला आं आंनि गियानगोनां फंबायजों सनमानजों गोरोबदों दि धोन खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनिफ्राय, जेराव आंनि फंबायआ गियान गोनां बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन, आरो बे मामलायाव मोन्नो हानाय सम्पथिनि बाथ्राफोर, जेराव खाजोनानि सायाव सोनारनाय एबा दाहारनि सायाव सोनारनाय नङा।
मुलामफा होग्रानि कम्पानिफोरनि जखाफोर। बे जाथायनि खारिथियाव, मेसार्स जे
के
क 'टन मेनुफेक्चरर्स लिमिटेडनि बेलायाव आयनि सायाव खाजोना (बिजिरसंनाय आय' ग) आइन, 1947 नि सिङाव मावफारि लानाय जादोंमोन आरो 1952 मायथाइयाव मोनसे थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि गुबुन्नि मुलाम्फानि सायाव मुलामफा होग्रानि गेजेरजों होनोगोनां रां महरै मोनसे रां थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि होनां रांखौ किस्तिफोरनि गेजेरजों होनायनि मोनसे बिथांखियाव गनायनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै मेसार्स जे
के
जुट मिल्स क '
लिमिटेडनि बेलायाव, 1952 मायथाइयाव गोजौनि आयेननि सिङाव मोनसे थि खालामनाय जादोंमोन आरो रू
<आइ
डी
2> नि बिबांखौ बेनि गोथों मुलाम्फानि सायाव होनोगोनां महरै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेलेन्स शीटआव एबा गुबुन महरै। मोन्नै कम्पानिफोरनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोरा फारियै 30.9,1956 आरो 31.12.1956 मोन। जुदि बे मुलाम्फाफोरा बेलेन्स शीटआव दोहोन महरै एबा गुबुन महराव बेसेन थि खालामग्राजों दंमोन, अब्ला जानो हागौ बेखौ नायबिजिरगौमोन दि जेब्लासिम बेसेन थि खालामग्राया बै मुलाम्फाखौ धोननि साननायाव लाबैयाखै, अब्लासिम बेसेन थि खालामग्राया बेनि सोमोनदै दाहारनि दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। बेफोर सम्पद खाजोना मावख' गिरिजों फोरमान आयेननि दफा 106 आरो दफा 114 नि प्रिन्सिपलफोरनि हेफाजाबजों नायबिजिरजानांगौमोन। नाथाय बेफोर खालामजायाखैमोन। बेयो खाफालगोनांमोन। बेखौ खालामजायोमोनब्ला, जानो हागौ, आयेन आफाद बिजिरसंनाय आइन 1947 (टेक्स एक्ट 1947) नि सिङाव दाहारनि राहा थि खालामनायनि थांखि गोनां बुंफुरलुजों बिजिरसंनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बे मोन्नै खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
