दिभिनल आपिल नं
1984 नि 1212। बम्बे हाइ क 'र्टनि 20 अक्ट' बर, 1983 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम आरो 1983 नि दब्लिउ
आपिल नं
1983 आव बिथोन हो। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
विश्वनाथ आरो पारिजात सिन्हाया जर' खा गनायथि होयो। राम जेठमलानी आरो स 'ली जे
सराबजी, एम
एन
श्रफ, तालेगन्कार आरो बी
वी
देसाई। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया भागवती, जे
स्पेसाल लिभ ग्रान्टजों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ आयेननि मोनसे सुंद' सोंनायखौ जौगाहोयो दि न 'नि दाबि खालामनायनि बिथोनखौ अरायथा नङै समहालागै सोलिबाय थानो हागोन ना नाङा एबा बेयो गोनांथारै दानदिसे समनि जानांगौ। बे आपिलखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा इसेल' आरो सुंद 'महरै बुंजायो जेरै मोनसे रुमान हाउस, 65 सी
हाउस, हाउस हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस, हाउस,
रायजो सोरकारनो सायख 'नाय मासि आरो रायजो सोरकारखौ आर' ज खालामदो अपील खालामग्रानो, जाय बिनि खाथिसिन सोमोन्दोआरिमोन। आर 'ज खालामग्राया 12 मार्च इं 1951 माइथायाव बम्बे सोरकारनि थाग्रा बिफाननि गाहाय मावख' गिरिनो मोनसे लाइसिबो दैथायहरदोंमोन, जेराव बिथांखौ फ्लेट राननो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जायखौ एन
सी
शाहया खालि खालामनो गोनांमोन। बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ रायजो सोरकारा नेवसिदोंमोन आरो जोबनायाव फ्लेटखौ रायजो सोरकारजों 9 एप्रिल इं 1951 माइथायाव मोनसे बिथोनजों दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बम्बे हा आर' जनाय आइन 1948नि दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि दफा (ए) नि सिङाव गोहो होनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामनायनि बे बिथोनआ रायजोआरि थांखिखौ थि खालामाखैमोन, जायनि थाखाय फ्लेटखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि बेयो रायजो सोरकारजों मददगिरि कन्ट्र 'लारनि आर' ज खालामजाय थि खालामजायाखैमोन।
कम 'डेसनआ 25 एप्रिल 1951 मायथाइयाव आर' ज खालाम जानाय फ्लेटखौ आर 'ज खालामग्रानो आर' ज होदोंमोन आरो आर 'ज खालामनायनि बिथोन बायदियै, आर' ज खालामग्राया फ्लेटखौ दखल खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर 'ज खालामग्राया सम सम रुकमनीबाईनो भाराखौ होयोमोन, नाथाय भारानि रां होनाया जोबोद नेम गैयैमोन आरो आर' ज खालामग्राया भारानि रां होनायाव गोबां गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बम्बे सरकारनि थाग्रा बिफानजों स्निनिबो बाङाइसिन बिगोमाफोरखौ हगारनांदोंमोन आरो आर 'ज खालामग्राखौ फ्लेटखौ खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन मानोना बिथांनि गोबाव समनि गोरोनथिफोरमोन। जोबनायाव, बबेखानि, मोनफ्रोमबो समावनो थाग्रा थावनि सामलायगिरिया होखारनायनि थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन, जानो हागौ मानोना आर' ज खालामग्राया भाराखौ होथारनांगौमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि 1964 माइथायाव आर 'ज खालामग्राया थाग्रा थावनि सामलायगिरिनो आर' ज खालामदोंमोन आरो न 'खर' सामलायगिरिनो फ्लेटनि गनायथि होदोंमोन।
1979 मायथायाव फ्लेटआव गंसे ओंखाम संग्रानि प्लेटफर्म गायस 'ननो गनायथिनि थाखाय कन्ट्र' लार अफ एकोमोडेशननाव आर 'ज गाबदोंमोन, नाथाय बे आर' जखौ 1979 माइथायनि 20 मार्चाव कन्ट्र 'लार अफ एकोमोडेशनजों लिंहरजानाय मोनसे लाइजोजों नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे समफारिनि गेजेराव आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामनायनि बिथोन बायदियै फ्लेटखौ आवग्रिना थादोंमोन आरो सम सम रुकमनीबाईनो भाराखौ होयोमोन। नेम गैयै सानदोंमोन। जाय बिल्दिंआव आर' ज खालामनाय फ्लेटआ दंमोन, बेखौ 30 मे इं 1973 माइथायाव रुकमनीबाईनिफ्राय थामथि रिप 'जेंटआ बायदोंमोन। थामथि रिप' जेंटआ, बिल्दिं बायखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा फ्लेटखौ बायनायनिफ्राय बोखारनो आर 'ज खालामदोंमोन, मानोना आर' ज खालामग्रानि फारसे फ्लेटखौ राननाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय जानो हायामोन। रायजो सोरखारा बे आर 'जखौ हाइ कोर्टनि आर' ज नं 3,10 नि फिथाय महरै जेबो फिन होदोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बियो ओरैबायदि गोलाव समनि थाखाय थांना थानो हायाखिसै आरो रायजो सोरखारा फ्लेटखौ बायखोन्दा खालामनो गोनांमोन। 698 मोनसे जाहोन जायनि सायाव दाबि खालामनायनि बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिनाय जादोंमोन बेमोनदि दाबि खालामनायनि बिथोनआ राइजोआरि थांखिखौ थि खालामाखैमोन जायनि थाखाय बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बे जुजिनायनि बिथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिदोंमोन आरो, जोंनि सान्नायाव, थारै, मानोना बेखौ गोनांथि गैया दि दाबि खालामनायनि बिथोनआ रायजोयारि थांखिखौ रोखा महरै थि खालामथारनांगौ जायनि थाखाय बेखौ खालामनाय जादों। आयेननि मोनसेल 'गोनांथिया बेनो दि दाबि खालामनाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय खालामजानांगौ आरो अब्लासिम जेराव राइजोआरि थांखिनि थाखाय दाबि खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, बे थार जागोन, बेबादि रायजोयारि थांखिनि थाखाय आरज गाबनाय जायो ना जाया। बेयो रायजो बिजिरसालिनि गेजेरजों बुंजानाय नंगुबै बाथ्रा, जेरै मुंजी बनाम अंजी, जेराव बुंनाय जादों दि बे बिजिरनाया जेआर मुंजीनि फारसे नङा।
बिथोनआव दाबि खालामनायनि थांखिखौ थि खालामनाया गोनांथार। बेबादि मोनसे कर्सनि लुबैनाया रोखा मानोना जेब्ला बेखौ खालामनाय जाया, अब्ला थांखिनि फोरमानखौ गुबुन रोखोमै होनांगौ आरो जाय मावख 'आरिफोरखौ जों बेयाव मोन्नाय रोखोमनि दायफोर आरो बे खैफोदनि बागै रोखा खालामो दि कर्टफोरा बिसोरखौ मोजाङै गायसनजानाय होन्ना सान्गोन। नाथाय गावनो बिथोननि थांखिखौ थि खालामैआ ओरैबायदि थैथाव नङा जेब्लासिम नंगुबै बाथ्राफोरा बबेबा गुबुन राहाजों बिजिरसालिनि गोजोनथावै गायसन जायो। "बिनिखाय दाबि खालामनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जाफुंसारै गाग्लोबनो हाया दि बियो रायजोआरि थांखिखौ थि खालामाखै जायनि थाखाय बेखौ खालामनाय जादोंमोन। नाथाय, बोस, जे
आ बुंफोरनाय बायदि, भान्जी मुन्जीनि केस (सुप्रा) आव बे बिजिरनायनिफ्राय मुंख' जानाय गोजौनि बिथोनआव, रायजो सोरखारा बेखौ दिन्थिगोन दि बिथोनखौ रायजोआरि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन जाय रायजोआरि दाबि खालामनायनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिन्थियो जाय रायजो सोरखारा दाबि खालामनायनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ गायसनदोंमोन।
बिजिरसालिनि गोजोनथि। गोजौ अदालते आथिखालनि मामलायाव बुंदों दि राइजोआरि थांखिया मा जायनि थाखाय दाबि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बाथ्रा दानस 'नाय जायाखै आरो थारै, रायजो सरकार एबा थामथि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नेवसिनाय जायाखै दि आर 'जलाइगिरिआ सोरखारि मावगिरि नङा एबा न' गैयै सुबुंबो नङामोन। गोजौ अदालते लानाय बे नोजोरआ मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो आरो जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव बेखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै नङा दि दाबि खालामनायनि बिथोनखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। नाथाय आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि दाबि खालामनायनि बिथोनआ मोनसे राइजोआरि थांखिनि अनगा गुबुन थांखिनि थाखाय खालाम जानाय महरै उदायैब्लाबो, थामथि बिनायगिरिया 30 बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव बेखौ जुजिनायनि मोन्थाइ गैया आरो आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते बोखारनांगौमोन।
रिट पिटिसनआ बेमोन दि बेखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन, जानो हागौ बेखौ हेंथा होनानै बे जुजिनायनि बिथाखौ जाफुंसारै होखारनो हायोमोन दि गोजौ अदालते 30 बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव दाबि खालामनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय रिट पिटिसनखौ गनायनो नाङामोन। नाथाय जों मोनदों दि थामथि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जुजिनायनि गुबुन मोनसे बिथायबो दं आरो बेयो मोनसे जोबोद गोख्रों बिथाय जायनि जेबो फिनथाइ गैया। जुजिनायनि बे बिथानि सिङाव जुक्ति होजानाया बेमोनदि आथिखालनि मामलायाव दाबि खालामनायनि बिथोनआ मोनसे गनायजाथाव सम जोबनायनि उनाव गनायजाथाव आरो गोहोमगोनां जानाय नङा आरो बेयो जायखिजाया थासारियाव, फ्राय 30 बोसोरनि समखोन्दोसिम सोलिबाय थानो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ फोजोबनाय आरो बोखारनाय एबा जायखिजाया जाथायावनो रायजो सोरखारा एखे बिन्दोखौ बोखारनो गोनांमोन।
दाबि खालामनाय आरो आरज खालामनायनि गेजेराव आइनजों गनायजानाय मोनसे गुदि आरो गुदि फारागथि। स्निथि फारियाव फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि 42आव संबिजिरा गावनो दोहोन आरजिनाय आरो दाबि खालामनायनि गेजेराव फारागथि खालामो। संबिजुनि गुबै दफा 31 दफा (2) आबो गोनांथार आरजिनाय आरो सम्पथिनि दाबि खालामनायनि गेजेराव बे फारागथिखौ गनायो। मोन्नै सानदांथिफोर, मोनसे दाबि खालामनाय आरो गुबुन आरजिनायआ आबुङै रोखा आरो उदां। आरजिनाय ओंथिया लाथिख 'जानाय बिगुमानि गासै बिमुंखौ आरजिनाय, बै मुंनि आखु आरो अरथाइ जेखि जायाथों मानो। मोनथायनि गासै बानदेलआ जाय गुबै बिगुमानि सिङाव दंमोन, आरजिनायनिफ्राय सिगांसिनखौ जेबो नागाराखैमोन। भिडिअ': आरजिनाय जे
मुखार्जीनि नायसंनायफोर। आरजिनाय सानदांथिहा अरायथा आरो जोबथाथिनि मोनसे बार दङ, जेराव मुं हमग्रानि गासै बिमुंआ गुबै आरजिनाय मावख 'गिरिनाव बारस्लायनाय।
एफ आर 'जियाव खालि "बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ नाजावालाबानो 700 पार्टीनि सायाव ओनसोल एबा सामलायथि लानाय" दं आरो बेनि आखुथाइआ दानदिसेयारि समगान्थिनि जानांगौ। जुदि सम्पथिनि दाबि खालामनाया मोनसे थि नङै समगान्थिनि थाखाय सोलिबाय थानो हागौ, अब्ला दाबि खालामनाय आरो आर' ज खालामनायनि गेजेरनि फारागथिया मोले जानो हागौ, मानोना बै थासारियाव गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि दखल आरो रंजानायनि मोन्थाइ जाय बिगोमाथिनि मोन्थाइनि मोनसे गाहाय बाहागो बाहागोआ दाबि खालामग्रा मावख 'आरिनाव समनि जेबो सिमा गैयालाबानो थि नङै समनि थाखाय बिबान होजागोन आरो मावख' आरिनि थाखाय बेखौ आर 'ज खालामालाबानो सम्पथिखौ गोबाङैनो लानो आरो हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव खहा महरै आबुं हाथाइनि बेसेनखौ होनो हाथावना जागोन। जों सानाखै दि सरकारा दाबि खालामनायनि फावनि सिङाव मोनसे थि नङै समगान्थिनि थाखाय सोलिबाय थानो हागौ, गुबै महरै सम्पथि आर' जनाया मोनसे फाथै जागोन, मानोना
(घ) सोरकारनि सायाव। सरखारा थि नङै समनि थाखाय सम्पथिखौ लानो लुबैदोंब्ला, सरकारा सम्पथिखौ आरजिनो गोनां जायो, नाथाय बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय दाबि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनो हाया। दाबि खालामनायनि गोहोखौ सरखारा खालि राइजोआरि थांखिनि थाखायल 'बाहायनो हायो, जाय मोनसे अरायथा नङै आखुथाइ। राइजोआरि थांखिनि थाखाय जाय न' खरखौ नांगौ जायो बेयो जागायनायनिफ्रायनो अरायथा एबा अरायथा आखुथाय गोनांब्ला, न 'खरखौ दाबि खालामनो जेबो बिथोन होनो हाया आरो बेबादि थासारियाव दाबि खालामनायनि बिथोनआ आइनजों गोरोनथि जागोन, मानोना सरखारा न' खरखौ दाबि खालामगोन जेब्ला थारैनो बुङो दि बिसोर आरजिनो थाखाय न 'खरखौ लुगैयो, गिबि बिथोनफोरखौ लानायनि थांखिया दानदिसेयारि नङा नाथाय अरायथा आखुथाय। जेराव न' खरखौ नांगौ जायो बेयो ओरैबादि आखुथाइ जाय जागायनायनिफ्राय माब्लाबाबो न 'खरखौ आरजिनायजोंल' जाफुंसार जानो हाया, नाथाय दाबि खालामनायनि गेजेरजोंल 'जाफुंसार जानो हागौ।
जाय सम्पथिहा थांखिआ अरायथा आखु एबा अरायथा नङै समहालागै थानो हाथावना, बे बादियाव सोरखारा न 'खरखौ आरजिनो हागौ, नाथाय बियो थारैनो न' खरखौ दाबि खालामनो हाया आरो दाबि खालामनायखौ अरायथा नङै समहालागै सोलिहोबाय थानो हाया। बेयाव आथिखालनि मामलायाव दाबि खालामनायनि बिथोनखौ 9 एप्रिल 1951 माइथायसिम होनाय जादोंमोन आरो जुदि बेखौ सासे न 'गैयै सुबुंनि न' नि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बै समाव आपिल खालामग्राया न 'गैयै सुबुंनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, बेखौ थामजि बोसोर बायदि बांद्राय गोलाव समहालागै सोलिबाय थानो गनायथि होनो हाया। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनो गोनां दि दाबि खालामनायनि बिथोनआ जेब्ला गनायजाथावमोनब्लाबो, मोनसे गनायथाव सम जोबखांनायनि उनाव थार आरो गोहोम गोनां जानाय नङा। जोंनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि मोनसे केसाव बिथोनखौ सोलिबाय थानो थाखाय मा समखोन्दोखौ गनायथाव होनना मानिनाय जायो, मानोना बे सोंनायनि फिथाया जोबनायाव 701 थि थासारिफोरनि सायाव सोनारो।
नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय दाबि खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, जायनि थाखाय दाबि खालामनायनि बिथोनखौ सोलिहोबाय थानो हायो, बे समखोन्दोआ थामजि बोसोर बायदि जुक्ति गैयै गोलाव सम जानो हाया। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन दि थासारिफोराव दाबि खालामनायनि बिथोनआ गोबाव जोरनो हाया आरो रायजो सोरखारा दाबि खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनो आरो फ्लेटखौ सामलायनायखौ बोखारनो आरो आर 'जलाइगिरिखौ फ्लेटनिफ्राय होखारनो आरो बेनि खालि दखलखौ थामथि रिपेनदेन्टनो होनो थाखाय आगान लानो गोनांमोन। फ्लेटनि गावनि दखलखौ रैखा खालामनो थाखाय गोसो गैयै नाजानायाव आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायबो जादोंमोन आरो बै बाथ्रा दानथेलायनायाबोमोन, मानोना बिथाङा फ्लेटनि भाराखौ रुकमानिबिनो होदोंमोन आरो बेबादि भाराखौ मानिना लादोंमोन, बिथाङा आबुङै आर 'जलाइ महरै फ्लेटनि दखलखौ लानो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
सोमोनदो गोनां। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव आबुङै थार नङा। आर 'जलाइगिरिआ गनायथावनायै रायजो सोरकारजों गनायजानाय दाबिनि बिथोननि सिङाव मोनसे दानहोजानाय महरै फ्लेटनि दखलआव फैदोंमोन आरो जुदि आर' जलाइगिरिया रुक्मिणीबाईनो जायखिजाया भाराखौ होदोंमोन आरो बेबादि भाराखौ बिथांजोया नाजावदोंमोनब्लाबो, बिनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि गोहोम गैया। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामनायनि बिथोननि सिङाव फ्लेटनि मोनसे दानहोजानायमोन आरो बिथाङा फ्लेटखौ बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय रायजो सोरखारा खहा होनो गोनांमोन आरो रायजो सोरकारा फ्लेटनि दाबिनि थाखाय रुक्मिणीबाईनो खहा होनो गोनांमोन आरो बिनि बदलै, जुदि आर' जलाइगिरिया रायजो सोरकार आरो रायजो सोरकारनो रां होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनांखौ रोखा खालामनो हाया।
गोहोम गोनां। अपील खालामग्राया रुक्मिणीबाईनो होनाय रांखौ भारानि महराव फोरमायदोंमोन ना नङामोन, मानोना बिथाङा जायखौ बिदोंमोन बियो दाबि खालामनायनि बिथोननि सिङावमोन आरो जेब्लासिम दाबि खालामनायनि बिथोन दंमोन, बिथांनि फ्लेटनि दखलआ खालि दाबि खालामनायनि बिथोननि सायावल 'होजादोंमोन आरो भारानि महरै बरनायजानाय रांनि जेबो होनाया जानो हागौ फ्लेटआव बिथांनि दखल खालामनायनि आखुखौ सोलायहोनो हागौ एबा फ्लेटनि बेलायाव बिथांखौ रुक्मिणीबाईनि बाहागोलागिरि खालामनो हागौ। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ गनायथि होनो आरो रायजो सरकार आरो थाग्रा थावनि सामलायगिरिखौ फ्लेटखौ सामलायनायखौ बोखारनो आरो अपील खालामग्राखौ होखारनो आरो फ्लेटनि खालि आरो गोजोन दखलखौ थामथि फिन होग्रानो होनो थाखाय आगानफोर लानो बिथोन होदोंमोन। जों आपिलजों रोखा खालामो, 28 फेब्रुआरि 1985 मायथाइसिम केसनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होदोंमोन, नाथाय बेनि मथै, 28 फेब्रुआरि 1985 मायथाइसिम, केसनिफ्राय होखार हरजादोंमोन।
दिनैनिफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव बे क 'र्टआव मोनसे एटेन्डमेन्ट फाइल खालामाखै दि बियो फ्लेटखौ खालि खालामगोन आरो बेनि खालि दखलखौ बै अक्ट' आव एबा बेनि सिगां थामथि रिप 'न्देन्टनो हरगोन। आपिलनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
