o
1955 नि 119 जों लोगोसे 1955 नि 140 नं आपिलाव जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ। संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर' जलाइ आरो 1954 नि 63 नं आपिलाव बम्बे हाइ क 'र्टनि 29 मार्च, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो जर' खा गनायथि होनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइ। हरदयाल हार्डी आरो बिनायगिरिनि थाखाय <ID1, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, पर 'स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय। 1957.5 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सिन्हा जे
जों होनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइनि दारै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइ आरो 1955 नि 140 नं आर 'जलाइनि सिङाव 29 मार्च, 1955 नि बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनो जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर '
आयेननि दफा 6 (4) (ए) खौ उनसंनानै बम्बेनि रायजो बेंगिरिया 27 जानुआरि, 1954 मायथाइनि बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिआ सासे धरमदास चेल्लारामनि रानदि, जाय सोंजानाय न 'खरनि बाहागिरिमोन। बुंजानाय धरमदास चेल्लारामआ नभेम्बर 1953 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, जायजों बिथाङा गावनि रानदि आरो सासे फिसाजोखौ बासिदोंमोन। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि बिथाङा 1938 मायथाइनिफ्राय गावनि फिसायनि नख' रनि सोद्रोमा महरै सोंजानाय न 'खरखौ दखल खालामदों मोन आरो गोजौनि बाहागिरिया जेबो गुबै अक्ट' आव न 'खरखौ दखल खालामाखै मोन। बिथाङा बेखौबो दाय होदोंमोन दि सासे नरोत्तम दास धरम्से पटेला सासेल' लजारमोन, जाय गावनि फिसायनि गनायथि बिलाइ आरो गनायथि बिलाइजों न 'खरनि मोनसे बाहागोखौ दखल खालामदोंमोन। बुंनाय बायदिब्ला नरोत्तमदासहा सोंजानाय न' खरआव जेबो गोसो गैयामोन आरो मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै, 1953 मायथाइआव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिथांनि न 'खरखौ खालि खालामनाय जादोंमोन।
सावरायजानाय न 'खरआव आरो सैथोआ बेमोन दि बुंजानाय खाजोना लागिरि धरमदासआ अक्ट' बर 1952 माइथायाव न 'खरखौ खालि खालामदोंमोन आरो न' खरखौ नार 'तमदास धरम्से पेटेलनो होदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ दाय होनाय जायो दि बेयो सैथो नङा दि नभेम्बर 1953 माइथायाव गावनि फिसाया थैखांनायनि समाव बिनायगिरिआ न' खरआव थायोमोन। बेफोर सैथोखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि बेरेखायै मोनसे एफिडेविटनि सायाव। बिनायगिरिनि उसुखुथुआ बेनो दि बिथाङा 27 जानुआरि, 1954 माइथायनि जोबनायथिं न' खरनि बायजोआरि दरजायाव बम्बेनि गवर्नरजों जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनखौ लागायदोंमोन आरो जायखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बिखान्थि 130 (आर
ए
ए.) नं.
एनजीआर बिल्दिं, महात्मा गान्धी र 'ड, बम्बे, 27 जानुआरि, 1954। जेराव बिजिरसंनायाव बेखौ मोननाय जादों दि गाहायाव मख' नाय न 'खरआ अक्ट' बर 1952नि दानाव खालि जादोंमोन; बेनिखायनो, बम्बे हा दाबि आइन, 1948 (बम्बे एक्ट 1948) नि दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि दफा (ए) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बम्बे सोरखारा मुंख 'जानाय न' खरखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय दाबि खालामनो गोसो जादों, जेरै बम्बे रायजो सोरखारि मावख 'गिरिनि न' नि थाखाय। 68, मेरिन ड्राइभ, बम्बेआव थानाय हेम प्रभा बिल्दिंनि सेथि फ्लाट नं
3 आव न 'खरखौ आव फज' नाय। बिथोनजों आरो बम्बेनि गबर्नरनि मुंजों। "बे बिथोनखौ (1) श्री हीराभाई एच
पटेलनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि न 'नि बिगुमाया गनायथावै, (2) श्री धरमम पेटर्सी आरो (3)
जे
तेंदोलकरा बेखौ खोनासंदोंमोन, जाय 21 एप्रिल, 1954 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ आयेननि गोहोफोरखौ जुजिनाय, लोगोसे बिथोननि आयेनारि गोहोमखोखलैनायखौबो जुजिनाय, संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव रिट, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिथाङा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि दाबि खालामनानै मोनसे आर 'जिबो दाखिल खालामदोंमोन। मोन्नैबो आयदाफोरखौ ज' यै खोनानाय जादोंमोन आरो बे बिजिरनायजों सामलाय जागोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, बेखौ गिबिसिनै थि खालामनाया खाबुगोनां, जेरावसिम बेयो गोनां, आयेननि आयेनारि जारिमिन आरो बेनि माखासे गाहाय आखुथायफोर जाय बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां। बे आयेना 11 एप्रिल, 1948 खालि बॉम्बेनि ओनसोलारि आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन, जायखौ गवर्नर जेनेरेलआ बिथांखौ दफा 104 नि गेजेरजों गोहो होनाय जादोंमोन।
31 मार्च, 1950 सिम। नाथाय 28 मार्च, 1950 मायथाइआव फोसावजानाय बम्बे लेन्ड रिक्विजिशन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1950 (बम्बे एक्ट नं
11,1950) नि फोसाबनाय एक्टजों, बेनि जिउखौ मार्च 1952 माइथायनि जोबनायसिम बारायनाय जादोंमोन। फोसाबनाय एक्टजों, दफा 8 ए, 8 बी आरो 9 एखौ गोबां सोलायनायजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बेहाय थि खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना बिसोरो बेले-बेजेयाव थाङा। एक्टनि जिउखौ उनाव दिसेम्बर 1958 माइथायनि जोबनायसिम बारायनाय जादोंमोन। बम्बे लेन्ड रिक्विजिशन (नैथि एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1950 (1950 माइथायनि एक्ट XXXIX) जों, एक्टखौ आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे "रायजोनि थांखि एबा जायखिजाया गुबुन रायजोआरि थांखि" सोदोबखौ सोलायनो हायो, एक्टनि दफा 5 आव "जायखिजाया थांखि"। बेखौ रोखा महरै दफा 726 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 6 जों जेब्लाबो फोसाबनाय जादोंमोन।
26थि जानुआरि 1950 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय..
बे रोखोमै फोसाबनायखौ उनदाहा खालामफिननाय जादोंमोन। आगोलनि फोसाबनायफोरनि उनाव दफा 5,6 आरो 13नि राहाफोरा (जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैयै बाहागोफोरखौ बोखारनाय) बेफोर बाथ्राफोराव दङः "5
(1) रायजो सोरकारनि साननायाव बेबादि खालामनाया गोनां एबा गोनांब्ला, रायजो सोरकारा रायजो एबा जायखिजाया गुबुन राइजोआरि थांखिनि थाखाय जायखिजाया हाखौ लिरबिदां बिथोन होनानै दाबि खालामनो हायोः नाथाय जायखिजाया बिल्दिं एबा बेनि बाहागो जेराव बिगुमा, न 'बिगोमा एबा खाजोना लाग्राया, मोगथाङाव, बिथोननि अक्ट' नि हरखाब सिगां द 'दाननि अरायथा समहालागै थायो, बे दफानि सिङाव दाबि खालाम जागोन। (2) जेराव जायखिजाया बिल्दिं एबा बेनि बाहागोखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव दाबि खालामनाय जायो, अब्ला रायजो सोरकारा बेबादि बिजिरसंनाय खालामनो हागोन, जाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बिथोननि अक्ट 'नि हरखाब सिगां द' दाननि अरायथा समफारिनि थाखाय आरो बेबादि फोसावनाया रोखा फोरमान जागोन दि बिगुमा, न 'लुगिरि एबा बाहागोलागिरिआ बेबादि थाफादेराखै। (1) मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों रायजो सोरखारा थि खालामनाय बेराम ओनसोलाव थानाय जायखिजाया न 'खरआ बेबादि फोसावथायनि अक्ट' आव खालि जायो आरो जेराव न 'लुग्रानि जाहोनाव बेबादि न' खरआ खालि जायो एबा बै अक्ट 'नि उनाव खालि जायो, बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
) रायजोनि थांखिनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन राइजोआरि थांखिनि थाखाय न 'खरखौ दाबि खालाम आरो बेबादि जायखिजाया थांखिनि थाखाय न' खरखौ बेबादि आदबजों बाहायनो एबा फालांगि खालामनो हायो जायखौ बियो मोजां मोनो, एबा जेराव दफा (ए) नि सिङाव न 'खरखौ दाबि खालामनो बिथोन होनाय जायो, जेराव न' खरखौ दाबि खालामनाय जायो, जायनि सोमोनदोआव न 'मालिकजों जेबो खौरां होनाय जाया, रायजो सोरखारा ओरैबादि बिजिरसंनाय खालामगोन जायखौ बियो आरजाथाव सानो आरो बिथोनआव फोसावनाय जागोन दि होनां समायथिफोरा खालिमोन एबा खालि जादोंमोन, दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय अक्ट 'आव एबा बेनि उनाव आरो बेबादि फोसावनाया थि फोरमान जागोन दि न' खरआ खालिमोन एबा बेबादि खालिमोनः बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, (ए) न 'खर जाय न' मालिक, बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिनि दख 'लआव दं, बेबादि खालिमोन होनना गनायनाय एबा बाहागोलानाय समाव जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा जि एबा
(1) दफा 5,6,7,8 ए एबा 8 बी एबा दफा 9 एबा दफा 12 नि दालाय दफा (7) नि सिङाव होनाय मोनफ्रोम बिथोनआ (ए) जुदि बेयो सरासनस्रा आखुनि बिथोन एबा सुबुंफोरनि मोनसे थाखोखौ गोहोम खोख्लैग्रा, अब्ला बे बिथिङाव बानायनाय नेमफोरजों बिथोन होजानाय नावजाव फोसावजागोन (बी) जुदि बेयो सासे सुबुं, निगम, एबा फार्मखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिथोन, अब्ला बिथोन XXIX नि नेम 2 एबा बिथोन XXX नि नेम 3 आव समननि मावमिननि थाखाय होनाय आदबजों मावमिन होजागोन।
गावनि नखरनि सोरबा बैसोगोरा हौवा सोद्रोमाजों बिथोननि कपि एबा बेबादि कपिखौ बै न 'खरनि बबेबा रोखा बाहागोआव लागायनानै जेराव बिथाङा जोबथारनायाव थादोंमोन एबा फालांगियाव खामानि मावदोंमोन एबा मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावदोंमोन। (2) जेराव सोंनाय जायो दि सोरबा सुबुंखौ दफा 5,6,7,8 ए एबा 8 बी एबा दफा 9 नि दालाय दफा (7) एबा दफा 12 खौ दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोरखौ मानिना बिथोन होनाय जादोंमोन, बियो रोखा फोरमान जागोन दि बिथांखौ बेबादि मिथि होनाय जादोंमोन; नाथाय बुंजानाय गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया गुबुन राहाजों फोरमान होनो हानाय नङा दि बिथाङा बेबादि मिथि होजादोंमोन, एबा बिथोननि नंगुबैथिखौ गोहोम खोख्लैगोन। (जोंनि सायाव बिथा खालामनानै).....................................................................................................................
(1) बे मामलायाव बे क 'र्टआ संबिजुवाव मुंख' नाय लिरबिदांफोरनि राहाफोरनि सोमोनदै आयेननि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। नाथाय बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा आयेननि गोहोफोरखौ बैफोरनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोन जायफोरखौ बे क' र्टआ बावैसो मुंख 'नाय थिरांथाफोराव जर' खा महरै नायदोंमोन। जों दा बै गोदान जाहोनफोरखौ बिसोरनि गुनफोरनि सायाव नायग्रोमनो दावगालांगासिनो दं। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे आयेना 26 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव उदायै जादोंमोन, मानोना बेयो संबिजुवानि दफा 31 (2) जों हेंथा दंमोन। बेनिखायनो, 1950 मायथाइनि 11 थि आइनआ आइननि जिउखौ बारायनाय समहालागै उदायैमोन। आयेना उदायै जानायनि जाहोनाव, 1950 मायथाइनि आइन II जों बेनि बारायनायखौ समान महरै उदायैमोन, (1) [1955] 1 एस
सी
आर
779.
संबिजुनि दफा 31 (3) आव रायखांजानाय। आर 'जलाइफोरनि बे फारिआ दफा 31 (3) नि गोनांथिफोरखौ गनायजायै मानिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि 11 एप्रिल, 1948 खालि आइनआ मोजां आयेन नङामोन। बेखौबो रोखा दि आयेना दफा 31 नि राहाफोरजों खोबजानाय नङा। बेबादि आयेना दफा 5 (ए) जों खोबजानाय, मोनसे आयेननि अनगा जेराव क्ल
(6) नि राहाफोरा बाहायजायो। बेनिखायनो आयेना दफा 31 नि राहाफोरा आबुं नंगौब्लाबो गनायजाथाव जागोन। दफा 31 नि राहाफोरा आबुङै गोजोन जानाय नङा, जेराव आइनआ 1950 नि दफा XXXIX जों बिनि फोसाबनायनि सिगाङावबो "राइजोआरि थांखिनि थाखाय" सोदोबखौ लाफाना दंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बे आयेना आयेननि गुबुन मोनसे आयेन जायजों लोगोसे दं, जेराव क्ल
(6) नि राहाफोरा बाहायजायो। बे आयेना संबिजनाव बुंजानाय थांखिफोरनि अनगा मुंजी बनाम बम्बे (1) नि दाबिफोरखौ फोरमायाखैमोन, मानोना संबिजुवाव बेखौ फोसावनाय थांखिफोराबो आबुङै गनायजायैमोन, मानोना 1950 नि दफा XXXIX जों बिनि फोसाबनायनि सिगां आइनआ "राइजोआरि थांखिनि थाखाय" सोदोबखौ लाफाना गैयामोन।
अदेबानि, आयेननि गासै समफारि आरो थांखिनिफ्राय बेखौ बुथुमनो हायोदि दाबि खालामनाया मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखायमोन, आरो गासै हारिनि मुलाम्फानि थाखायमोन। फोसाबनाय आयेना खालि रोखा खालामदोंमोन दि आयेननि गासै समफारिनिफ्राय मा बुथुमनो दंबावो, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय मामलायाव बे अदालते मुंख' दोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय दि 1950 नि नैथि आरो 1950 नि नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
संबिजिरा जागायनायनि उनाव मोनसे रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि थाखाय; जेराव आइनआ एप्रिल 1948 मायथाइयाव गावनि गुबै महराव गनायथि होजादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि आइन जाय संबिजिरा जागायनायनि सिगां मोजां आयेनमोन, बेयो संबिजुनि दफा 13 नि सिङाव उदायै जायाखैमोन, मानोना आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय संबिजुनि बाहागो 3 नि राहाफोरजों गोरोबैमोन। जुदि आयेना संबिजिरा जागायनायनि उनाव मोजां आयेनामोनब्ला, बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि 1950 मायथाइयाव खालामनाय फोसाबनायफोरा समान महरै मोजां आयेनमोन, हादोरगिरिनि गनायथि मोनजायाखैमोनब्लाबो। नैथि, बम्बे रायजो बनाम भान्जी मुन्जी (1) (गोजौ) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ गावनो दफा 31 (2) नि राहाफोरनि सोमोनदोआव उलथा बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौनि केसाव गावनि थिरांथाखौ बोखारनो हाया।
बिनायगिरिनि जेबो गुदि मोन्थाइ जाय बिथांखौ बे आदालतनिफ्राय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होयो, बेखौ सिफायनाय जादों। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय सिगांनि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनाया दंबावो, जाय बम्बे हाई कोर्टनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि आर' जियाव गोहोम खोख्लैयो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गोजौयाव मुंख 'नाय आरो जों मुंख' नाय एक्टनि दफा 5 आरो 6 आ माखासे बाथ्राफोरखौ थि खालामदोंमोन, जाहाते हाई कोर्ट एबा बे कर्टआबो रायजो सरकारनि बिथोननि उनाव थांनो हायामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बाहागिरिया बिथोननि अक्ट 'बर (दफा 5) नि हरखाब सिगां द' दानसिम न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
संबिजुनि दफा 32। बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबुन मोनसे बाहागोआ बे दि जिरायथ 'नायनि फोसावनाया मोनसे थाफादेरारि सैथोथिनि सायाव सोनारो जेराव (1) (1955) 1 एस
सि
आर
777.731 खौ सोरकारजों बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव मोन्नो हायो जायखौ बियो आरजाथाव आरो थार सानो आरो बेबादि थाफादेरारि सैथोथिनि सायाव बिनि फोजोबनायखौ आइनजों गोजौ आदालत एबा बे अदालतजों नायसंनायनि बायजोआव दोनजानो हाया। बे सोमोनदोआव बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जिरायथ' नायनि सोंथिनि सायाव रायजो सोरखारा "नंगुबै बिथिं" नि सायाव थि जानो हागौ नाथाय आयदाफोरनि "आयेनारि बिथिं" नि सायाव नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आइनआव बुंफोरनाय बायदियै आयेन "जिरायथ 'आव मोननाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना नायनो थाखाय बेयो दासिमबो अदालतफोरनि थाखाय गेवनायमोन। बे सोमोनदोआव गोख्रों सोनारनाया क' हुबलीनि जुडिसियेल कमितिनि नायसंनायफोरनि सायाव गाहायाव होनाय जादोंमोन।
आइनआ आयेननि मोनसे बाथ्रा। बिसोरनि बिगुमाया बे खोन्दोखौ आइन लुनायनि सायाव सरकारनो रेफारि खालामनाय एबा बेनि बिबानफोरनि सोमोन्दै रायलायग्रा महरै फरायाखै। सन्देह गैयालासेनो बे खोन्दोखौ बेखेवनायाव सरकारा आयेननि सोमोन्दैबो मोनसे नोजोर लाखिनांगोन। नाथाय आयेननि सायाव बेनि नोजोरआ थिरांथा गोनां नङा। जुदि मोनसे थिखिनियाव सौहैयोब्ला बेखौ नुनो मोनोदि सरकारा आइनजों एबा बेनि सिङाव लाइसेन्सिनि सायाव लाजानाय बिबानफोरनि बागै गोरोन्थि गिनांगौखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेनि फिथाया बे जागोनदि सरकारा बे खोन्दोआव मुंख 'जानाय बायदि मोनसे बिबुंथिखौ फोरमायाखैमोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गोबां फिनफोर दं। गिबि जायगायाव, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे आयेन लुनायनि सोमोनदोआव खालामनाय नायसंनायफोरखौ गुबुन आयेननि राहाफोरनि सोमोनदोआव बाहायनो हाया, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर जाय सिगांनि जुडिसियेल कमितिनि थांखिजों सोमोन्दो गोनां आयदामोन।
जुडिसियेल कमितिनि दफा 4 (1) नि नोजोर, जेराव "थि फोरमान" सोदोबफोर एबा बै गोहोम गोनां जेबो सोदोबफोर गैयामोन। जुडिसियेल कमितिनि बै थिरांथा, जुदि बेखौ दा जोंनि सिगाङाव थानाय आइनआव बाहायनो हायो, अब्ला बिनायगिरिनि बेरेखायै जेरावसिम (1) (1948) एल
आर
76 आई
ए
57.732 आव बियो "ओनसोलारि सरकारनि बिबुंथि" सोदोबफोरखौ ओंथि होदों। रोखोमसे ओंथिगोनां सोदोबफोर एबा सोदोबफोरा दफा 5 नि जागायनायाव नुजायो। जुडिसियेल कमितिनि सोदोबफोराव, बैफोर सोदोबफोरा सरकारनि गोसोआरि बिबुंथिखौ फोरमायो आरो थांखिगोनां आनजादफोरनि सिङाव मोनसे बिबुंथि नङा। गोजौयाव मुंख 'नाय नाय नोजोरफोरा खालि दिन्थियो दि आयेननि राहाफोरनि थि दाथायनि सायाव अब्ला जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव, सरकारनि बिजिरनाया, जुदि बेखौ न्यायगोनां खालामजायाब्ला, दिफल्ट उइल आरो दिफल्टजों सोमोन्दो थानाय सरकारनि गोलाव सम गनायथावै बिबुंथिखौ खोबना दोनदोंमोन ना गैयामोन, नाथाय आयेननि आयेनजों सोमोन्दो थानाय गनायथावै बिबुंथिखौ खोबना दोनदोंमोन।
जेरै, आइनजों एबा बेनि सिङाव। बेनिखायनो बैफोर नायखांनाया आयेननि दफा 5 आरो 6 नि राहाफोरनि सिङाव माखासे आयदाफोरखौ "थि फोरमान" खालामनाय नेमखान्थिनि आबुं गोहोमथिनि सोंनायाव बिनायगिरिनि थाखाय जेबो हेफाजाब नङा। बे सोंनायखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि गोबां जाथायफोराव फोसाव जानाय नुनो मोनो। जगतचंद्र बनाम बम्बे प्रभिन्स (') तेंदोलकर जे
आ बिथोन होदोंमोन दि सोरखारा फोसावनाय फोसावनाया गासिबो खारि थि खालामनायाव थाफानाय खारि थि फोरमान जागोन, नाथाय बेयो बेबादि खारि थि खालामनायनि आयेनारि फिथायफोरनि सोमोनदै नंगुबै नङामोन। बै थांखिफोरनि थारथिखौ गुबुन मोनसे केसाव सोंनाय जादोंमोन, बै कर्टनि जज, जे
शाह, जाय बेखौ मोनसे गिदिर बेंचा थि खालामनो थाखाय मुंख' दोंमोन। जे
जे
गजेंदला आरो जे
वी
जे
(जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
अमेद आली बनाम बम्बे रायजो (2)। जोबथा मुंख 'जानाय मामलायाव ब' म्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा मोनसे मासि गैयै होनना फोसावनायाव, बे आयेननि सिङाव बुजिनाय बायदियै "मासि गैयै" नि नंगुबै आरो बाहागोआरि गुदिमुवाफोर मोन्नैनिबो सायाव बेयो थि। गोजौ अदालते बे सोमोनदोआव जुडिसियेल (1) ए
आइ
आर
1950 ब 'म
(2) [1951] 53 ब' म
एल
आर
94; ए
आइ
आर
1951 ब 'म, 303.733 मूसा ग' लाम आरि बनाम इब्राहिम ग 'लाम आरिफ (1) आव प्रिवी काउनसिलनि कमितिआ आरो पीलनि केस (2) आव लर्ड केयर्न्स आरो ब' मान बनाम सेकुलार स 'साइटी लिमिटेड (3) आव वेडिंगटननि लर्ड पार्कारनि सायाव सोनारदोंमोन।
रायजो सोरकारजों खालि जानाया मोनसे बे ओंथियाव मोनसे "न्यायबिगियानारि सैथो" मोन दि जेब्लासिम बेखौ खालि मोननाय जायासै अब्लासिम रायजो सोरकारनि फोसावथाइ खालामनो आरो गनायथिफोर दाबि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान नुजाया। बे बाथ्रायाव राय ब्रिज कृष्ण बनाम दफा के
शौ एन्ड ब्रादार्स (4) नि मामलायाव बिजिरदों। बे मामलाया 1947 मायथाइनि बिहार बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र 'ल एक्ट (बिहार एक्ट 111) नि राहाफोर लुनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बे कर्टआ बुंदों दि, कन्ट्र' लारहा भाराखौ होजायाखै ना होजायाखै, बे सोंनायखौ लाफानानै गासिबो सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान होनाय जादोंमोन आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे मामलायाव मोनसे जिरायथ 'दोंमोन। फोरमायजानाय मामलायाव बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि कन्ट्र' लारा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरआ गनायजायो, आयेननि कर्टआव जुजिनो हायामोन। बावैसो मुंख 'नाय बे कर्टनि थिरांथाआ नेमखान्थिनि मोनसे आरजाथाव दिन्थिमहर जाय दा जोंनि सिगाङाव थानाय एक्टनि राहाफोराव समान गोहोजों बाहायजायो। एक्टआ मोनसे थि राहा खालामदों दि एक्टनि दफा 5 आरो 6 आव मुंख' नाय सोंथिफोरनि सायाव थि खालामनाया रायजो सोरखारा बेबादि फोसावनायनि रोखा फोरमान जागोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ कर्टनि एबा आर्टिकेल 32 नि सिङाव बे कर्टनि एबा आपिलाव गोहोम गोग्लैबाय। मोनसे थि केसाव गोजौ कर्ट एबा बे कर्टहा संबिजुनि सिङाव गावनि जर 'खा न्यायबिधानखौ बाहायनायाव आयेननि राहाफोरा बेसेबां गोजानसिम दं एबा मानिजायाखै बेखौ थि खालामनो गोहो दं। नाथाय गोजौ कर्ट एबा गोजौ कर्टनि सिगांनि जर' खा गोहोफोरा रायजो सरकारनि दफा 5 नि सिङाव फिन खेवनाय बिजिरनायखौ फुवारनो हाया, जाय थारै एक्टनि सिङाव जि न 'आव थायो।
बिथोननि अक्ट 'नि गोख्रै सिगां एबा दफा 6 नि सिङाव दि बिथोनआव मुंख' नाय समाव गाज्रि न 'फोर खालि जायो। बेफोर जामफैारि आयदाफोर नङा जाय थार फोरमाननि सायाव बिजिरसालिनि दारै फिन खुलिनो हायो। आयेन दारिया गावनि गियानजों बै फोसावथाइफोरखौ थि खालामदों आरो बे बिजिरसालिनि थाखाय बे गियानखौ सोंनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे बाहागो महरै जों बेखौ खालि नायगासिनो दं, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (ए) गोजौयाव मुंख' नाय दफा 6 नि बुंफुरलुआ मोनसे मासिखौ सान्ना लायो जेब्ला सासे बाहागिरिया गुबुन सोदोबफोरखौ नागारनायनि गोनांथि गैया) "(1) (1874) (5 पी
सी
417,443.735 आव गावनि बाहागोलानाय, होखारनाय, एबा बिबान होनाय एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों गावनि सुद एबा न 'फोरनि सोलायसोल' खौ फोजोबनाय", गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्रा दानथेलायनाय एबा गुबुन बाथ्रा दानस्लायनायखौ थाबैनो गनायनाय नङा।
इसे "खौ हरखाब सिगांनि सोदोबफोरजों इजासदेम जेनेरिस महरै सानना लाथारनांगौः आरो बेनिखायनो सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटावबो गनायजानाय खारिथिनि सायाव आइनआव जेबो जिरायथ 'थाय गैयामोन। गिबिसिनै, जेरै सिगाङाव दिनथिनाय जादों, जों सोरकारजों फोसावनाय उनाव थांनो हाया दि मोनसे जिरायथ' दोंमोन। नैथि जायगायाव, आर 'जलाइगिरिनि हेफाजाबनि थाखाय नारसिन्नाय इजासदेम जेनेरिसनि खान्थियाव जानो हागौ जेबो आर' जलाइ गैया जानो हागौ। आयेन आफादआ सांग्रां जाना दं आरो" एबा गुबुन सोदोबफोरखौ बाहायनानै "बारग 'नायनि गासैबो लामाफोरखौ हेंथा होनो थाखाय थोजासे मोजाङै सोलिगासिनो दं। बैफोर सोदोबफोरा सिमानि सोदोबफोर नङा नाथाय फुवारनायनि सोदोबफोर नङा जेराव गासिबो जाथावना लामाफोरखौ लाफानो हायो जेराव मोनसे जिरायथ' नो हागौ। सरासनस्रा बुंनायाव, सासे बाहागोलागिरिनि न 'आव दखलआ बन्द' जायो जेब्ला बिथांनि बाहागोलानायखौ हानजाफोरनि मावथायफोरजों एबा मावथाय एबा आयेनगिरि एबा आयेन आफादनिफ्राय होखारनाय एबा गुबुन गोसोआरि सोदोबफोरजों फोजोबनाय जायो।
"से", रोखा महरै गुबुन जाथायफोरखौ खोबथेनो थांखि लानाय जाय सिगांनि दफानि ओंथियाव फैया जानो हागौ, बिदिन्थि महरै, मोनसे जाथाय जेराव थामथि बाहागोजों हाबफैनायनि फिथाय महरै बाहागोलागिरिनि दखलआ जोबबाय। आयेन आफाद, जोंनि सान्नायाव, जायखिजाया जाहोनफोरनि जाहोनाव जानाय गासिबो जाथावना केसफोरखौ खोबथेनो थांखि लादोंमोन। बेनिखायनो, बुंफुरलुनि सिगांनि दफाजों लोगोसे बैफोर सोदोबफोर इजसदेम जेनेरिसखौ बाहायनायनिफ्राय गोजानाव, आयेन आफादआ बैफोर सोदोबफोरखौ गासै लाफादेरनाय ओंथिआव बाहायदोंमोन। जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो थि खालाम जानाय केसखौ माब्लाबाबो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय ओंथिआव बाहायनाय जायाखै, जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय। गुबुन फारसेथिं, बिनि उलथा थिरांथाफोरनि बिदिन्थिनि गेजेरजों स्किनार एन्ड क 'बनाम शेव एन्ड क' (1893) नि केसखौ मुंख 'नो हागौ। बै केसाव आपिल कर्टनि दफा 731 (c1) (c1) (c1) (c1) (c1) (c1) (c1) (c1) (c1) (c1) (c1) (c1) (c1) (c1) (c1) (c1) (c1) (
जायखिजाया दिहुनथायनि पेटेन्टि होनना दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुं, सारकुलारफोर, फोसावथायफोर एबा नङाब्ला जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ जायखिजाया आयेनारि मावखान्थिजों सिगिनाय। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारदोंमोन दि बै खोन्दोआव नुजानाय सोदोबफोर "एबा नङाब्ला" खौ "सारकुलारफोर" आरो "फोसावथायफोर" जों लोगोसे "इजसदेम जेनेरिस" फरायनो गोनां जादोंमोन। बिसोर नोजोर होदोंमोन दि बेबादि खालामब्ला बिसोर आयेननि राहाफोरनि थांखिखौ दानगोन जेब्ला रोखा महरै सोदोब, "एबा नङाब्ला" खौ मोनसे हेंथा थांखिजों बाहायनाय जादोंमोन। इजसदेम जेनेरिसनि नेमखानथिया जेराव सरासनस्रा सोदोबफोरखौ बाहायनायनि गोनांथि दं जेराव दाथायनि गायसनजानाय नेमखानथियाव एखे आखुनि थि आरो थि सोदोबफोरखौ उनसंनानै सरासनस्रा सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन जायखौ आयेन आफादफ्रा मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव सरासनस्रा सोदोबफोरखौ बाहायनो सानदोंमोन; थामहिनबा, जेरै थि फोलेर आरो थि सोदोबफोर बायदि रोखोमसे फोलेरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थि ओंथि होनाय जायो।
t
नाथाय जेराव सोमोन्दो आरो आयेननि थांखि आरो खायसोआ सरासनस्रा गोनां सोदोबफोरजों बेबादि हेंथागोनां ओंथि लागायजानायनि गोनांथि गैया, बै सोदोबफोरखौ सरासनस्रा ओंथि होनाया बिजिरसालिनि बिबान जायो। जोंनि सान्नायाव, आयेननि थांखि आरो खायसोनि बिथिङाव इजसदेम जेनेरिसनि नेमखान्थिखौ बाहायनो थाखाय जेबो जायगा गैया। बेनिखायनो बेनि उनाव बे मामलायाव दायगोनां बिथोनजों फोसावनाय खालिया, बेयो बाहायजानाय थि सोदोबफोरजों खोबजानाय नङाब्लाबो, थारैनो "एबा नङाब्ला" सोदोबफोरनि आयेनारि लाबोजानायजों खोबजानाय। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया जाय सोलायनांगौ दं बेयो बेनो दि बे मामलायाव दायगोनां बिथोनआ बाहायजाथाव नङा मानोना बिनायगिरिनि फिसायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव थैदोंमोन, बिथोननि अनगा गुबुन सानै सुबुंफोर जाय बेजों सोमोनदो गोनां नङामोन, जोंनि बिथायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
आइन 737 नि दफा 6 (4) (ए) आ फारसेथिं सरकार आरो गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव न्यायारि मावखान्थियाव बिथोननि आखुआव नङा। जुदि मावखान्थिया आयेनारि एबा मुं होजानाय हानजाफोरनि गेजेराव खावसे न्यायारि मावखान्थिनि ओंथियाव आइनजों थांखि लाजादोंमोन, अब्ला जानो हागौ बेखौ आयेनारि महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सासे थैनाय सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनायआ आबुं उदायै। नाथाय बिथोनआ बे बिथायाव दावखोयो दि भाराहा अक्ट 'बर 1952 मायथाइयाव न' खरखौ दखल खालामनाया जोबबायमोन, रोखा महरै बे सैथोथिनि जाहोनावदि बिथाङा न 'खरखौ लाजार एबा रां होनाय आलासिखौ आखाय होदोंमोन। गनायथावै बिनायगिरिनि फिसाया अक्ट' बर 1952 नि उनाव रुंसारि जादोंमोन। बुंजानाय नरोत्तमदास धरमसे पेटेलनि दखलआ मोनसे गनायथि गैयै दखलनि आखुआवमोन। सैथोआ बेनो दि बिनायगिरिनि फिसाया थैनायनि अक्ट 'बर 1952 खालि बिनि बिथोननि दफा 13 नि सिङाव खालि सासे सुबुंनि मुंखौल' मुंख 'नाय जादोंमोन मानोना
बिथोननिफ्राय बोखारनाय जायो, नाथाय थेवब्लाबो, बे बिथोनखौ मावखांहोनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। दफा 13आ आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोननि मावमिननि गुबुन-गुबुन आदबफोरखौ थि खालामो मानोना बिथोनआ सरासनस्रा आखुनि एबा सुबुंफोरनि मोनसे थाखो एबा सासे सुबुं, निगम एबा फार्मखौ गोहोम खोख्लैयो। जों बेवहाय सासे सुबुंनि मामलाजों सोमोनदो दं आरो खोन्दोआ बुङो दि बेखौ गावारि महरै बिथोनखौ बिखौ दैथाय हरनानै एबा हरनानै एबा डाकजों एबा जेराव बिखौ मोननो हाया, बिथोननि मोनसे कपिखौ बिथानि माखासे रोखा बाहागोआव लागायनानै, जेराव बिथाङा जोबथा थाग्रामोन होनना मिथिजायो। मानोना आर 'ड खालामनायनि अक्ट' नि सिगां बिनायगिरिनि फिसाया रुंसारि जादोंमोन, बियो बुंजानाय "ल 'ज' र" खौल 'गोहोम खोख्लैयो, जाय अक्ट' बर 1952 नि उनाव न 'नि दखलआव दोनजादोंमोन। बिथाङा सोरबा बिनायगिरिनि बागै जेबो अभियोग खालामाखै, जुदि बिथाङा गुबुन सासे सुबुंनाव बिथोननि मोनसे कपि लागायना होयो, अब्ला बिथाङा गावनो गासिबो गोहोम खोख्लैयो।
जुदि सोंजानाय बिथोनआ बेखौ बानायजानाय समनि सोमोनदैमोन, मानोना बिथाङा न 'खरनि बायजोआरि दरजायाव फज' नाय बिथोननि मोनसे कपि मोनदोंमोन। बेबादि गनायथावनायै, बिनायगिरिनाव 95,738 नि सम-सम फोसावथाय दंमोन बिथोनआ हेंथा होजादोंमोन। बेनिखायनो हरखाब जाथायाव दफा 13 नि दालाय दफा (2) आव होनाय थि फोरमाननि नेमखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया। जायखिजाया जाथायावनो, खोनदोनि जोबथा सोदोबफोरा होनाय बायदि, खोनदोनि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव जायखिजाया नेमगैयै एबा फेलें जानाया "बिथोननि गनायथावथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया"। मानोना आर 'जलाइफोरखौ मदद होनो थाखाय आर' ज खालामनाय गासैबो जाहोनफोरा फेलें जायो, बेफोरो बेसेन, मोनसे सेटजों बोखार जायो। आर 'जलाइफोरखौ नेवसि जायो।
