1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1168 69 (एन
टि.)
1969 मायथाइनि आई
टि
रेफ नं
450 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 103थि जानुवारि, 1973नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सि
मनचंदा आरो एम
जे
पि
मलहोत्रा। सा
टि
देसाई, बि
बि
आहुजा आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 66 ए (2) नि सिङाव इलाहाबाद गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ, आय खाजोना रेफारेन्स नं
450 आव इलाहाबाद गोजौ आदालतनि 3थि जानुवारि, 1973नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। 1965 माइथायनि दफा 450 आव इलाहाबाद गोजौ अदालतनि बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दफा 50,1922, खाजोना बिजिरनायनि दफा 49,1942, आरो 1948 माइथायनि दफा 49 नि बिथायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 22 (1) नि सिङाव दाखिल खालाम जानाय आयनि गोरोनथिगैयै दाखिलाया 18.11.1950 नि सायाव? बे बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो मानोना सुल चन्द राम सेवक बनाम आय खाजोना कमिस्नार, इउ
पि
नि मामलायाव बै बिजिरसालिनि सिगांनि बेंचा थिरांथा लादोंमोन, जाय खाजोनानि केसखौ मदद होदोंमोन आरो खोन्दोआरि बेंचा जायनि सिगाङाव बे केसआ फैदोंमोन, बे नोजोरखौ नाजावनो हायाखैमोन, खोन्दोआरि बेंचा केसखौ मोनसे गिदिर बेंससिम दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव बे रायखांनाया गुलाटी, एच
एन
सेठ आरो सी
एस
पी
सिंह, जे
जे
गुलाटी आरो सी
खोन्दो पी
सिंह, जे
जे
जों खाजोनानि पक्षआव थारै सोंजानाय सोंनायनि थाखाय गोनां बाथ्राफोरजों लोगोसे माखासे थार बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय गोनां बाथ्रा दान
1946 नि 47,1947 नि 48,1948 नि 49 आरो 1949 नि 50 बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना दारै 1946 नि 47 आरो 1947 नि 48 बोसोरफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, जों दा 1948 नि 49 आरो 1949 नि 50 बोसोरफोरनि थाखाय आर' जलाइजों सोमोनदो दं। दानि आर 'जलाइआ नाथु राम जवाहर लाल, झांसीनि मुंजों मिथिजानाय मोनसे गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै नखरनि दालाय। मेसार्स नाथु राम जवाहर लालनि गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै न' खरखौ 19 मे, 1945 आव बोखावनाय जादोंमोन, आरो दानि आर 'जलाइआ गुबुन मोनसे फिसा एच
यू
एफ
जों लोगोसे जोनोम जादोंमोन आरो बुंनाय गेदेरसिन एच
यू
एफ
आ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 25 ए नि सिङाव बोखावनायनि सोमोनदोआव दाबि खालामदोंमोन। बै समाव बे दाबिआ बै समनि आर' जलाइआ आर 'जलाइ जानानै दंमोन, जाय 1949 नि 47 बोसोरफोरनि थाखाय आर' जलाइनि दफा 22 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव 1950 नि 10 नबेम्बराव मददगिरि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
ट्रिब्युनलआ 1922 आइननि दफा 25 ए नि सिङाव बोखावनायनि दाबिनि सिङाव बिथोननि सोमोनदै, जाय 31 आगस्त, 1954 मायथाइनि बिथोनजों 1922 आइननि दफा 25 ए नि सिङाव दाबिखौ नाजावो, आरो ट्रिब्युनलआ 28 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइयाव गिदिर एच
यु
एफ
नि सोमोनदोआव बिजिरसंनाय बिथोनफोरजों सोमोन्दो थानाय आपिलफोराव बेनि बिथायाव बिथोनफोर हगारो। बेनि उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ फिसा हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ बिजिरसंनो थाखाय 1922 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव मावफारि जागायो, आथिखालनि बिजिरसंगिरिआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गिदिर एच
यु
एफ
नि हेंथा होनायनि दाबिखौ ट्रिब्युनलआ नाजावदोंमोन। आथिखालनि बिजिरग्राया 1922 आइननि दफा 34 नि सिङाव फोसावनाय बिथोनफोरनि फिननायाव <आइ
डि
1> आव आयनि गोदान रिटर्नखौ दाखिल खालामदोंमोन। दाखिल खालामनाय रिटर्नफोरा गुबैयै दफा 22 (1) नि सिङावमोन आरो 18 नबेम्बर, 1950 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
34आ सिगांनिफ्रायनो जोबबायमोन, बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिआ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 34जों लोगोसे फरायजानाय दफा 23 (3) नि सिङाव आई
डी
3नि सायाव बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन। बिजिरग्राया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा ट्रिब्युनलनिफ्राय गावनि फारसे जेबो थिरांथा लानो हायाखैमोन आरो बेफोर बिथोनफोरजों दुखु मोनना, एपेलेट 105 बिथोनफोरनि उदायथिखौ हेंथा होनानै इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरग्राया रिटआव जाफुंसारदोंमोन आरो बेनिखायनो, आपिल बिथोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। दफा 34नि सिङाव बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ फोजोबनायाव फेलें जानाय खाजोनाया, बिजिरगिरिनि दारै गुबै महरै आई
डी
1 नि बिथोननि सायाव सोनारनानै आई
डी
34 नि दफा 34 नि सायाव दाखिल खालामनाय गावनोगाव दाखिल खालामनायनि बिथायाव बिजिरग्राखौ बिजिरनायनि आरोबाव मोनसे नाजानाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइफोर। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिन्दोआ बेमोन दि 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 22 (1) नि सिङाव 18 नबेम्बर, 1950 माइथायाव दाखिल खालामजानाय दाखिलफोरनि बिथायाव 31 मे, 1962 माइथायाव बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय थार बिजिरसंनायखौ खालामनो हागोन ना हाया। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि बिथोननि गेजेरजों बुंदों दि 31 मे, 1962 माइथायाव जेबो थार बिजिरसंनायखौ खालामनो हाया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 28 अक्ट' बर, 1950 माइथायाव, गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै नखर, मेसार्स नाथु राम जवाहरलाल, झान्सीनि बेलायाव, बिजिरसंनाय बोसोर 1946-47 निफ्राय 1949-50 जों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय बोसोरफोर, ट्रिब्युनलनि बिथोनआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय बिजिरसंनायफोरजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइयाव बिथोन होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गुबैयै बेनि बिथायाव दि गिदिरसिन एच
यू
एफ
खौ बै बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनायाव हेंथा होजायाखैमोन आरो बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथादोंमोन।
होनोगोनां बाथ्राफोर आरो आयेननि राहाफोरखौ सावरायनानै एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामो आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेयाव मुंख' नाय बायदियै ट्रिब्युनलआ बोखावनायनि उनाव गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै नखरनि बाहागो खोन्दोफोरनि सायाव बिजिरनायखौ बिथोन होनायनि सिगां मुंख 'दोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बै समफारिनि थाखाय जेराव हिन्दु बोखावजायै न' खर दंमोन आरो गुबुनफोरा हिन्दु बोखावजायै न 'खरफोर, जेरै मेसार्स जवाहरलाल मणि राम आरो भगवान दास सीता रामनि सायावमोन। ट्रिब्युनलआ गोख्रै आर' जलाइयाव जायनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मुंख 'नाय जादोंमोन आरो जायनिफ्राय बेफोर आर' जलाइफोर ओंखारदोंमोन, सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर आरो आयेननि राहाफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामो आरो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। बेनि अनगा बोखावनायनि उनाव गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै नखरनि बाहागो खोन्दोफोरनि सायाव बिजिरनायखौ बिथोन होनायनि सिगां ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन, जेरै खाजोना दार जवाहरलाल मणि राम, आय खाजोना दारानि मावफारिखौ खोन्दो 106 नि बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन।
(ख) 1922 मायथाइनि आयेननि आरो गासै बोसोरब्रैनि थाखाय बिजिरनायखौ 8 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइआव फोजोबदोंमोन। बिजिरग्राया बे बिजिरनायनि बेरेखायै आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिल खालामदोंमोन, नाथाय आपिलफोरखौ खोनानायनि थाखाय लानायनि सिगां, बिजिरगिरिया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। 30 मार्च, 1960 मायथाइआव, गोजौ अदालते बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरजों गावबागावयै दाखिल खालामजानाया थाबथानायमोन, आइन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानो हायामोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिया गावबागाव दाखिल खालामनायनि बिथायाव मावखान्थिखौ फोजोबनो आर 'ज खालामदोंमोन। बिजिरग्राया फिन मोनसे रिट आर' ज दाखिल खालामदोंमोन जाय बिथायाव मावखान्थिखौ फोजोबनो आर 'ज खालामदोंमोन दि गावबागाव दाखिल खालामनायनि बिथायाव खाजोनाया बिनि बेरेखायै दावगालांनो हायामोन। बे आर' जखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 23,1962 (3 मे, 1962) नि सिङाव बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन।
बोसोरब्रैनि सोमोनदोआव। गिबि सोंथिया जादों, आर 'जलाइ 23 (3) नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों दाखिल खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनो हागोन नामा एबा आर' जलाइ 34 नि दालाय दफा (3) नि नैथि बिथोननि हेफाजाबजों आर 'जलाइ 34 नि सिङाव हाबाफारि लानो नांगौमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेब्ला आर' जलाइगिरिया आइन, 1922 नि दफा 22 (1) नि सिङाव गाव हारसिङैनो आयनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, अब्ला बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइ मावफारि जागायो आरो आर 'जलाइ 34 आ अब्लासिम खामानियाव फैया जेब्लासिम आर' जलाइ मावखान्थिया थाबथाबो। नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइया आर' जलाइ बोसोरनि जोबनायनिफ्राय बोसोरब्रैनि जोबखांनायनि उनाव जोबलांनायमोन जायजों बियो सोमोनदो दं। बै समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, आर 'जलाइनि दफा 34 नि सिङाव जेबो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङामोन, जुदि केसआ नैथि दफा 34 (34) नि गेजेरजों खोबजानायमोन, अब्ला आर' जलाइ 34 (34) नि दफा 34 (34) नि दफा 34 (34) नि दफा 34 (34) नि दफा
आइन, 1922 नि दफा 23 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय जोंनि बोसोरफोर। जुदि बिजिरसंनायनि मावखान्थिया गोसोआरि दाखिल खालामनायनि गेजेरजों जागायो, जेरै थारैनो बेफोरो, बोसोरनि जोबनायनिफ्राय ब्रै बोसोरनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव जेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा गिबिसिनै बिजिरनो हाथावनामोन, बेबादि मावखान्थिफोरा थाद 'जायो एबा हेंथा होजायो। नाथाय मावफारि एबा मोनफिन्नाया जेबो उदायै जाया। गोजौ अदालते दफा 34 (3) नि राहाफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बिथोन होनायजों बार एबा सिमाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 107 नायसंनायखौ जेबो हेंथा एबा सिमा गैयालासे खालामनो हायो। आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
eआ नोजोर होयो दि बिसावरायग्राजों सिगांनिफ्रायनो दाखिल खालामजानाय गावबागाव दाखिलफोरनि बिथायाव बिसावरायनाया जानो हागौ। जों सानदों दि गोजौ आदालतआ थारमोन। उननि सोंथिया बेनो दि ट्रिब्युनलआ दानि बिसावरायग्रानि सोमोनदोआव जेबो बिजिरथि एबा बिथोन होनो थाखाय उदांमोन ना नङामोन। रिलायन्सखौ आय खाजोना मावख 'गिरि, ए वार्ड, सीतापुर बनाम मुरलीधर भगवान दासआव बे कर्टनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। बैयाव, बे कर्टआ 1922 आइननि दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि नैथि बिथोनआव "जायखिजाया सुबुं" सोदोबखौ मुंख' नायनि उनाव फोरमायथिनि बिलाइ 346 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादों। "बिनि गुवारसिन ओंथिआव" जायखिजाया सुबुं "सोदोबखौ जायखिजाया सुबुंनाव लानो हायो, बियो बिसावरायग्राजों सोमोन्दो गोनां एबा नङाब्लाबो, जायनि जायखिजाया बोसोरनि आयआ बिसावरायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, नाथाय बे दाथायखौ गनायनो हाया, बुंजानाय बुंफुरलुनि थाखाय बुंफुरलुआ गोनांथार महरै सिमा गोनां आयदा एबा बिजिरनायनि आयदा महरै बुंजानांगौ।
गासै एबा आयनि मोनसे बाहागो जाय आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव बोसोरनि बिजिरसंनायाव थाङो। बेबादि सानजायोब्ला, जों दफा 31 आव थांथारनांगोन बेखौ थि खालामनो थाखाय अपील खालामग्रानि अनगा बै सुबुं सोर जाय बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरनि आयनि थाखाय बिजिरजानो गोनां जानो हागौ। आयेननि दफा 30 (1) आरो दफा 31 (3) नि मोनसे जथाय फरायनाया बैफोर जाथायफोरखौ फोरमायो जेराव अपील खालामग्रानि अनगा गुबुन सुबुंफोरआ आपिल कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। मोनसे फार्म, जथाय हिन्दु नखर, सुबुंफोरनि आफाद 108 आव मोनसे थि बोसोरनि थाखाय फोसाबनाय एबा बिजिरसंनायखौ आलादा खालामनाया फार्मनि बाहागोआरि एबा बाहागोआरिफोर, सोद्रोमा एबा हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोर एबा सुबुंनि सायाव बुंजानाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव उननिफोरा बाहागोआरि नङाब्लाबो, बिसोरनि बिजिरसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
आरोबाव। बेनिखायनो जों बेखौ गनायगोन दि जाय बिथायाव "जायखिजाया सुबुं" बुंफुरलुखौ नुनो मोनो, बेयो आपिलनि सिङाव थानाय बोसोरनि बिजिरनायजों गोजौनि ओंथिआव खाथि सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंावल 'सिमागोनां जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि "जायखिजाया सुबुं" आव बै सुबुंखौ सोफादेरगोन जाय आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव बोसोरनि बिजिरसंनायाव थांनाय गासै एबा आयनि मोनसे बाहागोनि थाखाय बिजिरसंनो गोनां जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनाया खाजोनानि फारसेमोन। बेनि उनाव बे सोंनायाव दि बिजिरसंनायनि बिथोनखौ गुबुन जायखिजाया बोसोरनि सोमोनदै होनो हागोन ना हाया, जाय बोसोराव बोखावनाय जादोंमोन, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ 1946 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखायल' होनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनाया बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो मोननाय नङामोन, मानोना 1949 मायथाइनि बोसोरफोरनि सिगां 50 बिजिरसंनाय आरो 49 बिजिरसंनायफोरनि बागै थोंजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनल जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन, हाइ क 'र्टनि नोजोरमोन दि ट्रिब्युनलनि थाखाय नखरनि बोखावनाय आरो मोन्नैबो आपिलाव आयनि बिगोमा जानायनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। ट्रिब्युनलआ बे रोखोमै बिथोन होनो हाथावनामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, इलाहाबाद हाइ क' र्टनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि बिजिरनाया थारमोन आरो खाजोनानि फारसे सोंनायनि फिन होदोंमोन। मुंख' नाय थिरांथाखौ मुंख 'नाय जाय गोबांसिन बिजिरनायाव मुंख' नाय जादोंमोन, सेथ जे
आ बबेखानि नोजोर होदोंमोन दि बे मामलायाव ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनआ फिसा हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सायाव बिजिरनायखौ गनायथि होआमोन। सेथ जे
आ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बेबादि बिथोनखौ बै बोसोरावल' होनो हागौमोन जेराव गिदिर एच
यू
एफ
नि हेंथा जादोंमोन। सेथ जे
आ मुंख 'नाय बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन, जेरै सेथ जे
आ सिगाङाव बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरनि गोबांसिन गनायथिया बेवहाय फोरमायदोंमोन।
e गोजौ अदालते थारमोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 34 (3) नि नैथि बिथोनआ 1922 आइननि दफा 34 (3) आव होनाय बायदि खाजोना लागिरि एबा जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदै ट्रिब्युनलनि दारै बोसोरब्रैनि बारा बिथोन होनो गनायथि होदोंमोन। जेरै "जायखिजाया सुबुं" जायनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो हायो बेखौ बे अदालते आय खाजोना मावख 'गिरि, ए वार्ड सीतापुर बनाम मुरलीधर भगवानदास (सुप्रा) आव फोरमायदोंमोन। जेरै बुंनाय थिरांथानिफ्राय गोजौयाव मुंख' नाय खोनदोआव मुंख 'नाय जादों, जुदि बेबादि सानजायो, अब्ला अदालते 1922 आइननि दफा 31 आव मोनसे थि सुबुंनि फारसे थांनांगौ जाय आपिल खालामग्रा खाजोना लागिरिफोरनि अनगा आपिल खालामग्रा मावख' आरिनि बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। मोनसे फार्म, जथाय नखर आफाद, हिन्दु सुबुंफोरनि आफाद, मोनसे थि मुलामफानि थाखाय खालामनाय बिजिरनायखौ फोसाबनाय एबा बोखारनाय, बुंनाय जायो दि मोनसे बोसोर एबा हारसिङैनो मुलामफानि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ।
ङ
बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोआव बे कर्टजों मुंख' जानाय बै रोखोमनि बिसावरायग्राफोराल 'बै' सुबुं 'मोन जाय आपिल खालामनाय बिसावराय गुबुन' जायखिजाया सुबुं 'जानो हागौ, जायखौ बिसावराय गोनां होनना बुंनो हायो आरो जायनि सोमोनदोआव बिथोन होनो हागौ, नङाब्ला बेबादि बिथोनफोरनि थाखाय बेबादि बिथोन एबा राहाफोरखौ बेबादि फरायनाय जायोब्ला बेयो संबिज' ननि दफा 14 नि सायाव गोहोम खोख्लैयो। जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बे कर्टआ गावनो गोजौयाव मुंख 'नाय खोनदोआव रोखा रोखा खालामदोंमोन दि गोजौनि खोनदोआव होनाय जाथायफोरा खालि दिन्थिमहरारि खोनदोमोन जायनि ओंथिया आबुं नङामोन। बे कर्टआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिनि गुवारसिन बिबाङाव "जायखिजाया सुबुं" बुंफुरलुआ बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंनाव लानो हागौ एबा जायनि आयआ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बिसावरायनिफ्राय बारग' दोंमोन, नाथाय बेखौ बुंनाया गोनांथारै बुंफुरलुनि गेजेरजों गनाय जानाय नङामोन।
आर 'जलाइ एबा फोसाबनाय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। बेनिखायनो सुबुंआ ओरैबायदि जानांगौ जाय आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव बोसोरनि बिजिरसंनायाव थांनाय गासै एबा आयनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय बिजिरजानो गोनां जागोन (जर होनाय)। बेनिखायनो, बे कर्टआ नोजोर होदों दि दफा 34 नि दालाय दफा (3) आव "जायखिजाया सुबुं" आ गोजौनि ओंथिआव आपिलनि सिङाव थानाय बोसोरफोरनि बिजिरसंनायजों खाथि सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंसिम सिमागोनां जानांगौ। राजिन्दर नाथ बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्लीनि बेलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ, जेराव आई
टी
अ
आ मोन्नै बिल्दिंफोरखौ सासे बिफा आरो बिथांनि सानै गाहाय फिसाज्लाफोर थाफानाय मोनसे फार्मनि बाहागोआरि महरै मानिदोंमोन आरो 1955 56 आरो 57 बोसोरनि थाखाय फार्मनि बिजिरसंनाय बोसोरफोराव आरो बिथाङा अनुमान खालामदोंमोन दि बिल्दिंफोरनि लुनायनि बेसेना 110 निख्रुइ बांसिन जागोन आरो जाय आर 'जलाइखौ ए
ए
फार्माव दिहुनदोंमोन। ए
एडभान्स इनकाम ए.
न 'फोरनि आय' नखौ बिफा आरो सानै गेदेर फिसाज्लाफोर आरो सासे उन्दै फिसाज्लानिफ्राय समान बाहागोफोराव दानस 'नाय जादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि फार्मआ सम्पथिफोरनि बिगोमा नङामोन आरो दाजाबदेरनायखौ सायख' दोंमोन। ए
ए
सी
आ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि आई
टी
अ '
आ लोगो बिगोमाफोरनि आखायफोराव बांद्रायखौ बिजिरनो थाखाय खामानि मावनो उदांमोन। बेनि उनाव आई
टी
अ'
आ आई
टी
एक्ट, 1961 नि दफा 147 (ए) नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारदोंमोन आरो गावारि बिसावरायगिरिफोरनि (लोगो बिगोमाफोर) बिसावरायखौ फिन खेवदोंमोन आरो बेयाव लुनायनि अनुमान खालामनाय बेसेननि बांद्रायनि थाखाय दाजाबदेरनायफोरनि रुजुथायारि बाहागोफोरखौ सोफादोंमोन। आपिलाव, ए
ए
सी
आ बिथोन होदोंमोन दि दफा 147 (ए) आ बाहायजाया नाथाय दफा 153 (3) (ii) नि सिङाव बिसावरायखौ थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 153 (ए) नि दफा 153 (ए) नि सिङाव बिसावरायाबो बाहायजायाखैमोन।
सोंथिफोरनि मोनसे बिन्दोआव, (i) ए
ए
सी
आ दफा 147 (ए) नि राहाफोरा बाहायजाथाव नङा, आरो (ii) दफा 153 (3) (ii) नि राहाफोरा बाहायजाथाव नङा होन्ना गनायनायाव थार नंगौना नङा, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 153 (3) नि राहाफोरा बाहायजाथावमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि ए
ए
सी
नि बिजिरनाया दि सम्पथिफोरा फार्मनि नङा आरो बेनिखायनो, लुनायनि खरसानि बांद्राय बिबांखौ फार्मनि आय महरै गनायनो हाया, जाय फार्मनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांमोन आरो मोनसे फिथाइ महरै बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिल्दिंफोरा लोगो बिगोमाफोरनिमोन आरो बेनि थाखाय आई
टी
अ'
नो "बिथोन" नि गोनांथि जादोंमोन।
बेनि ओंथिखौ बे आदालतआ मुरलिधर भगवान दासनि मामलायाव फोरमायदोंमोन दि मोनसे फार्मनि बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय फार्मनि रसिदनि फुंखाखौ फोरमायनो गोनां जानाया मोनसे बाथ्रा, गाव-गावनि थाथायाव बिसोरनो गुबुन-गुबुन सुबुं महरै मोन्नाय रांनि फुंखाखौ फोरमायनो बुंनाया गुबुन-गुबुन बाथ्रा। बेबादि खाबु मोनोब्ला बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय उदां जागोन दि बेखेवजानाय लुनायनि खरसानि सायाव दाय होजानाय बांद्राय खाजोनाया जेबो खाजोना गोनां आय नङा। एक्सप्लेन
3 आव सानना लानाय, बेयो 111 लिरजानाय जागोन, मोनसे मोनदांथि दि बे राङा गुबुन सुबुंनि आयखौ दिन्थियो। "जोंनि सिगाङाव हरखाब केसाव, बै केसाव नायजानाय टेस्टखौ बाहायनाया मोनसे केसमोन जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि आयआ गेदेर हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि एबा फिसासिन हिन्दु बोखावजायै नख' रनि जानो हागौ आरो गुबुन सासे फिसासिन नख 'रनि जानो हागौ।
बोखावनायाव हेंथा होनाय गेदेर हिन्दु बोखावजायै न 'खरआ बे बाथ्राखौ थि खालामगोन दि बेखौ आथिखालनि खाजोना होग्रानि आखायाव खाजोना होनो हागोन ना हाया। मुरलिधर भगवान दास (गोजौ) आव होनाय आनजाद नायनायनि सायाव बिजिरना आरो राजिंदर नाथनि मामलायाव मुंख' नाय बायदियै, जों ओरैबादि सान्दों दि आथिखालनि खाजोना होग्राखौ ओरैबायदि सासे सुबुं बुंनो हायो जाय गासै एबा आयनि माखासे बाहागोनि थाखाय बिजिरजानो गोनां जागोन जाय आपिलनि सिङाव थांनाय बोसोरफोराव गेदेर हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बिजिरसंनायाव थाङो आरो सासे सुबुं जाय गेदेर हिन्दु बोखावजायै नख' रनि बिजिरसंनायजों खाथि सोमोन्दो दं। बे मामलायाव आयआ गेदेर हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय आरो आथिखालनि बिजिरसंगिरि मोन्नैनिबो आय जानो हाया, बेयो बे मोननैनि गेजेराव मोनसे जानांगौ। बेनिखायनो, जों गनायोदि हिन्दु दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोराव होनाय बिथोनफोरा गेदेरसिन खाजोना होग्रानि थाखोल 'बाहायजाथाव नङा।
1922 आइननि (1) आरो 30 (3) आ बुंजानाय बुंफुरलु "जायखिजाया सुबुं" दफा 31 नि दालाय दफा (3) जों सामलाय जागोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 23 नि दालाय दफा (42) नि सिङाव मोनसे फार्मनि रेबथुमनायखौ फोजोबनाय एबा दफा 23 एबा दफा 26 ए नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे फार्मखौ रेबथुमनो नेवसिनाय एबा गोदान बिजिरसंनाय एबा बेबादि बिथोनखौ रोखा खालामनो नेवसिनाय एबा बेखौ बोखारनाय आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फार्मखौ रेबथुमनो एबा गोदान बिजिरसंनाय खालामनो बिथोन होनाय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, एबा दफा 25 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे बिथोननि बेलायाव एबा दफा 23 ए नि दालाय दफा (1) एबा दफा 26 नि दालाय दफा (2) एबा दफा 48,49 एबा 49एफ, रोखा खालाम एबा बेबादि बिथोनखौ सोलाय। बेयो दफा 1 (ए) नि सिङाव मोनसे बिथोनखौबो गनायथि होयो एबा दफा 25 ए नि सिङाव मोनसे गोदान बिजिरसंनाय एबा गुबुन राहा
जाथायफोरा दफा 28 एबा दफा 44ईनि दालाय दफा (6) एबा दफा 44एफनि दालाय दफा (5) एबा दफा 46,112 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोनफोरनि जाथायफोरमोन एबा दफा 24 नि सिङाव खहानि साननायनि बेरेखायै आपिलनि बेलायाव, बेबादि साननायखौ रोखा एबा सोलायसोल 'खालाम, एबा दफा 30 नि दालाय दफा (1ए) नि सिङाव आपिलनि बेलायाव थिरांथा लायो दि सुबुंआ दानस' नो गोनां एबा नङा आरो उननि मामलायाव दफा 18 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव होफिन्नायनि रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होयो। जेराव बेफोर राहाफोरनि सायाव दफा 33 नि दालाय दफा (4) खौ मुंख 'नाय गुदि बाथ्रा, जाय मोन्नैबो हानजाफोरखौ बेबादि बिथोनफोर हगारनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव ट्रिब्युनलखौ गनायथि होयो, जेरै बियो आरजाथाव सानो, आरो बेबादि जायखिजाया बिथोनफोरखौ बिजिरसंगिरि आरो कमिस्नारनो फोरमायनो। बिजिरसंगिरि ट्रिब्युनलनि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 33 नि गुवार गोहोखौ दिन्थियोब्लाबो (4) बेयो दफा 33 नि गुबुन राहाफोरजों दिनथिजायो।
दफा 34 नि दालाय दफा (3) जों लोगोसे, मानोना बोसोर जोबनायनिफ्राय ब्रै बोसोर जोबनायनि उनाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ हगारनो हायाखिसै, जेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा गिबिसिनै बेसेन थि खालामनो हाथावनामोन आरो बे सैथोथिनि सायाव नोजोर होनाय जायो दि बेयाव हरखाब केसाव सान्ना लानाय बोसोरफोरनि थाखाय गावनोगाव फोरमायथिफोरखौ थि समनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बोसोरब्रैनि उनाव ट्रिब्युनलजों जेबो बिथोन होनो हायाखिसै। नैथियाव, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि आथिखालनि फिसा हिन्दु बोखावजायै नख 'रा गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै नख' रनि बेसेन थि खालामनायजों खाथि सोमोन्दो गैया, जेरै आय खाजोना मावख 'गिरि बनाम मुरलिधर भगवान दास (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोरजों सानना लानाय जादोंमोन, बे बिथोनआ जेबो बाहायजाथाव नङामोन आरो बे बिथोननि बिथायाव खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि जेबो मुलाम्फा गैयामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। गिबिसिनै बेखौ नोजोर होनांगौ दि ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन आरो
नलआ गिदिरसिन एच
यु
एफ
नि बेलायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर बिथोनफोरा दफा 25 ए नि सिङाव बिथोननि उनाव होजादोंमोन आरो बेनि उनाव थाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन। जों बे थाथाइखौबो नाजावनो हायामोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, दफा 25 ए नि सिङाव बिथोनआ आगस्त, 1954 आव हगारजादोंमोन। गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै न' खरआ दफा 25 ए नि सिङाव बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन हिन्दु बोखावजायै न' खरखौ हेंथा होनायनि सोमोनदै, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बै आरजखौ नेवसिदोंमोन। बिजिरग्राया बेनिफ्राय आर' ज खालामदोंमोन। आगस्त, 1954 आव, बे बिथोनखौ ट्रिब्युनलजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गिदिरसिन हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। फिसा हिन्दु बोखावजायै न' खराव बेसेन थि खालामजानाया गेदेरसिन हिन्दु नखरखौ हेंथा होनायनि फिथाय महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ दफा 25 ए नि सिङाव थारमोन।
बोखावजायै न 'खर। बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ जिखिजायामानो दफा 25 ए नि सिङाव सिगांनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै होनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर बिथोनफोरखौ बै गासै ब्रै बोसोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बै गासै बोसोरब्रैनि थाखाय आपिलनि सिङाव थानाय बेसेन थि खालामनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायमोन, जायनि थाखाय ट्रिब्युनला फिसा हिन्दु बोखावजायै न' खरनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो उननि समफारिफोरनि थाखाय बिथोन होनो हागोन ना हाया बे बादै जेबो सोंथिया नुजाया। बेयो दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि साननायनि सिङाव रोखा दिथा। नैथियाव, जों सानदों दि फिसा हिन्दु बोखावजायै न 'खरआ बै सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे, जायखौ दफा 34 नि दालाय दफा (3) जों रोखा महरै सानना लानाय जादोंमोन। आयनि बिजिरथि आरो आथिखालनि बिजिरगिरिनि बिबांखौ गेदेर हिन्दु बोखावजायै न' खरखौ बिजिरनायजों सरजाबनाय जादोंमोन, जुदि बेयाव जेबो बोखावजायै न 'खरखौ बिजिरनायाव हेंथा होनाय जायामोन।
बै समाव फिसा हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आय गैयामोन। बै समाव फिसा हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आखायाव थानाय आयखौ बिजिरनो हानाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं बेयो गुबुन राहामोन दि मोनसे गनायजाथाव बोखावनाय दंमोन, गेदेर हिन्दु बोखावजायै नख 'रा दा गैया आरो फिसा हिन्दु बोखावजायै नख' रा बिजिरजानो गोनां जागोन। बे नोजोरनिफ्राय बेयो रोखा महरै आय खाजोना मावख 'गिरि बनाम मुरलिधर भगवान दास (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि रुजुथायनि गेजेराव फैयो। आरोबाव गुबुन नोजोरनिफ्राय नायनाय जायो, कर्ताया गेदेर हिन्दु बोखावजायै नख' रनि थान्दैमोनब्लाबो, गेदेर हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि गासिबो सोद्रोमाफोरा, जायफोरा फिसा हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सोद्रोमामोन बिसोर लोगोसे गासिबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय दायगोनां नङामोन, मानोना बिसोर बिजिरजानाय नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि बिबाङाव रोखा महरै फैयो।
हानाय। आय खाजोना मिरु कमिस्नार, कलकत्ता बनाम हादोरारि ताज ट्रेडार्सनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायखांनाया जों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबनाय। जे
तुलजापुरकरा बुंजानाय थिरांथाफोराव बैफोर थासारिफोरखौ फोरमायदोंमोन जेराव आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 33 बी नि सिङाव बिथोन होनो हायो जेराव दफा 34 नि दालाय दफा (3) बायदि जेबो रोखा राहा गैयामोन। जोंनि सान्नायाव बे जाथायनि खारिथियाव, आथिखालनि बिजिरसंगिरिखौ "जायखिजाया सुबुं" होनना बुंनो हायो जेरै 1922 आइननि दफा 34 (3) आव मुरलिधर भगवान दास (गोजौ) आव मुंख 'नाय दं। नाथाय जों लानाय नोजोराबो आय खाजोना कमिस्नार, आन्ध्र प्रदेश बनाम वड्डे पुल्लैया आरो क'
1 नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायखांनायजों गोरोबनाय।
जोंनि सिगाङाव थानाय हरखाब केस आरो थासारिफोराव बुंजानाय थांखिफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया। खाजोना दारानि फारसेनिफ्राय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात बनाम शांतिलाल पंजाबहाइनि मामलायाव लानाय थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बैयाव सासे सुबुं शान्तिलालआ हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमामोन आरो मोनसे फार्मनि बाहागोआरिबोमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदों दि खाजोना दाराया बुंजानाय फार्मनि हिन्दु बोखावजायै नखरनि मुं सायख' जानायमोन, आरो बेनिखायनो, हिन्दु बोखावजायै नखरनि गासै आयाव, बे फार्माव खाजोना दारानि मुलाम्फानि बाहागोखौ सोफादोंमोन। थिरांथाखौ बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि आय खाजोना आयेना एखे खाजोना होनो हाथाव आयनि थाखाय एखे बोसोरावनो सानै गुबुन-गुबुन खाजोना दारानि सायाव सान्ना नायाखैमोन। बे मामलायाव बिजिरग्राया गावनि मोनसे रोखा मोन्थाइबो दंमोन, जाय केसाव बिजिरगिरिनि मोन्नै गुबुन-गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
सासे सुबुं महरै आरो गुबुन सासेया हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बेलायाव। बिजिरसंगिरि, शान्तिलालनि बेलायाव बिजिरसंनाय मावखान्थिया गावनि आरजिनाय आरो गुबुन सम्पथिनिफ्राय जानाय आयनि बेलायावमोन। हिन्दु बोखावजायै नख' रनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावखान्थिया गासै फसंथाननि बेरेखायै मावफारिमोन, आरो बिजिरसंगिरि, शान्तिलालआ नखरनि सोद्रोमामोनब्लाबो, बिजिरसंनाया हिन्दु बोखावजायै नख 'रजों बुंजानाय हिन्दु बोखावजायै नख' रनि सम्पथि एबा फालांगिनिफ्राय मोननाय आयनि सायावमोन। बै 115 बिजिरसंनायाव, बिजिरसंगिरि, शान्तिलालनि गुबुन सम्पथिनिफ्राय जानाय आरो जानाय आयखौ बिजिरसंनो हायाखैमोन, मानोना बिजिरसंगिरि, शान्तिलालजों मावनाय फालांगिया हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि फालांगि नङामोन। खाजोना मावख' गिरिआ फोथायदोंमोन दि शान्तिलालआ हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आयमोन, जायनि ओंथिया हिन्दु बोखावजायै नख' रनि आयमोन।
एक्स मावख 'गिरि जायखौ ट्रिब्युनलआ उलथा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि खाजोना दाराया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि खाजोना दाराया नखरनि मुं सायख' जानायमोन, गुबुन सोदोबफोराव, फार्मनि फालांगिनिफ्राय जानाय आयआ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आयमोन। ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनआ बे बाथ्रायावमोन जाय खाजोना दार आरो हिन्दु बोखावजायै नखरनि गेजेरावमोन आरो ट्रिब्युनलजों मोन्नो हानाय मोनसेल 'बिजिरनाया मोन्नै बाहागोआरिफोरनि गेजेरावमोन, जेरै हिन्दु बोखावजायै नखर आरो खाजोना दारानि गेजेराव नङा आरो खाजोना दार आरो खाजोना दारानि गेजेराव नङा। शान्तिलाल, जाय खाजोना दारामोन एबा बै बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव बाहागोआरि नङामोन। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलजों होनाय बिजिरसंनाय एबा बिथोननि फिथाय महरै माबाफोर राहा लानो गोनां जायोब्ला, बेखौ खाजोना दारानि बेरेखायै मावआगान खालामनो हाया, नाथाय हिन्दुनि बेरेखायै मावआगान खालामनाया रोखा नंगुबै बाथ्राफोरमोन।
आथिखालनि केसखौ अब्लासो लानो हायो जेब्ला हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ हेंथा होनाय जायो। बेनिखायनो हिन्दु बोखावजायै न' खरखौ बिजिरनायाव, जेरै गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ मोनसे सोलिबाय थानाय फसंथान मानिनाय जायो, अब्ला बेबादि केसाव आथिखालनि बिजिरगिरिनि बेरेखायै बिजिरनाया थावरिनो हाया। गुबुन फारसेथिं गेदेरसिन एच
यू
एफ
नि सायाव बिजिरनाया थावरिनो हायाब्ला मानोना गिदिरसिन हिनुद बोखावजायै न' खरजों न 'खरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला आथिखालनि बिजिरसंगिरिखौल' बिजिरनो हायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों सान्दों दि आथिखालनि बिजिरसंगिरिखौ गुबुन सासे सुबुं होनना बुंनो हायो, अब्ला आपिल खालामनाय बिजिरसंगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां बिथोनजों गोहोम गोग्लैगोन आरो बे केसाव फोरमायजानाय "जायखिजाया सुबुं" नि ओंथि सिङाव फैयो, जेरै खाजोना मावख 'गिरि बनाम भगवान दास, पंजाब आरो हिमाचल प्रदेशनि खाजोना दारानि बे खोन्दोआ बिथोन होयो।
सिंह ट्रास्टआ बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जादोंमोन। बेयाव आर
जों बानायजानाय आर
116 बिसावराय ट्रास्टआ बिसावराय बोसोर 1954 55 नि थाखाय गावनि आयनि फैफिन्नायखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे फोथायनानै दि ट्रस्टआ उदायैमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिआ आर
आर
नि आखायाव थानाय ट्रस्टनि आयखौ बिसावरायदोंमोन। बे बाथ्राखौ आपिल आरो गुबुन मावफारिफोराव लादोंमोन आरो जोबनायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ट्रस्टआ थारमोन आरो आयआ ट्रस्टनि आयमोन आरो आर
नि आय नङामोन। आई
टी
अ
आ 19 सेप्तेम्बर, 1961 आव, भारतारि आई
टी
एक्ट, 1922 नि दफा 34 (1) (बी) नि सिङाव, ट्रस्टनि बिसावरायखौ फिन खेवनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। ट्रास्टआ दाबि खालामदोंमोन दि फोसावथाइखौ सिमाजों होबथादोंमोन। ट्रिब्युनला दाबिखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि ट्रस्टआ आर
आर
नि बिसावराय खालामनायनि मावखान्थिनि थाखाय गुबुनमोन आरो नैथि दफा 34 (3) आ बिसावरायमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि आयआ आरनि नङा, ट्रास्टनिमोन, आरनि नङा, आरनि फारसे रायखांनायखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गोनां बिजिरथिमोन आरो बेयो मोनसे "नागिरना मोन्नाय" मोन, नाथाय ट्रस्टआ आरनि बिजिरसंनाय मावखान्थिनि थाखाय गुबुनमोन आरो दफा 34 (3) नि नैथि बिथोननि ओंथियाव "सोरबा सुबुं" नङामोन आरो बेनिखायनो, दफा 34 (3) नि नैथि बिथोनआ गोसो होजायाखैमोन आरो ट्रस्टनि बेरेखायै फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ समजों हेंथा होजादोंमोन। बे थिरांथाखौ बै केसनि खारिथियाव बुजिनो गोनां। थि खालामग्राया आरो ट्रस्टखौ मुरलिधर भगवान दासनि जाथायनि रुजुथायनि सिङाव फैनाय बायदि खाथि सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया। कर्टआ मोनदों दि बिजिरसंग्रा ट्रस्टखौ आरनि बिजिरसंनायजों खाथि सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया, मानोना सिंहनि बिजिरसंनायाव फेलें जानाय फिथाय महरै गोबां फोथायथि एबा फोथायथि थानो हागौ, जायनि फिथाय महरै गुबुन गोबां थासारिफोर थानो हागौ।
बेफोर जाथावनाफोरखौ संनो एबा फोरमायनो जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। नाथाय बे केसनि थार बाथ्राफोराव, जों सानदों दि फिसासिन हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय, जेरै दानि खाजोना लाग्राया खाजोना होजानो गोनां, गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बिजिरनो हाथावजों ओरैबायदि खाथिसिनै एबा गोरोबैयै सोमोन्दो दं ना गैया, जाय आरोबाव बे सोंनायाव सोनारो दि गिदिरसिन हिन्दु बोखावजायै नख' राव हेंथा होदों ना गैया आरो जाय बोसोरब्रैनि गेजेराव बे दिथा होनाय जादोंमोन, आपिलनि गुबै आयदा जानायनि जाहोनाव, जों सान्दों दि बे मामलायाव होनाय बिथोनफोरा थार आरो बोसोरनैनि थाखाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै बिजिरनायखौ रैखा खालामगोन। बे बाथ्रायाव, जों सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि बांसिन गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि फोजोबनायाव थारमोन आरो गोबां बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि आर 'जलाइजों थारै फिन होदोंमोन।
बेसेनजों लोगोसे
एच
एस
के
नि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
