1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3839। 1982 माइथायनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 12 अक्ट' बर, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय के
के
वेणुगोपाल, जी
विश्वनाथ अय्यर आरो ई
एम
एस
अनम। सा 76 राम जेथामलानी, एम
एम
अब्दुल खादर, दिलीप पिल्लई आरो एम
ए
फिर 'ज बिबै नं
1 नि थाखाय। के
जी
भगत, एडल्स, स' ल
जेनेरेल आरो मिस ए
सुभाशिनीया इउनियननि थाखाय। एस
एस
राय, ए
के
सेन आरो मिस ए
सुभाशिनीया बिसायख 'थि कमिस्नारनि थाखाय। राम जेथामलानी आरो मिस रानी जेथमलानीया हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एफ
ए
जेड
एल
आइ., ए
एल
एल
आइ., जे
एल
आइ
जों होनाय जादोंमोन, बे बिसायख' थि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
20 मे, 1982, जेराव गिबि रिप 'न्देन्टखौ सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राजों मोन्नो हानाय 30327 भ 'टफोरनि रुजुनायाव 30450 भ' ट मोननो हादोंमोन। बेबादि, गिबि रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्रानि रुजुनायाव 123 बांसिन भ' ट मोननो हादोंमोन। 30450 भ 'टफोरनि गेजेराव 11268 भ' टफोरखौ आखायजों होनाय जादोंमोन, सुबुं थानदै आइन, 1951 (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जायो) नि सिङाव बानायनाय सायख' नाय नेमफोर, 1961 (सुंद 'नि थाखाय,' रुल्स 'महरै मुंख' नाय जायो) आव होनाय दोरोङारि आदब बायदियै, गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन, आरो 19182 भ 'टफोरखौ इलेक्ट्रनिक मेसिनफोरनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन (सुंद' नि थाखाय, 'भ' टिं मेसिन 'महरै मुंख' नाय जायो)। बेखौ भारतनि बिसायख 'थि आय' गजों जारि खालामनाय बिथोनखौ मानिना खालामनाय जादोंमोन (सुबिदानि थाखाय, 'कमीशन' महरै मुंख 'नाय)।
आइननि बिन्दोखौ नोजोर होनानै जोंनि थाखाय बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि दं जायखौ जों हरखाब केसाव थिरांथा लानो गोनां जायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां आय' गआ भारत सरकारनि गनायथि बिदोंमोन जायखौ थेवब्लाबो नेवसिनाय जादोंमोन। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, 85 प' लिं स्टेशनफोरनि गेजेराव 50आव दाजेमारि बिखान्थिजों 77 भ 'ट होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मेसिनजों भ' ट खालामनायनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिखौ आयेन आफादनि मासिनि थाखाय थि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि बे आर 'जलाइ
संबिज' ननि दफा 324आ बिसायख 'थि फारि थियारि खालामनाय आरो संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि बिसायख' थिफोरखौ सामलायनायनि आयदाफोराव आय 'गनो आबुं गोहो होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आय' गआ गावनो संबिज 'ननि मोनसे महर जानानै, बिनि आबुं गोहोफोरा जायखिजाया दफा 324 निफ्राय थोंजों बोहैलांनानै पार्लियामेन्टनि बिथोन एबा बिथोनफोरनि गेजेरजों गनायथि जागोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि भ 'ट खालामनायनि आदबा दफा 324 आरो 327 नि सिङाव फैनाय मोनसे आयदामोन जाय संसदखौ संसद एबा रायजोनि आयेन आफादफोरनि बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो गोहो होयो आरो बेखौ दफा 324 आव थानाय गोहोनि हेफाजाबारि होन्ना सान्नाय जागोन आरो जुदि संसदजों लाजानाय आयेन आरो संसदनि बिसायख 'थि खुंनायखौ सामलायनायनि सोमोन्दै आय' गनो होनाय गोहोफोरनि गेजेराव माबाफोर बेले-बेजे दं दि आयेना दफा 324 नि सायाव सोनारनांगौ, नङाब्ला दफा 324 नि गुबै थांखिया जेनगोन। बे आदालतजों भारतनि जुथाइ आफाद आरो आय 'गखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन, बबेखानि आयेननि दफा 82 नि बिथिङाव बिसोर गोनां हानजाफोर नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयामोन। बेयो मोनसे जोबोद गोसो बोनो हानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय, नाथाय बे बाथ्राखौ गोथौवै बिजिरसंनाय आरो गोथौवै बिजिरसंनायनि सायाव, बेखौ दफा 324 नि सायाव गुवारै फरायनो हानाय नङा।
अ 'वार, जायखौ आय' गनो बिबान होनाय जादों जेरै श्री जेठमलानीया जोंफोरखौ फोथायहोनो हागौ। संबिजुनि जिथि बाहागोआव दफा 324 निफ्राय 328 दं, जाय बिसायख 'थि खालामनायनि आदब, भ' ट होनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि मोन्थाइ, बिसायख 'थि फारि थियारि खालामनाय, बिसायख' थि थावनिफोरनि सिमा थि खालामनाय बायदि बायदिजों सोमोन्दो दं, नाथाय बेयो खालि गोहोफोरनि दोनथुमसालि आरो बेफोर गोहोफोरनि नंगुबै बाहायनाया दफा 325 निफ्राय दफा 329 नि सिङाव संसदनि सायाव हगारनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 324 खौ रोखोमसेयै फरायनांगौ, आरो दफा 326 निफ्राय दफा 329 नि फारागथियाव नङा। दफा 324 खौ बे रोखोमै बोखारनो हागौः "324
बिसायख 'थि आय' गआव थिसनजानाय बिसायख 'थिफोरनि सामलायथि, दिथा आरो सामलायथि। 78 (1) बिसायख' थि फारिफोर थियारि खालामनायनि सामलायथि, सायख 'नाय आरो आयेन आफाद आरो संसदनि गासिबो बिसायख' थिफोरखौ खुंनाया हादोरगिरि आरो हादोरगिरिनि बिबान गोनां मावख 'फोर।
(2) सायख 'नाय आय' गआ गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरि आरो ओरैबायदि अनजिमानि गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिफोर, जुदि दङ ', जायखौ हादोरगिरिया सम-सम थि खालामो आरो गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरि आरो गुबुन सायख' नाय आय 'गगिरिफोर थिसननाया, संसदजों बेनि थाखाय बानायनाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव, हादरगिरिजों खालाम जागोन। (3) जेब्ला जायखिजाया गुबुन सायख' नाय आय 'गगिरिखौ बेबादि थिस' ननाय जायो अब्ला गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिया सायख 'नाय आय' गनि आफादगिरि महरै खामानि मावनो हागोन। (4) सुबुं सदन आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो सरासनस्रा बिसायख 'थिनि सिगां, आरो गिबि सरासनस्रा बिसायख' थिनि सिगां आरो बेनि उनाव बेबादि आफाद थानाय मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो बोसोरनैयारि बिसायख 'थिनि सिगां, हादोरगिरिया सायख' नाय आय 'गजों सावरायनानै बेबादि ओनसोलारि आय' गगिरिफोरखौबो थिसन्नो हागोन जायखौ बिथाङा सायख 'नाय आय' गखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोनांथि सानो।
खोन्दो (1) जों आय 'गनो होजानाय हाबाफोरनि मावफुंनायाव। (5) संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव, बिसायख' थि आय 'गगिरिफोर आरो ओनसोलारि आय' गगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोर आरो मावख 'नि समगान्थिफोरा बेबादि जागोन जायखौ हादोरगिरिया नेमखान्थिजों थि खालामनो हायोः नाथाय गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरि बायदि रोखोम आरो रोखोमसे जाहोनफोरनि अनगा गावनि मावख' निफ्राय बोखारनाय जानाय नङा आरो गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिनि मावमिननि थाथायफोरा बिथांनि थिसननायनि उनाव बिथांनि खहागोनां जानाय बायदि सोलाय जानाय नङा। नाथाय आरोबाव दि जायखिजाया गुबुन बिसायख 'थि आय' गगिरि एबा ओनसोलारि आय 'गगिरिखौ गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिनि गनायथिनि अनगायै 79 मावख' निफ्राय बोखारनाय जानाय नङा। (6) हादोरगिरि एबा रायजोनि रायजो बेंगिरिया, जेब्ला बिसायख 'थि आय' गजों बेबादि आर 'ज खालामनाय जायो, अब्ला बिसायख' थि आय 'ग एबा ओनसोलारि आय' गगिरिखौ हगारनायनि थाखाय गोनांथि जानाय बायदि मावख 'निफ्राय हगारनाय जागोन।
खोन्दो (1) जों सायख 'नाय आय' गनो होनाय हाबाफोर। मोनसे आयेनारि राहाखौ बुजिनाय समाव जों गाहाय ज 'जास्टिस मार्शालनि गोसोखांथाव बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोनः "जों माब्लाबाबो बावगारनो नाङा दि बेयो संबिज' न जायखौ जों फोरमायगासिनो दं"। आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय गुबुन मोनसे सनाथि नेमआ जादों दि जों मोनसे आयेननि रावखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ दि गाज्रि आखुखौ दबथायनो आरो थांखिखौ दावगाहोनो हायो। बेयो सैथो दि दफा 324 आ आय 'गखौ बिसायख' थि फारि थियारि खालामनो आरो संसद आरो रायजो आयेन आफादफोराव बिसायख 'थि खालामनो सामलायनायनि गोहो, बिथोन आरो सामलायनायनि गोहो बाहायनो गनायथि होयो, नाथाय बेनि उनाव लिरथाइखौ उनसंनाय दफाफोर आरो जुथाइ फारिलाइ नं
72 नि सिङाव आयेन आफादफोरनो होनाय गोहोफोरजों गोरोबनानै फरायनांगौ जायो।
गाव हारसिङैनो मोनसे आबुं आयेनारि मावथाय जायखौ संबिजुनि सानथांखिनि सिङाव संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि थाखायल 'थि खालामनाय जादों। जेबो मानथाखोजों बेखौ बुंनो हाया दि आय' गआ संबिजुनि सानथांखिनि सिङाव आयेनारि बिखान्थिनि थामथि चेम्बार। खालि संबिजुनि मोनसे महर जानाया बेखौ आयेन आफादफोरजों लाजानाय आयेनखौ मुंख 'नाय गैयालासे नांगौ बायदि आयेन बानायनायनि आबुं आरो आबुं गोहो होनो हाया। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आय' गखौ मोनसे उदां आफाद खालामनो थाखाय बे गोहोआ गोनांमोन आरो बे सोमोनदोआव जेब्ला बिसायख 'थि आय' गखौ मोनसे उदां आफाद बानायनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, अब्ला संबिज 'न आफादाव ड
आम्बेडकारनि बिबुंथिनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, बिलाइ 905 आव, संबिज' न आफादनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर (Vol.8), ड
आम्बेडकारा बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "नाथाय सदनआ जायखिजाया रोखोमनि गोरोबलायै गैयालासे रोखा खालामदोंमोन दि आयेन आफादफोर आरो गोथार बिसायख 'थिफोरनि उदांस्रिमोन।
जेरै बिसोर बै समनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय जायखिजाया रोखोमनि हेंथाहोनायनिफ्राय उदां जानांगौमोन। सदननि थिरांथाखौ उनसंनानै, ड्राफ्टिं कमितिआ बे सोंनायखौ गुदि मोन्थाइफोरनि थाखोनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बेखौ दफा 289,290 आरो बायदि बायदिजों लोगोसे मोनसे गुबुन बाहागोआव दोनदोंमोन, बेनिखायनो, जेराव गुदि सोंथिया सोमोनदो दं दि बिसायख' थि दाजेमारिआ मावख 'आरि सरकारनि सामलायनायनि बायजोआव थानांगौ, बैयाव जेबो बेले-बेजे गैया। दफा 289 आ जाय खालामो बेयो जादों आयेन आफादनि थिरांथा लानायनि बै बाहागोखौ मावनाय। बेयो बिसायख' थि फारिफोर थियारि खालामनायनि सामलायथि, दिथा आरो सामलायथिखौ संसद आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनो दैथायहरदोंमोन आरो गासै बिसायख 'थिफोरखौ बिसायख' थि आय 'ग बुंनाय मावख' आरिनि बायजोयाव मोनसे आफादनो होदोंमोन। "बेफोर नायसंनायफोरा खालि दिन्थियो दि जोंनि संबिज 'ननि गायसनगिरिफोरनि थांखिया मोनसे आलादा आय' ग आरो उदां बिसायख 'थि आय' ग बानायनायनिमोन जाय बायजोआरि आय 'ग जानो हागौ।
दा
आम्बेडकार एबा बेनि थाखाय गायसनगिरि बिफाफोरनि थांखिया बेनोमोन दि बिसायख 'थि फारि थियारि खालामनाय आरो संसद आरो रायजोनि आयेन आफादफोरनि गासिबो बिसायख' थिफोरखौ सामलायनायनि सामलायथि, बिथोन होनाय आरो सामलायनायखौ बिसायख 'थि आय' गनि सायाव हगारनांगौमोन। बे थांखिया 324 निफ्राय 329 नि दफाफोरनि राहाफोरजों आबुङै खालामजादों। दा
आम्बेडकारनि नोजोर होनाय एबा संबिजुनि राहाफोरा माब्लाबाबो बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि बेलायाव आय' गखौ जौसिन आफाद खालामनो थांखि लानो हायामोन, जाय संसदखौ आबुङै नेवसिनानै बेखौ आयेनारि गोहो होयो। आय 'गनि फारसे नुजानाय श्री अशोक सेनआ श्री जेठमलानीजों एखे नारसिननायाव रायज्लायना बुंदोंमोन दि दफा 324 आ गाव हारसिङैनो मोनसे बिखान्थिमोन आरो बेखौ मोनसे जोबोर सादासिन आरो गोरलै रावाव बानायनाय जादोंमोन जाय जेबो रोखाथि गैयैखौ गनायो आरो, जुदि बेबादि सानजायो, अब्ला आय' गखौ बिसायख 'थि खालामनो जेबो गोहो आरो बिथोन होयो।
आरोबाव बुंनाय जायो दि जुदि बे बुंफुरलुखौ होनाय जाया अब्ला दफा 325 निफ्राय 329 आ बै थांखिखौ फेजेननायनि समान जागोन जायखौ दफा 324 जों मोन्नो नागिरनाय जादोंमोन। श्री सेनआ दफा 327 निफ्राय 81 नि जागायजेननाय सोदोबफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारनानै हेफाजाब होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बानायदोंमोन, जायनि गोहोमा जाबायः "बे संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव" आरो दफा 324 आव बेबादि रावबो थाफादेरनाय। जाय जाहोनफोरखौ जों बेनि उनाव होगोन, जोंनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि एसे गोजोर बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै। सादिक आली आरो आनआर बनाम भारतनि बिसायख' थि आय 'ग आरो गुबुनफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। जेराव आदालतआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "संबिज' ननि दफा 324 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयोदि बिसायख 'थि फारिफोर थियारि खालामनाय आरो गासै आयेन आफादफोर आरो बिधानसभानि बिसायख' थिफोरखौ खुंनायखौ नायग्रोमनाय, बिथोन होनाय आरो सामलायनायनि सायाव नोजोर होनाय।
सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो, दालाय खोन्दो (2) आ माखासे आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामो जायनि थाखाय नेमफोराव राहा खालामनो हायो। दालाय खोन्दो (3) आ गोनां खालामो दि बानायजानाय नेमफोरखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननांगौ। बिसायख 'थि नेमफोर, 1961 खौ बेनि उनाव मिरु सरकारा बानायदोंमोन। बैफोर नेमफोरनि नेम 5 आ आय' गखौ पार्लियामेन्टारि आरो असेम्बलि बिसायख 'थिफोराव बिनायगिरिफोरजों सायख' जानो हानाय नेरसोनफोर आरो बै सायख 'नायनि सायाव थानाय हेंथाफोरखौ रोखा खालामनो गोनां खालामो। नेम 10 आ आय' गजों जारि खालामजानाय सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव रिटर्निं मावख 'गिरिजों बादायग्रा बिनायगिरिफोरनो नेरसोनफोर रानस्लायनायनि राहा खालामो। "गोजौनि नायसंनायनि गिबि बाहागोआ दफा 324 नि रावखौल' खालामफिनदों नाथाय नैथि बाहागोआ रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 324 नि सिङाव गोहोआ मिरु सोरखारा खालामनाय गासैबो बिसायख 'थिफोरखौ सामलायनायनि नेमफोरजों थि खालामजायो।
बेनिखायनो, आपिल खालामग्राजों लाजानाय थाथायनि थाखाय जेबो हेफाजाब होनाय नुनो मोना। बुंजानाय मामलायाव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरनि सायावबो सोनारनाय जादोंमोनः "अब्ला बे सोंनाया नुजायो दि दफा 15 नि सिङाव आय 'गजों लानाय थिरांथाफोरनि गोनां आखुया मा, बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आय' गआ बे सोंनायखौल 'थि खालामो दि गनायथि होजानाय राजखान्थियारि हानजानि 82 बादायारि खोन्दोफोर एबा हानजाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया, जायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो बै हानजा होनना दाबि खालामो, बै हानजाया नंगौ ना नङा। बे सोमोनदोआव खालामनाय दाबिआ संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय नेरसोनफोरनि थांखिनि थाखायल 'आरो आय' गनि थिरांथाफोरा बे सिमागोनां आयदाजों सोमोन्दो गोनां। (जोंनि सायाव जर होनाय) बेफोर नोजोर होनायफोराबो बे बाथ्राखौ आरोबाव दावगाहोनो हाया मानोना बेखौ रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन दि नेरसोनफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय दाबिआ आय 'गजों गनायजानाय आयदाफोरनि सायावल' मोन।
बे बादियाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै रोखा जायोः "बे बिजिरनायाव सिगाङाव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बेनि उनाव नेरसोनफोरनि बिथोनआ नेरसोनफोरनि संरैखाथि, सायख' नाय आरो रानसारनाय आरो बेनि सोमोनदोआव राजखान्थियारि हानजाफोरनि सिनायथिनि थाखाय गुवारै राहा खालामो। आय 'गआ संसदारि आरो आयेन आफादफोराव बिसायख' थिफोरनि थाखाय नेरसोनफोरखौ थि खालामनांगोन, बेखौ बिसायख 'थि नेमखान्थिफोरनि सामलायनायनि नेम 5 जोंबो गोनांथार खालामनाय जादों।" (जर होनाय जादों) बेनिखायनो, बे थिरांथानिफ्राय रोखा रोखा जायो दि आयेननि सिङाव आय' गनि नेम बानायनायनि गोहोआ, नेरसोनफोरनि सोमोनदोआव, जायखिजाया बिथोननि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां जागोन दि बियो पास जानो हागौ आरो "बिसायख 'थि खुंनाय" सोदोबफोरा आय' गखौ मोनसे आबुं आयेन आफाद खालामनो हानाय नङा। गुबुन मोनसे जाथाय जेराव गोबां सोनारनाय जादोंमोन बेयो जाबायः मोहिंदर सिंह गिल आरो ए
आर
बनाम गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरि, गोदान आरो
रोखा जाहोनफोरखौ बायजोआरि फोरमान जेरै एफिडेविटफोर एबा गुबुनजों आबुं खालामनो हाया। बे मामलाया जेरावबो बेखौ खोन्थाया दि आय 'गहा बिसायख' थि खुंनायनि महराव मावफुंग्रा आरो आयेन बानायग्रा मोन्नैनिबो आबुं गोहोफोर दं। कृष्ण अय्यर, जेआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना, गाहाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "बिसायख 'थि आय' गआ, संबिज 'ननि दफा 324 नि सिङाव गुवार हाबाफोरखौ गाननानै, मोनसे हायुं आवथानि गासै बिसायख' थिखौ 83 नि उनाव फोजोबनो हागोन नामा, नाथाय फिथाइनि खान्थियारि फोसावथायनि सिगां, आरो आयेननि दफा 58 आरो 64 (ए) नि सिङाव बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे मोनसे गोदान बिसायख' थिखौ बिथोन होनो हागोन, एबा गुबुन आयेनारि बिथोन होनाय एबा आयेनारि मदद। बेबादि आबुं गोहो दंब्ला, बेखौ बिथांनि बिजिरनो हायै 'गोसोआरि गोजोन' नि बिथायाव बाहायनो हागोन नामा एबा खालि बिजिरनो हाथाव थांखिनि बिथायाव सौहैनो हागोन नामा आरो उदां बिसायख 'थि फोसावथाइखौ बन्द' खालामनो हागोन।
खालि जर 'खा सायख' नाय मिरुफोरनिल 'नङा, गासै हायुं आवथानिबो गोदान सायख' नायनि बिथोनफोर? "गियानगोनां बिजिरगिरिया सोंनायनि फिननायाव ओरैबायदि बुंदोंमोनः" दफा 324, जायखौ जों सिगाङाव थि खालामदों, मोनसे आबुं राहा, जाय हादोरारि आरो रायजोनि बिसायख 'थिफोरनि थाखाय गासै बिबानखौ हगारो आरो, बेनिखायनो, बै हाबाखौ मावनो थाखाय गोनां गोहोफोर। बेयो सैथो दि दफा 324 खौ आयेनारि बिथांखि आरो 1950 नि आइन आरो 1951 नि आइनखौ नोजोर होनानै फरायनांगौ। श्री रावआ ओरैबायदि थार दि जुदि रोंग' थि गोनां आयेनखौ दफा 327 आव नुजानाय बायदि आइन खालामजायो, अब्ला आय 'गआ गावखौ आइन खालामजानाय बिथोनफोरनिफ्राय उदां खालामनो हाया। आय' गनि सायाव गनायजाथाव आयेननि गोजौसिनआ गावनो बाथ्रा दानस 'यो। जोंनि आयेनारि बिथोनआव रावबो गोहो गोनां नङा। बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां दि आय' गगिरिया दफा 324 जों हाथियारगोनां आयेनखौ नेवसिगारनो हाया, बिनि हाबा-हुखाफोरा रोखोमसे समान आरो आइन नेम-खान्थिफोरनि आयदा।
जोंनि खान्थिनि थाखाय गुबुनमोनसे। आर्टिकेल 324, जोंनि नोजोरै, आयेनजों दखल खालामै ओनसोलफोराव सोलियो आरो सोदोब 'सामलायथि, दिथा आरो सामलायथि' लोगोसे गासै बिसायख 'थिफोरनि' सामलायथि 'सोदोबफोरा गुवारसिन सोदोबफोर। (जोंनि सायाव जर होनाय) गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नायसंनाया, श्री जेठमलानी आरो श्री अशोक सेननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि आबुं फिननायखौ होयो मानोना बेयो रोखा थि खालामजादों दि आर्टिकेल 324 आ आयेनजों दखल खालामै ओनसोलफोरावल' सोलियो, जुदिबो आर्टिकेल 324 नि रावखौ गुवारसिन जाथावना ओंथि होनाय जायो। थांखिफोरखौ सुंद 'खालामनाय समाव, कर्टआ गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ खालामोः "बिनि आबुं आखुथाय 84 नि सायाव खमैबो मोन्नै सिमाफोर दोननाय जादों। गिबिसिनै, जेब्ला संसद एबा जायखिजाया रायजो आयेन आफादआ बिसायख' थि एबा बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गनायो, अब्ला कमीशन एक्ट 32 नि बेबादि थांखिखौ सिफायनाय नङा, जेराव आर्टिकेल 324 नि रावनि थाखाय सिरि गोहो राहा दं।
गुबुन फारसेथिं, आय 'गआ आयेननि शासननि फारसे बिबान गोनां जागोन, नंगुबै खामानि मावनो हागोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमखान्थिफोरनि फारसे गोसो गोनां जागोन जेराव बेबादि नेमफोरखौ गोरोबहोनायखौ आयेनारि बिखान्थिनि मोनसे गोनांसिन ओनसोल, जेरै बिसायख' थिफोराव खामानि मावनायनि थाखाय थार आरो नंगुबै महरै गोनांथि जानो हागौ। "(जोंनि सायाव जर होनाय) बेयो थारै थिरांथा लानायनि गुबै मोनदांथि आरो गुदि बाथ्रा जाय आपिल खालामग्रानि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो नाथाय जाय बिथांनि थाथायखौ आबुङै मदद खालामाखै। गोजौनि मामलायाव आय 'ग आरो आइन एबा नेमखान्थिफोरनि बिथोननि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय नुनो मोना। हरखाब मामलायाव सोंजानाय सोंथिया थारैनो जोंनि सिगाङाव दिन्थिजानाय महर आरो महराव नुजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, नंगुबै महरै, नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै नंगुबै महरै
जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) मोनसे जोबोर रोखा आरो गोहोगोनां राहा लानाय समाव, बिगियानारि महरै थाथायखौ बे रोखोमै बिजिरदोंमोनः "गुवारै बुंनायाव, मोनसे बिसायख 'थि दाजेमारिखौ खामानियाव लाबोनायनि सिगां, बेवहाय मोनथाम गोनांथिफोर दं जायखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जेरै, (1) बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव राहा खालामनाय आयेनफोर आरो नेमफोरनि मोनसे ज 'था थानांगौ, आरो बेफोर आयेनफोर आरो नेमफोरखौ माबोरै बानायनांगौ बेखौ थि खालामनांगौ; (2) बिसायख' थिफोरनि थि सामलायनायखौ रैखाथि होनायनि बिबानगोनां बिबानगोनां सासे मावख 'गिरि थानांगौ; आरो (3) बिसायख' थिनिफ्राय एबा सोमोनदोआव नुजानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ सामलायनो थाखाय मोनसे न्यायारि ट्रिब्युनल थानांगौ। दफा 327 आरो 328 बेफोर गोनांथिनि गिबिजों सोमोन्दो गोनां, दफा 324 जों लोगोसे नैथि आरो दफा 329 जों लोगोसे थामथि गोनां।
फोलेर, हारि, आथोन एबा बेफोरनि जायखिजाया मोनसेनि बिथायाव सायख 'नाय फारियाव सायख' नाय फारि थियारि खालामनायाव फारागथि एबा बाहागो लानायनि बेरेखायै; आरो (2) बैसोगोरा भोटाधिकार। संबिज 'ननि जिथि बाहागोआ थारैनो मोनसे बिखान्थि जाय आरजाथाव आयेन बानायनायनि थाखाय आरो बिसायख' थि खुंनायनि थाखाय आरजाथाव दाजेमारि फसंनायनि थाखाय गासै गुदि हाबाखौ जगायो। "जों संबिज 'न बेंचनि गोजौनि नायसंनायखौ आबुङै गनायथि होयो आरो उनसङो जाय बे आयदा सायाव थार आयेनखौ थि खालामो आरो जोंनाव गोजौयाव मुंख' नाय मामलायाव बे आदालतजों खालामनाय नोजोरजों दाजाबदेरनो जेबो गैया। गुबुन फारसेथिं, जोंनि नोजोर दि दफा 324 निफ्राय 329 सिम पन्नूस्वामीनि केसाव रुजुजोजों गोरोबै महरै बाहायजानांगौ। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय मोनसे गोख्रों नायसंनाय, थारैनो बाइबेलआ आयेननि सायख 'नाय आयेननि बिबां, जेरै 324 दफाफोरनि मोनसे बुंफुरलु, आरो महिन्दर सिंहसिमबो गनायथि होजादोंमोन।
इल 'स केस (गोजौनि)। थांनाय थाम जिथायफोरनि समाव बे केसखौ आलादा खालामनाय जायाखै आरो बेजों गोरोबलायैबो जायाखै आरो दाबो बे बादियाव आरो थार मान होनाय जादों। गुबुन जेबो मामलाया माब्लाबाबो बे बादियाव ओरैबादि गोख्रों आरो रोखा नोजोर लाखियाखैमोन, जानो हागौ बेनि जाहोना बेनोमोन दि बेबादि जेबो जाथाय नुजायाखै मानोना आय' गआ जेब्लाबो आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरखौ फालियोमोन आरो माब्लाबाबो गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ गोग्गानो नाजाखैमोन। थारैनो, जुदि जों साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायोमोन, अब्ला आय 'गखौ बिसायख' थिनि बिथिङाव मोनसे आबुं गादबगिरि महरै सोलायगोन, जाहाथे आयेननि राहाफोर आरो आर्ट, 324 नि सिङाव गोहो बाहायनो थांखि लानाय नेमफोरनि सोमोन्दै बिथोन होनो हायो। जुदि आय 'गआ बेबादि आरो सिमा गैयै गोहोफोरजों हाथियारगोनां जायो आरो जुदि बे बादि जायो, अब्ला बियो मोनसे जर' खा सानथौ एबा सुबुरुनजों हाबा मावनो हायो।
राजखानथियारि गाज्रि जानाय एबा आयेनारि खैफोद सोमजिहोनाय, बिसायख 'थि बिखान्थिनि गोरोनथि आरो उदांस्रिखौ जेबो गोहोम खोख्लैया, सुबुंखुंथायारि बिखान्थिनि थाखाय जोबोद गोनांथार आरो गोनांथार। बेनि अनगायैबो, जेबो बिथोन होनाय गैयालासे आय' गनो होनाय बेबादि आबुं आरो गनायथि गैयै गोहोआ गावनो आयेननि खान्थिनि गुदि दाथायखौ फोजोबस्रांगोन। बेयो रोखा 86 दि बेबादि गाज्रि फिथाइखौ संबिजिरा बानायगिरिफोरा माब्लाबाबो सान्नो हायामोन, मानोना बेबादि बुंफुरलुनि थाखाय, बिनायगिरिनि सुबुरुनजों सुबुरुन होजानाय बायदि, बिसायख 'थि बिखान्थिनि गोथारथि आरो गोथारथिनि थांखिखौ मोनहोनाया गोजान जागोन। बेनिखायनो, जों दफा 324 निफ्राय 329 खौ गावजों गाव नांलायनायनि सोलायै एखे बिथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै सानथारनांगौ। बेनि अनगायैबो, दफा 324 निफ्राय 329 सिम नायसंनाया फोरमायो दि संसद एबा आयेन आफादफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायग्रा गोहोफोर आरो संसदआव गुबुन आफादफोर गैया।
पार्लियामेन्ट एबा रायजो आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिनि सोमोनदै पार्लियामेन्टजों जेबो राहा खालामजायाब्ला ल' फै। बेनि अनगायैबो, सामलायथि, दिथा आरो दबथायनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 324 नि सिङाव गोहोआ थारै गासै मावफुंथायारि गोहोफोरल 'मोन आरो आयेनारि गोहोफोरल' नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, संसद एबा रायजोनि आयेन आफादनि दफा 324 नि सिङाव बानायजानाय आयेननि गोहोनि ओंथिया बेनो दि संसदजों दफा 327 नि सिङाव एबा दफा 328 नि सिङाव रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय जेबो आयेना आय 'गखौ बिबान होनाय आयदाफोरनि सोमोनदै मावफुंथायारि गोहोखौ बोखारनो एबा एंगारनो हाया, जेरै सायख' नायफोरनि सामलायथि, दिथा आरो सामलायथि। बिसायख 'थि आर' जि दाखिल खालामनायनि मोन्थाइआ दफा 329 निफ्राय थोंजों बोहैयो आरो दफा 324 नि सिङाव आय 'गजों मावफुंथायारि गोहोखौ बाहायनायजों जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैजानो हाया। गोजौनि नोजोरै, बेखौ जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय गुबुन अनजिमाफोरनि थाखाय गोनांथि गैया।
बेफोरो थोंजों बाथ्रा महरै नुजाया। बेखौ दिनथिफुंनाया गोनां दि गोजौ आदालतआ बे थाथायखौ नाजावनानै मोनसे रोखा गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन दि आय 'गनि बिथोनआ मोनसे उदां फोथाराव खामानि मावनायनि थांखिमोन। जेब्ला आइन आरो नेमफोरा भ' टिंनि मोनसे थि आदब थि खालामदोंमोन, अब्ला आय 'गआ मोनसे गोदान आदब लाबोनो हायाखैमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दाजेमारि बिखान्थिनि बाहायनाया आथिखालनि आयेनजों खोबजानाय नङामोन आरो, बेनिखायनो, फोथाराव आयेनजों हेंथा जानाय नङामोन। ज' यै बुंनायाव, आयेनारि आरो आयेनारि थाथाया गाहायाव होनाय बायदिः (ए) जेब्ला बुंजानाय आयेननि सिङाव संसदारि आयेन एबा नेम गैया, अब्ला आय 'गआ बिसायख' थि खुंनायनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोनफोर हगारनो उदां। 87 (बी) जेराव मोनसे आइन आरो रोखा नेमफोर दं, बेयो आय 'गनि बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ नेवसिनो आय' गनि थाखाय गेवनाय नङा आरो आइन एबा बिथोनफोरखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय नङा।
आय 'गआ दफा 324 जों जगायजानाय सामलायथि, बिथोन आरो सामलायथिनि बिथिङाव आयेन (आयेन आरो नेमफोर मोन्नैबो) खौ सोलायहोनो थाखाय जायो, (ग) जेराव आइन एबा नेमफोरा सिरि थायो, आय' गहा जेबो सन्देह गैयालासे दफा 324 नि सिङाव बिसायख 'थि खुंनायनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोन होनो आबुं गोहो थायो, आरो (घ) जेराव आय' गजों मोनसे थि बिथोनखौ गनायथिनि थाखाय सरकारनो जमा खालामनाय जायो, नेमफोरजों गोनां जानाय बायदियै, आय 'गआ गावनि गोसो बादियै बेखौ मावफुंनायखौ दावगाहोनो थाखाय उदां नङा, जुदि सरकारनि गनायथि होजायाब्लाबो। गोजौयाव मुंख' नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगायै, जोंनि सिगाङाव दोननाय मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोराबो आय 'गखौ भ' टिं मेसिनखौ बाहायनानै भ 'ट खालामनो बिथोन होनो थाखाय गनायथि होयो आरो बे आइन आरो नेमफोरनि दफा 59 जों खोबजानाय।
बेबादि नङा दि आयेननि सिङाव एबा नेमखान्थिफोरनि सिङाव दाजेमारि बिखान्थिजों भ 'ट खालामनायनि गनायथि गैया। बबेखानि, आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 59आव फोथायथि दोनदोंमोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "59। बिसायख' थिफोराव भ 'ट खालामनायनि आदबा मोनफ्रोम बिसायख' थियाव जेराव भ 'ट लानाय जायो बै समाव भ' टखौ बै रोखोमै बेलटजों होनाय जागोन आरो जेबो भ 'टखौ प्र' क्सीनि गेजेरजों मोन्नाय नङा। बेयो रोखा दि दफा 59आव बै रोखोमै बेलट सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो, जायनि ओंथिया आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालामनाय जायो। आयेननि दफा 61नि मोनसे रायखांनाया दिन्थियो दि संसदआ भ 'ट होनायनि थाखायल' बेलट पेपारखौ बाहायनो सानदों। बेयो जोंनो बिथोन होयो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बे रोखोमै लानाय जायोः" 49
फोसावनाय प 'लिं स्टेशनफोराव बेलटजों भ' ट खालामनाय (1) बे बाहागोनि 88आव थानाय जेबो बाथ्रा थासेयावबो, बिसायख 'थि आय' गनि मावख 'आरि राहाफोर, गेजेट एबा गेजेटनि गिबि फोसावथायनि अक्ट' फोरसिम फोसावनाय जायो।
मोनसे बिसायख 'थिनि थाखाय थिस' नजानाय, बिथोन हो दि बै बिसायख 'थियाव बेल' टजों भ 'ट खालामनायनि आदबखौ बेबादि प' लिं स्टेशनफोराव फालिनांगौ जायखौ फोसावथायाव थि खालामनाय जायो। "बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि समाजनि गोदान आरो सोलायनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गोजौनि मोननै आयेनारि गोनांथिफोरखौ बुजायनायाव मोनसे सोलायसोल 'राहा लानांगौ। बाथ्राया बेयाव थाङाः बे नोजोरनि थाखाय माबा मोनसे बुंनो हायो दि' बेल 'ट' सोदोबाव मेसिनफोरजों भ 'ट खालामनाय दं। दफा 59 आ भ' टखौ माबोरै खालामनांगौ बेखौ रोखा नेमफोर थि खालामनानै भ 'ट खालामनायनि आदब, आदब आरो आदबखौ गायसननायाव गावनि थांखिखौ फोरमायनो थाखाय दावखोयो। बे सोमोनदोआव, नेम 22 खौ मुंख' नो हायो जाय बेल 'ट पेपारनि महर आरो बेनि थाफादेरनायफोरजों सोमोनदो दं। नेम 23 आ रिटर्निं मावख' गिरिखौ बेल 'ट पेपारनि काउन्टारफ' लआव रेबगान्थि खालामनो गोनां जायो, जाय सायख 'नाय रेबगान्थि
गावनि भ 'टखौ रेबगान्थिदों एबा गावनि फोसावथाइ खालामदों। नेम 30, जाय बेलट पेपारनि आयदाफोरखौ बिथोन होयो, मेसिनजों बेलटनि सानखांथिखौ आबुङै हेंथा होयो। रोखोमसेयै, नेम 33,38,39 आरो 40आ दाजेमारि फारिखान्थिजों आबुङै गोरोबै नुयो नाथाय दोरोङारि आदबखौ आजावनाय नुनो मोनो। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, बेफोर नेमफोरा आय' गनि सायाव खाथिसिन आरो बेयो मोनसे मावफुंगिरि बिथोनजों बेफोरखौ दबथायनो एबा नेमफोरनि आयेनारि राहाफोरनि हेंथा खामानि मावनो हाया। बेफोर नेमफोरनि थि आरो गुवारै बिजिरनायाव बेयो रोखा दि नेमफोरखौ दानायजों दाजेमारि बिखान्थिखौ आबुङै एंगारनाय जादों, जाय नेमफोरनि गोनांथार गोनांथिफोरखौ गोबां बिबाङाव फेजेनगोन। बेयो आयेननि बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुनि मोनसे मोजाङै थि नेम दि सोदोबफोर, सोदोबफोर एबा बाथ्राफोरखौ सरासनस्रायै बिसोरनि मिथिंगायारि, सरासनस्रा, मुंदांखा आरो रावारि ओंथिआव बुजिनो नांगौ, जेब्लासिम श्री जेठमलानीया जुक्ति खालामाखै।
ल 'ट' आ दाजेमारि बिखान्थिखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार आरो, बेनिखायनो, आयगनि दिथाआ मोन्नैबो दफा 59 आरो नेम 49 नि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। 'बेलट' सोदोबनि ओंथिया अभिधानाव सोनारनाय जादोंमोन, जायखौ ब्लेकनि ल डिकशनारि (ब्रैथि एडि.) आव बिलाइ 182 आव रोखा खालामनाय जादोंः 89 "नि ओंथिया जाबाय सरासनस्रायै गोमोराव, बलजों एबा लिरनाय एबा साफायनाय टिकेट एबा लेखा बिलाइजों भ 'ट खालामनायनि खामानि; बल एबा टिकेटजों भ' ट खालामनायनि खान्थि, एबा भ 'ट मेसिनजों भ' ट होनो एबा रेबगान्थि खालामनो थाखाय जायखिजाया आगजुजों, जेरै भ 'ट मेसिन।" स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि (थामथि एडि.) आव, बबेखानि,' बेलट 'नि ओंथिया जादों "भ' ट रेबगान्थि खालामजानाय गासिबो बेलट पेपारफोरखौ सायख 'गिरिफोरजों बेलट बक्सआव दोननाय (पृ
3239)।"
मुलुगनि हादोरफोर। गुसुं अक्सफ 'र्ड अभिधानआ' बेलट 'सोदोबखौ बे रोखोमै फोरमायोः "(युसु
सिक्रेट) भ' टिं, भ 'टिंआव बाहाय जानाय फिसा बल, टिकेट एबा लेखा बिलाइ; भ' टफोरखौ बेबादि रेबगान्थिनाय; ल 'ट ड्र' यिं।" वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोर गेजेरारि अभिधान (खन्ड 1) नि बिलाइ 168 आव 'बेलट' खौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "(भ 'ट खालामग्राफोरनि मोनसे आफाद) निफ्राय भ' ट मोन्नो थाखाय, बेलटजों सायख 'नो एबा ल' ट ड्र 'नि गेजेरजों सायख' नो। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि' बेलट 'सोदोबा' बेलट 'सोदोबनिफ्राय लानाय जादों, जाय बै समाव दंमोन जेब्ला भ' टिं मेसिननि जायखिजाया खान्थिनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। 1951 मायथाइयावबो जेब्ला एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन एबा नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, मेसिनजों भ 'टिं खालामनायनि खान्थिया बे हादोराव सोलिबोनाय नङामोन।
सिनायथि होजादों आरो 'बेलट' सोदोबनि सादारन ओंथि थासेयावबो बिसोर 1950 मायथाइसिम होनाय बुंफुरलुखौ फुवारनो सायख 'थायाखैब्ला, बेखौ मोजाङै सान्ना लानो हागौ दि संसदआ' बेलट 'सोदोबखौ मोनसे बिरोंदामिननि बदलै गावनि अनसायजानायाव बाहायनो सानदों। जोंनि नोजोरआ बे थासारिनिफ्राय गोबां मदद मोनो दि दाजेमारि बिखान्थिजों भ' ट खालामनायनि बिखान्थिखौ गनायथिनि थाखाय सरकारनो होजादोंमोनब्लाबो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि नेम बानायग्रा गोहोआ मेसिनफोरजों 90 भ 'ट खालामनायनि बिखान्थिआव सोलायनो थियारि नङामोन, जानो हागौ जों दिन्थिजानाय आयेनारि हेंथा जानायनि थाखाय। बेयो खाफालगोनां दि भारत जुथाइया, जाय बे केसाव मोनसे पार्टी, आय' गजों होनाय बिथोनखौ मदद एबा हेंथा खालामालासे जोबोद उदां थाथाय लादोंमोन। बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों रोखा गनायथियाव दं दि आय 'गनि बिथोन होनाय बिखान्थिनि बायदिब्ला, कास्टिं आय' गनि बिथायाव बियो गसंना दं।
गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि माखासे प 'लिं स्टेशनफोराव मेसिनजों बेलटआ न्यायबिगियान गैयैमोन आरो भ' टिं मेसिननि राहा लानो हायामोन। बेखौ फिन रिप 'न्देन्टआ खिन्थादोंमोन दि मेसिनजों भ' टिं खालामनायनि खान्थिया जोबोद बाहायजाथाव मानोना बेयो गोबां जेंनाफोरखौ बोखारो आरो बेलट बक्सनिफ्राय भ 'टफोरनि साननायनि फारिखान्थिखौ बोखारनानै बिसायख' थिनि फिथाय फोसावनायखौ गोख्रैसिन खालामो। गुबुन फारसेथिं, आपिलेंटआ गोबां गोरोन्थिफोरखौ नोजोर होदों, बेफोरनि गेजेराव माखासेया गोनांथार आखुनि, जाय बिसायख 'थि बिखान्थिखौ फेजेनगोन। जों दा माखासे रोखा गोरोन्थिफोरखौ दिन्थिगोन जाय जोंनि सिगाङाव भ' टिं मेसिनखौ दिन्थिनायनि उनाव आपिलेंटनि सुबुरुनजों जोंनो दिन्थिजादोंमोनः "बिनायगिरिखौ सिनायथिनायनि राहा गैयाब्ला, जायनि थाखाय उदायै भ 'टखौ होनाय जादों (ए), थैबाय थानाय भ' टारनि महराव, (बी) गैयै भ 'टारनि मुंजों, जाय गावनि नंगुबै भ' ट टेन्डारनि उनाव
सासे सोलिबोनाय (आर
42), (डी) जेराव जोबथा समनि उनाव होनाय भ 'टआ उदायै जायो (आर
43) (ई) जेराव भटआ एखे हायुं आवथानि मोनसेनिफ्राय बांसिन बुथआव भ' ट होयो (दफा 62 (2)), (एफ) जेराव भटआ मोन्नै हायुं आवथाफोराव मोन्नै भ 'ट होयो (दफा 63 (3)), (जी) जेराव भटआ आयेननि दफा 16 (दफा 62 (4)) नि सिङाव उदायै जायो, 91 (एच) जेराव सासे सायख' गिरिया सासे बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे बेलट पेपारखौ गोरोनथि महरै सिन होयो, बियो गावनि भ 'टखौ थारै होनो थाखाय गोदान बेलट पेपार मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो (आर
41)। दफा 100 (1) (डी) आरो बेनि बांसिन दफा 101 (ए) आरो (बी) जायनि सिङाव उदायै भ' ट एबा भ 'टखौ फिथाय महरै एंगारनानै सायख' जानाय बिनायगिरिनि गुबुन जायखिजाया गाज्रि बिसायख 'थि बिखान्थिनि नंगुबै बिबाङै फोसावजानो हागौ, जाय माखासे दाजेमारि मुलाम्फाखौ बाहायना गोख्रै मोननो हायो।
गोब्राब आरो गोबां थाखोफोराव खालाम जानाय गोबाव एबा गोरोन्थिफोरखौ दानस 'नो हागौ। बबेखानि, सैथोआ बेनो दि जुदि दाजेमारि बिखान्थिखौ नाजावनाय जायो, अब्ला भटफोरनो आबुं आरो थि फोरोंथायखौ होनांगौ जागोन, जेराव एसे सम नांगोन। बबेखानि, जों भ' टिं मेसिननि गाज्रि एबा मुलाम्फानि सायाव जेबो बिबुंथि होनायनिफ्राय गोजानाव थायो मानोना बेयो आयेन आफाद आरो सरकारनि थाखाय जागोन, जुदि बियो मोनसे समाव एबा गुबुन समाव गावनि थिरांथाखौ फोसाबोब्ला, आय 'गजों होनाय बिथोनखौ आयेनारि गनायथि होनो थाखाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जोंनि थाखाय बे बाथ्रायाव हानजाफोरजों साबमिट खालामजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जोबोर गुवारै लिरबिदांफोराव थांनो गोनां नङा। जोबनायाव, साखिगिरिफोरनि उखिलजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ दाजेमारि बिखान्थिखौ जुजिनायनिफ्राय होखारनाय जागोन मानोना बिथाङा बे बिखान्थिखौ जागायनायनि हेंथा खालामाखैमोन, बबेखानि बिथाङा गाव हारसिङैनो एबा गावनि थानदैजों जथुमनायाव दंमोन।
मोनसे आयेनारि एबा आयेनारि राहाखौ बिजिरगासिनो दंब्ला मोनसे आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनो हाया आरो भ 'टिं मेसिनफोर जागायनायनि सिगां जानाय मेलाव आर' जलाइगिरिआ गनायदों ना बाहागो लादोंमोन, बेबादि खान्थिया आइनजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय नङाब्ला बिखौ बेखौ जुजिनायनिफ्राय एंगारनो हाया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिलखौ गनायथि होयो, सा 50 प 'लिं स्टेशनफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिनि सायख' नायखौ आलादा दोन जेराव भ 'टिं मशीनफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो जों बे सा 50 प' लिं स्टेशनफोराव फिन सायख 'नो बिथोन होयो। बबेखानि, जों आयेन बायदियै खालामनाय गुबुन सा 34 प' लिं स्टेशनफोराव मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि फिथायफोरखौ दांनाय एबा खायसो खालामाखै, जेरै, 92 बेलट पेपारफोरनि बाहायनाय। फिन सायख' नायनि उनाव, बिनायगिरिफोरजों सिगांनिफ्राइनो मोन्नो हानाय भ 'टफोरखौ नोजोर होनानै बिसायख' थिनि फिथाइखौ गोदानै फोसावनाय जागोन, लोगोसे जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। मिस्टार सेन, जों आय 'गखौ खौरां होयो।
जोंनो खिन्थादोंमोन दि आयेननि सिङाव जानाय जिनै बिसायख 'थिफोराव, दाजेमारि आगजुखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो गुआव जेबो जुजिनाया नुजायाखै। बिनि उनाव जोंनि बिजिरनाया बैफोर गु बिसायख' थिफोरखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। एन
भि
के
आपिलआ गनायथि होदोंमोन।
