एनः 1976 नि क्रिमिनल आपिल नं
584। 1973 नि क्रिमिनल आपिल नं
501 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 22 नबेम्बर, 1976 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय प्रेम मलहोत्रा। रिपेनदेन्टनि थाखाय आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया तुलजापुरकर, जे
जों होजादोंमोन। सासे राम किशन (उदां जानायनि उनाव) जों लोगोसे साथाम आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 आरो 323 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। लोगोसे दफा 218 आरो 342 आई
पी
सी
नि सिङावबो। 1973 नि सेसन्स केस नं
3 आव रोंग 'थि सेसन्स जज, करनालनि सिगाङाव, नाथाय बिजिरसंनाय सेसन्स जजआ प्रसिक्युसननि दैदेनजानाय फोरमानखौ बाखनायनायजों लोगोसे बिसोरनि रैखाथिनि गेजेरजों गासिबो दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जाहाते हरियाणा रायजोनि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा 50 नि दफा
जेराव जोंनि सिगाङाव साथाम आपिल खालामग्राफोर दं, नाथाय राम किशनखौ उदां खालामनायखौ रोखा खालामो। गोजौ अदालते दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302-259 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो जिउहालागै साजा होदोंमोन आरो गिबि सानै आपिल खालामग्राफोरखौ (राम चंदर आरो चांद राम) दफा 218 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन। गुबै साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव साथाम आपिल खालामग्राफोरनि सोमोनदो दं, बिसोरनि सुख 'नायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो बे आपिलाव सोंनायखौ गोजौ अदालते बेनि फारसे थार नंगौना नङा। साथाम आपिल खालामग्राफोर आरो राम किशननि बेरेखायै नालिस खालामनाय केसखौ सुंद' महरै गाहायाव होनाय बायदि फोरमायनो हागौ। राम चंदर (आपिल नं 1) खौ सादिल हाउस मावख 'गिरि, पानीपत पुलिस स्टेशननि सासे मावख' गिरि, पानीपत पुलिस स्टेशननि सासे मावख 'गिरि महरै थिस' न होनाय जादोंमोन।
बै पुलिस स्टेशनआव फारियै गावनि सिङाव साब इनस्पेक्टर, हेड कनस्टेबल आरो कनस्टेबल। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला 6 सितंबर, 1972नि बेलासियाव आपिल नं
1 आ पुलिस स्टेशनआव चोरी खालामनायनि सन्देहाव माखासे सुबुंफोरखौ लिंहरदोंमोन; बेंता (पीडब्लु
7) आ आपिल नं
3 नि गेजेरजों लिंहरजानायाव पुलिस स्टेशनआव फ्राय 4/5 बाजिआव सौहैदोंमोन, जेराव वीर सिंह (पीडब्लु
6) आरो सासे सुखा सिंहखौ गावारि महरै आपिल नं
1 जों 7 बाजिआव पुलिस स्टेशनआव लाबोजादोंमोन।
बिथांनि मावजि हरनाम सिंह (पीडब्लु5) आ पुलिस पार्टीजों लोगोसे सम नाथ (P.W.14) जों सालायजानाय टेंपोआव पुलिस स्टेशनसिम थाङो, जेराव जोगिंदर सिंह (पीडब्लु4), अमरजीत सिंह (<आईडी1) आरो सानै गुबुन सुबुंफोरा गावसिनि साइकेलाव पुलिस पार्टीखौ उनसंदोंमोन; लामायाव पुलिस पार्टीया बिसोरखौ (साखिगिरिफोरखौ) थांफिननो बुंदोंमोन, नाथाय जोगिंदर सिंह आरो बिथांनि लोगोफोरा खोनासङाखैमोन आरो पुलिस पार्टीखौ पुलिस स्टेशनसिम उनसंदोंमोन। जोगिंदर सिंह (पीडब्लु4) आ अपीलेन्ट नं.
उन्स स्टेशनआव बिसोरो बलवन्त सिंह थैनायनि थाखाय गाबज्रिनाय खोनानायसै, जाय बुंदोंमोन दि बियो गोरोनथि गैयैमोन आरो बिखौ हानो नाङा। सुंद 'रावै, प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, बलवन्त सिंहखौ साथाम आपिल खालामग्राफोर आरो राम किशनआ बुथारदोंमोन, जेब्ला बियो 6 आरो 7 सेप्तेम्बर, 1972 नि गेजेराव मोनायाव पुलिस हेफाजतेआव दंमोन। फुंनि 6:30 फ्रामाव (7 सेप्तेम्बर, 1972) पुलिस स्टेशननिफ्राय ओंखारलांनाय वीर सिंह (पीडब्लु6) आ जोगिंदर सिंह (पीडब्लु4) आरो बिथांनि लोगोफोर, जाय दासिमबो पुलिस स्टेशननि बायजोआव नेगासिनो दंमोन, खौ बुंदोंमोन दि साथाम आपिल खालामग्राफोर आरो राम किशनआ गासै हरहालागै पुलिस स्टेशननि सिङाव बलवन्त सिंहखौ गले-गले हानो हमदोंमोन आरो बिथाङा रोखा नङामोन दि बलवंत सिंहआ थांना दं ना गैया आरो अपील खालामग्राफोरा माबोरै एबा गुबुन माबोरै थैनाय देहाखौ होखारनो थाखाय फावफान्दायगासिनो दंमोन।
इस्त्रेट, जाय बेखौ स्टेशन हाउस मावख 'गिरि, सदर पानीपत (आपिल नं
I) नो फोरमायनो थाखाय सिन होदोंमोन। बलवंत सिंहनि रुंसारि बिमा हरनाम कौर (P.W.13) आ, गावनि फिसाज्लाफोरनि 11 बाजिसिम फैफिन्नायनि थाखाय उदायै नेनायनि उनाव, पुलिस स्टेशन पानीपतआव थाङो आरो पुलिस स्टेशननि बायजोआव जोगिंदर सिंह (PW4) आरो गुबुनफोरखौ लोगो मोनो आरो पुलिस स्टेशननि हेफाजायाव बलवंत सिंहखौ नारसिन्नायनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव, जोगिंदर सिंह (PW4) नि बिन्दोआव, बिथाङा पुलिस अधीक्षक करनालनो मोनसे तार (प्रदर्शनी पी
एल.) दैथायहरदोंमोन, जायनि जाउनाव स्टेशन हाउस अधिकारी, सदर पानीपत आरो मोनबा कॉन्सटेबलफोर आरो हविलदार बलजीत सिंहआ सिगांनि मोनायाव गावनि न' आव गाग्लोबदोंमोन आरो गावनि फिसाज्ला बलवंत सिंह आरो मावसोमग्रा हरनाम सिंह (P5) खौ पुलिस स्टेशननि बायजोआव लाना थाङो, जाय बलवंत सिंहनि जिउखौ सिगांग्रोङै नारसिंदोंमोन आरो बिथांखौ 7 सेप्तेम्बर 1972 आव जे
जे
सिंहनि जिउखौ रैखा खालामनो थाखाय आरज गाबदोंमोन।
एच
(पीडब्लु4) आ डिप्टी एस
पि
इकबाल सिंह (पीडब्लु16) जों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो जेखि जादोंमोन बिखौ खिन्थादोंमोन आरो इकबाल सिंहआ बिथांखौ केसाव न्याय जागोन होन्ना फोथायथि होदोंमोन। बे समसिम बियो जाबायमोनदि बलवंत सिंहआ गावनि गारायनि थाखाय थैदोंमोन आरो बेनिखायनो जोगिंदर सिंहआ डिप्टी एस
पि
खौ जायगानि मेडिकेल मावख 'गिरिनि बदलै गाहाय मेडिकल मावख' गिरि करनालजों सावगारिनि सावगारिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 261 बेनि गेजेराव, साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि बिथोन बायदियै, दिन्थिफुंनायनि सायाव मदद होदोंमोन, पि
एम
(अमरजीत सिंहनि आर' जनाय), आपिल नं
1 आ 9 सितंबर, 1972 खालि गावनि रिप 'र्टखौ (एग्जिबिट डि
इ.) जमा खालामदोंमोन, गावनि फोरमायथिखौ बुंदोंमोन दि मा जादोंमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जादोंमोन। गावनि रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि 7 सितंबर, 1972 खालि चीफ मेडिकल मावख' गिरि करनालजों सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावग
एफ, चोर। "सानै चोरफोरा बिथांनि सायाव लाथिफोरजों गाग्लोबदोंमोन, जाय बिसोर लाना थांगासिनो दंमोन, नाथाय गामिनि गोबां सुबुंफोराबो बैयाव लाथि लाना ज 'जादोंमोन; सिख चोरफोरनि गेजेराव सासेया खारलांनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो गुबुन सासेआ मानसिफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ गोबां लाथि गावदोंमोन। उनाव बिथांखौ बलवंत सिंह मोननाय जादोंमोन; बेनि फिथाइ महरै पुलिस स्टेशन सदर पानीपतआव भीम सिंह (डी
डब्ल्यू
2) जों होनाय खौरांनि सायाव आई
पी
सी
नि दफा 458 नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बे अपारेसननि समाव 2260 रां बेसेननि मुद्रा न' टफोर लोगोसे भीम सिंहनि मोनसे सनानि रिं चोरी जादोंमोन; नायबिजिरनाया दाबो आखायआवमोन आरो नैथि दायगोनांखौ नागिरगासिनो दंमोन। आपिल नं
आं नेवसिगारदोंमोन दि बलवंत सिंहनि थैनाय आरो हरनाम सिंह (पी
डब्ल्यू
5) खौ पुलिस स्टेशनाव हाजिर जानो बुंनाय जादोंमोन।
बिसोरनि थाखाय सुथुर आखु गोनां सुबुं जानानै आरो बिसोरनि आयेन नङि हाबाफोरनि सायाव आपिल नं
एल
नि गोख्रों नायसंनायजों दुखु मोननायमोन। आपिल नं
1 आरो राम किशनाबो एलिबिनि आर 'जलाइफोर लाना सुबुरुन होदोंमोन दि सोंजानाय मोनायाव बिसोर पुलिस स्टेशन सदर पानीपतआव गैयामोन, नाथाय गुबुन जायगायाव डिउटीआव दंमोन आरो गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय डिफेन्स साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बेखौ बुंनो हायोदि थैनायनि बाहागिफोरा गोसो जानाय बायदियै बलवंत सिंहनि थैनाय देहानि बिसम्बिखौ डा
पी
एन
कपिला (पी
डब्ल्यू
एल.), गाहाय सावस्रि मावख' गिरि, करनालआ 8 सेप्तेम्बर 1972 मायथाइयाव खालामदोंमोन, जाय 33 सो बायजोआरि जखमफोर आरो मोनब्रै सिङारि जखमफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो बिथाङा सानदोंमोनदि थैनायनि जाहोना गोबां गारायफोरनि फिथाय महरै दुखु मोननायमोन, जाय गासैबो सिगांनि थैनाय आरो सरासनस्रा कोर्सआव थोजासे बिसावराय आखुनिमोन, जायनि थाखाय बलवंत सिंहनि सावस्रिया जथाय महरै दायगोनां नङामोन।
सेक्युशना फोथायथावै फोरमान खालामनायनि बिबानखौ हगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा बेबादि गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन? 262 प्रसिक्युसन आरो डिफेन्सजों सिगाङाव होनाय हेंथा फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै, थि खालामनायनि थाखाय मोनथाम गाहाय सोंथिफोर नुजादोंमोनः (ए) थैनाय बलवंत सिंहखौ 6 आरो 7 सेप्तेम्बर, 1972नि गेजेराव मोनायाव आपिल खालामग्राफोर नं
2 आरो 3जों पुलिस स्टेशन सदर पानीपतआव लांनाय जादोंमोन ना नङा आरो राम किशनखौ सोमनाथ (P.W.14) जों सालायजानाय टेम्प 'आव लांनाय जादोंमोन ना नङा? (बी) पुलिस स्टेशनआव मा जादोंमोन, थामहिनबा बुंनाय जायो, थैनाय बलवंत सिंहखौ साथाम आपिल खालामग्राफोर आरो राम किशनआ गावनि हेफाजते थानाय समाव नारसिन्नाय जादोंमोन ना नङामोन? आरो (सी) आपिल खालामग्राफोरा गुबैयै आपिल खालामग्रा नं.
सम नाथ (P.W.14), टेम्प 'नि सालायगिरि, वीर सिंह (PW6), बंता सिंह (PW7), हरनाम सिंह (PW5), जोगिंदर सिंह (PW4) आरो अमरजीत सिंह (PW12) नि फोरमाननि सायाव, जायनि गेजेराव बंता सिंह आरो हरनाम सिंहखौ' स्टाम्पेड साखि 'होन्ना बुंनाय जादोंमोन मानोना बिसोरनाव जखम दंमोन। बिथांनि सुबुंफोरखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा थैनाय बलवंत सिंहखौ जखम खालामनाय समाव भुगिदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय गासै बेसादखौ बिजिरनायनि उनाव रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि प्रसिक्युसननि सल 'आ जोबोरैनो जाथावैमोन आरो गोजौनि साखिफोरनि फोरमानआ फोथायजाथाव नङामोन। बावसोमनायनि आर' जलाइफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो थैनाय बलवंत सिंहजों लोब्बागोनां DW भीम सिंहनि न 'आव खावनायनि डिफेन्स वर्जनखौ नंगुबै होनना मानिनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौ गुवारै नोजोर होदोंमोन।
लवन्त सिंहआ पुलिस मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे पुलिस स्टेशनआव गावनि टेम्प' आव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि साखिगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा थांनाय 5 बोसोरसिम टेम्प' सालायगासिनो दंमोन, गावनि फोरमाननि अक्ट 'सिम बिथांनि खाथियाव जेबो लाइसेन्स गैयामोन, बियो गोमोथावमोनदि बिथाङा माबोरै 6 सितंबर, 1972 नि अक्ट' खौ गोसोखांनो हादोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिथाङा बलवंत सिंहखौ गावनि टेम्प' आव पुलिस स्टेशनआव लाबोयो, जेब्ला बिथाङा गुबुन फालिथायफोरनि गुबुन अक्ट 'फोरखौ गोसोखांनो हायाखैमोन जेब्ला बिथांनि टेम्प' खौ पुलिसजों दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बै फालिथायफोराव पुलिस मावख 'गिरिफोर जाय बिथांनि टेम्प' आव दावबायदोंमोन आरो बिथांनि बिबुंथिखौ पुलिसआ 17 सितंबर, 1972 मायथाइसिम गोबावै रेबगान्थि खालामदोंमोन, बबेखानि बिथाङा गासै समाव 263 पानीपतआव थादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय गियानगोनां बिजिरगिरिया नाथनि सायाव ओरैबादि फोरमानखौ मानिनो थियारि नङामोन, आरो जुदि बिनि बिथायाव प्रसिकिउसननि सल 'खौ बिथा खालामनानै बलवन्त सिंहखौ मोनायाव पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन।
उसुखुथुखौ बैयाव हेफाजतेयाव दोननाय जादोंमोन आरो उसुखुथुगिरिफोरजों गाग्लोबनाय जादोंमोन। गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन उखिलारि साखिफोरनि सोमोनदै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गनायजानाय थाथायखौ मुंख 'दोंमोन दि बिसोरनि मोनफ्रोमबोहा सिगांनि उनमोनथायफोर आरो गावनि मानथाखोआव गोमोथाव आखुनि जारिमिन दंमोन आरो पानीपत पुलिस स्टेशनजों नांजाबनाय पुलिसनि फारसे सुथुर जानाया केसाव पुलिस मावख' गिरिफोरखौ सोफादेरनो उसुखुथु दिन्थिदोंमोन। बे बिन्दोआव बिथाङा बिसोरनि साखिखौ जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसोरनि रावबो सोनारनो हाथावना नङामोन आरो बिसोरनि साखिफोरा सोरबा उसुखुथुखौ दाय होजानाय दायफोरजों सरजाबनायाव मिजिंथिथावैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दिन्थिफुंनायाव 7 सेप्तेम्बर, 1972 आव, अमरजीत सिंह (पीडब्लु
12) जों साब-डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनाव खालामनाय गिबिसिन आर' ज
बीर सिंह (पीडब्लु 6) निफ्राय फुंनि 6:30 रिंगानि समाव बलवंत सिंहनि सायाव गाग्लोबनायनि खौरां मोन्नाय लोगो लोगो अमरजीत सिंहआ जोगिंदर सिंह (पीडब्लु 4) नि बिथोन बायदियै बै आर 'जलाइखौ होदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि हरनाम कौर (पीडब्लु 13) जों पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, करनालनो दैथायहरजानाय टेलिग्राम दिन्थिफुंनाय पीएलआव बुंनाय जादोंमोन दि एस
एच
अ '
सदर पानीपतआ गावनि फिसाज्ला बलवंत सिंह आरो मावसा हरनाम सिंहखौ पुलिस थानसालियाव लाना थांदोंमोन, जेराव प्रसिक्युसननि मामलाया माब्लाबाबो नङामोनदि एस
एच
अ'
राम चंदर (आपिल नं
1) आ बै पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय बलवंत सिंहनि डेरायाव थाङोमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा पेनाल कोडनि खोन्दोफोरखौबो मुंख' दोंमोन। आरोबाव मोनसे गोनां थासारिखौ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मुंख' दोंमोन आरो बियो बेनोमोनदि जोगिन्दर सिंह (पीडब्लु 4), अमरजीत सिंह (पीडब्लु 12) आ दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो बलवंत सिंहनि गोथै देहाखौ पुलिस स्टेशननिफ्राय लांफिननो गनायथि होआमोन आरो बेखौ फुंआव रोजा-रोजा सुबुंफोरनि हरखाब नुजाखांनायाव दिहुनदोंमोन आरो जुदि बेबादिमोनब्ला उदां सुबुंफोरनि जेबो आंखाल जानो नाङामोन, जायफोरखौ 264 नि थाखाय आनजाद नायजानो हागौमोन, जाय प्रसिक्युसननि केसखौ रोखा खालामो दि गुबुन मोनसे थाखोआव बलवंत सिंहनि गोथै देहाया पुलिस स्टेशनआवमोन नाथाय बेबादि जेबो खालामजायाखैमोन। बेनि बांसिन मा, अमरजीत सिंह (पीडब्लु 12) आ डिप्टी एस
पी
इकबाल सिंह (पीडब्लु 16) नि सिगाङाव बुंदोंमोन, जायनि मोनसे बाहागोआ, बिथाङा मिन्थिनाय देहानि जेबो फोरमान नुजायाखैमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गिबियाव सेसन्स जजनाव फोजोबदोंमोन दि बलवंत सिंहनि थैनाय देहानि जेबो फोरमान गैयामोन।
बलवन्त सिंआ माब्लाबाबो 6 आरो 7 सेप्तेम्बर, 1972 नि गेजेराव हर समाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया समावनो आरो बिनि बिसम्बिनि सिगां सदर पानीपतनि पुलिस स्टेशनआव थादोंमोन। सानै दुखु मोननाय साखिफोर बंता सिंह आरो हरनाम सिंहनि सोमोनदै, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि पि
एम
नि अक्ट' आवबो नङा। 7 सेप्तेम्बर 1972 नि सैथोथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बंता सिंहआबो पुलिस स्टेशनआव थानाय समाव जखम जादोंमोन आरो आरोबाव, डा
आर
सेकसन नय्यार, जाय बंता सिंहनि जखमफोरखौ आनजाद नायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बंता सिंहआ गावनि आनजाद नायनायनि 3 निफ्राय 7 साननि गेजेराव बै जखमफोरखौ मोन्नो हागौमोन, जाय 13 सेप्तेम्बर, 1972 आव खालाम जादोंमोन, बेखौ रोखा महरै रोखा खालामनो हाया दि बिथाङा जाथायनि हर समाव बैफोर जखमफोरखौ मोनदोंमोन। हरनाम सिंहनि सायाव जखमफोरनि सोमोनदै, जजआ नोजोर होदोंमोन दि बिनि न' आव हरनाम सिंहजों लोगोसे गुबुन मोनसे जानो हागौ।
भीम सिंहनि (डी
डब्ल्यू
2) आरो बिथाङा बै समाव गामिनि सुबुंफोरनि आखायजों एसे गारायजों बारग 'नाय चोरमोन, बेखौ नेवसिगारनो हाया। बे फोरमाननि थाखाय आरो गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ अपील खालामग्राफोरखौ बुथारनायनि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बेनि जाउनाव, दफा 218 नि सिङाव गुबुन दायाबो फेलें जादोंमोन। जेब्ला बे बाथ्राखौ रायजोआ आपिलाव लादोंमोन, जों बेखौ नुनानै गोमोयो दि गोजौ अदालते अपील खालामग्राफोरखौ उदां खालामनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों होनाय सिगांनि जाहोनफोरनि जायखि जाया बाथ्रा सावरायालाबानो एबा सावरायालाबानो उदायैखौ बोखारदोंमोन। गोजौ अदालते, बेखौ नुनो मोनो, गाहाय महरै बलबन्त सिंहनि सावथुनाव देहा फाहामगिरिजों नुजानाय गारायफोरनि आखुजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बिनि नोजोरै माखासे गारायफोर जाय थैनायनि बिखुङाव होनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा फोथायदोंमोन दि बिथाङा पुलिस हेफाजायाव थानाय समाव थैनायनि बिखुङाव नारसिन्नायमोन।
बे बिथिङाव गनायथि होनाय जादोंः "थैनाय सुबुंनि आफाङाव आरो बिखुङाव 21,22,23,25,29,30 आरो 31 अनजिमानि गारायफोर दं। बेबादि गारायफोरा 265 जायो जेब्ला बिथांखौ पुलिसजों थार्द दिग्रि आदबजों लानाय जायो। बेनि जाहोना रोखा। आफाङाव जानाय गारायफोरा गोलाव समनि थाखाय होआलाबानो, सल 'सिनफोरखौ नागारनाय नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों जोंनि सिगाङाव थानाय मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै नायनो गोनां जायो दि जाय थासारियाव थैनायनि थाखाय गारायफोरा जाबायमोन, बै थासारिफोरनि जानोहाथावथि; बेखौ मानिना ला दि रुंसारिआ भीम सिंह, डी
डब्ल्यू
2 नि न' आव लुथिख 'नो थाङोमोन, आरो बिथाङा गावनि लोगो गामियारिफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन, बे बायदि गामिनि सुबुंफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गावसिनि खर' आव गोग्लैनायनि सिनखौ गावनाया आबुङै जाथावैमोन।
बे गारायफोरखौ बुजिमोननो थाखाय सुबुरुन होनाय, मोनसेल 'बुंफुरलु जायखौ बिथाङा होनो हायोमोन दि रुंसारिआ हायाव बाज्रुमनानै बेसोरखौ हमथाना दोन्नो हायोमोन। जों बे बुंफुरलुखौ नाजावनो हायाखैमोन मानोना मिथिंगाया मानसिनि थालाखौ बारनो थाखाय नांगौनिख्रुइ बांसिन लोदो-लोदो होदों। जुदि सासे मानसिया गोजौनिफ्राय गोग्लैयो, अब्ला बिनि थाखाय जानो हागौ आफाङाव गोजा जानायनि सोलायै बिनि आथिं आरो फाफ्लिनि बेगेंफोरा गावदोंमोन। बेनि अनगायैबो, मोन्नैबो आफाङाव सिननायफोरनि थाथाया रोखाङै मोनसे फिसा नेमखान्थिनि हेफाजाबजों बिनि सायाव गारायफोरनि गोहोमखोखलैनायखौ दिनथियो जायखौ पुलिस हौवाफोरा सरासनस्रायै लाना थाङो। जों बेनि मथै फोथायोदि रुंसारिखौ हेफाजायाव थानाय समाव बेफोर गारायफोरखौ होनाय जादोंमोन। थारै थैनायआ गोरायै बाज्रुम होजादोंमोन, बिनि सालाया हाथाइफोरनि गेजेराव हमजादोंमोन, बिनि आगदा गनथंनिफ्राय थै गदोंमोन, आरो खोमानि आगसिथिंनि हासुदैनिफ्राय थै गदोंमोन।
आरो गोदोनानि बिखुङाव गारायफोर थानाय मानसिफोरावल 'बे रोखोमनि गारायफोर जानो हागौमोन। "गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदों दि गोजौनि मुंख' नाय बाहागोआव मुंख 'नाय बिनि थिरांथाखौ बे थारथिजों गोख्रों खालामनाय जादों दि जेब्ला चान्द राम (आपिल नं 2) आ नायसंनाय रिपर्टखौ थियारि खालामदोंमोन अब्ला बिथाङा थैनायनि गारायफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय सांग्राङै नाजादोंमोन, मानोना, नायसंनायनि कलम नं 10 आव देहानि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव 266 गारायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बै बाहागोफोराव गारायनि नंगुबै अनजिमा होआलाबानो, जेराव डाक्टारनि पोस्टम 'र्टम रिप' र्टनि बायदिब्ला 33 बायजोआरि गारायफोर दंमोन। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते रोखा महरै बलवंत सिंहनि थैनाय मोदोमाव मोननाय माखासे गारायफोरनि आखुनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय फिथाइखौ दिहुननायनि थाखाय थैनायखौ गोजौ आव थानाय आपिलजों गाग्लोबजानांगौमोन।
जेराव मोननै गारायफोरल 'दंमोन, मुं महरै, जखम नं
22 आरो 23 जायखौ थैनैनि आथिंनि आफाङाव गाराय महरै मोजाङै गनायनो हायो, जाय थार्द दिग्रि आदबफोरखौ बाहायनानै पुलिसनि नेरसोन जानो हागौ नाथाय आफाङाव गारायफोरा थार्द दिग्रि आदबफोरखौ बाहायग्रानि नेरसोन जानो हाया, मानोना, खनसे सासे चोरखौ गामिनि सुबुंफोरा रिंसारनायनि थांखिनि थाखाय हमोब्ला बियो हायाव समान जानो हागौ आरो गामिनि सुबुंफोरा बिनि आफाङाव गारनो हागौ। बेनि अनगायैबो, आफाङाव आरो आफाङाव बे गारायफोरनि अनगायै देहानि गोबां गुबुन बाहागोफोराव गुबुन गारायफोर दंमोन, जेरै सिगां खर', फाफ्लि, आखाइ, आथिं, खर 'नि बिगुर, बायदि बायदि। बेफोर गारायफोरनि गोहोमखौ नेवसिनो हाया आरो बेफोर गारायफोरखौ खालि थार्द दिग्रि आदबफोरनि बाहायग्राजों गोरोबनाय होनना गनायनो हाया।
मोन्नैबो आफाथुलाफोरा मोनसे फिसा नेमखान्थिनि हेफाजाबजों बिनि उनाव जखम जानायखौ रोखा महरै दिन्थियो, जायखौ पुलिसफोरा सरासनस्रायै लाना थाङो। जों बेनि मथै फोथायो दि रुंसारिखौ हेफाजायाव थानाय समाव बे गारायफोरखौ होनाय जादोंमोन। "आर 'जलाइ नं
2 नि बेरेखायै खालामनाय सावरायनाया दि बिथाङा कर्नल नं
10 नि इन्क्वेस्ट रिप' र्टखौ लिरनाय समाव थैनायनि गारायफोरखौ बाङाइ खालामनो सानथांखि नाजानायखौबो गनायनो हाया। बेयो जानो हागौ दि बिथाङा गासिबो गारायफोरखौ नुवाखैमोन एबा बिसोरखौ नायखांनायनि उनावबो बिथाङा बिजिरसंनाय समाव बलवंत सिंहनि थैनाय मोदोमाव थानाय गासिबो गारायफोरखौ गुवारै मुंख 'नाय नङामोन। जायखिजाया जाथायावनो बेखौ बावगारनो हाया दि आर' जलाइ नं
2 आ देहानि गं 5 बाहागोफोरखौ गुवारै दिनथियोमोन जेराव बेखौ गोबां गारायफोर बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ नं
2 नि खालि गोरोन्थिखौल' नोजोर होनाय जादोंमोन।
267 गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरनि बेफोर बिथिंफोरनि अनगायैबो, उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सामलायनाय समाव बिनि बिबाना जोबोद रोखामोन, बियो मोनफ्रोम जाहोनफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन जाय बिसावरायखौ रेबगान्थि खालामनो बिसावराय आदालतखौ थुलुंगा होदोंमोन आरो नोजोर होनांगौमोनदि माबोरै, बेफोर जाहोनफोरा गोरोन्थि एबा गोरोन्थिमोन। बेबादि मावखान्थि खालामालाबानो गोजौ अदालते उदां खालामनायखौ उलथा खालामनो हायामोन। बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय दायखौ नेवसिगारो आरो बिसोरनि बेरेखायै लाजानाय दायफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि उदां खालामनायखौ मोनफिनो, बिसोरनि जामिन बन्डफोरखौ बोखारनाय जायो। एच
एल
सी
आ आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
