1983नि दिभिनल आपिल नं
5992आ केराला गोजौ बिजिरसालिनि 7 दिसेम्बर, 1982नि बिजिरनायनिफ्राय आपिल आरो बिथोन 1982नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
8आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर आरो ई
एम
एस
अनम
पि
गोविन्देन नायर आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
सुधाकरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। सुबुं थानदै आइन, 1951 (बेनि उनाव' आइन 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 116 ए नि सिङाव बे आपिलखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थि पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा केराला आयेन आफाद नं
125 निफ्राय साखिगिरि नं
1 नि सायख' नायखौ जुजिदोंमोन।
789 भ 'टफोरनि बांनाय। गासिबो आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरा गासै 2,000 भ' टफोर मोननो हादोंमोन। 164 बिसायख 'थिनि थाखाय जुजिनाया मोननै बिथानि सायाव बिथा खालाम जादोंमोनः जेरै, आयेननि दफा 123 नि दफा 2,4 आरो 7 नि ओंथि सिङाव गाज्रि आखुथायफोर लानाय आरो साननायनि समाव गोबां बेले-बेजेफोर जायनि जाउनाव फिथायफोरनि सोमोनदै गोरोन्थि फोजोबनाय जादोंमोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिया आयदाजों ज' जायो आरो बेफोर दायफोरखौ नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थि सायख' नाय बिजिरगिरिया मानिना लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गाज्रि आखुथायफोरनि दायफोरखौ न' आव लाबोनो फेलें जादोंमोन। बिथाङा बेलट पेपारफोरनि साननायाव बेले-बेजेनि आर 'जलाइखौबो मानियाखैमोन। फिन साननायनि थाखाय बिथांखौ खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बे फिथाइफोरनि सायाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोनांमोन। आर 'जलाइनि उखिलाया मानिना लादोंमोन दि आयेननि दफा 123 नि दफा 2 नि सिङाव थानाय गाज्रि आखुथायफोरनि दायफोरखौ नारसिन्नाय नङा।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय बिनायगिरि नं
1 नि सायख' नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय हेफाजाब बुथुमनाया थोजासे नङामोन, जेरै गोजौ आदालतआ मोनदों। बेनिखायनो, आपिलनि हेफाजाबाव मोन्नै जाहोनफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जेरै, आयेननि दफा 123 (4) नि सिङाव गाज्रि सर 'खालामनायनि दायफोर आरो बेलट पेपारफोरनि साननायनि बिथिङाव बेले-बेजेनि दायफोर। दफा 123 (4) आ होयोः "123। गाहायाव होनायफोरखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गाज्रि सर' होनना गनायनाय जागोनः (4) सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों (सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथिजों) फोसावजानाय, नंगुबैनि जायखिजाया फोरमायथिनि जाय गोरोन्थि, आरो जायखौ बिथाङा गोरोन्थि मानियो एबा फोथायो नङा, जायखिजाया बिनायगिरिनि गावारि आखु एबा आखु एबा आखुनि सोमोनदोआव, एबा बिनायगिरिनि सोमोनदोआव, एबा जायखिजाया बिनायगिरिनि नेवसिजानाय, एबा सायख' नाय बिनायगिरिनि सानथांखिखौ आरजाथावै सानना लानाय जादोंमोन।
बिबै नं
1 नि बिसायख 'थि थान्दै। बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 4 निफ्राय 8 सिम, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि थान्दै अज़ीजा मोनसे हेन्ड बिलनि महराव मोनसे फोरमायथि फोसावदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथांनि गावारि आखु आरो आखुखौ दांनानै गोरोन्थि नाथाय गोब्राब दाय होदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासे ओमानाखौ बुथारदोंमोन, सासे सा 165 आयजो मावगिरिफोरा बिबै नं
1 खौ मदद होदोंमोन मानोना बिथाङा बिथांनि केम्पेनखौ मदद खालामनो नेवसिदोंमोन। टाटमाला जंक्शनाव मिथिजानाय मोनसे जायगायाव बुंजानाय थैनायखौ नेवसिगारनो आरो दुखु होनो थाखाय 14.5.82 नि सायाव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थियोमोनदि थैनायनि जाहोनआ बे बिथायाव जादोंमोन दि बुंनाय मदद गैयै आयजोआ बिथांनि थाखाय खामानि मावनो थियारि नङामोन। अज़ीजजों लोगोसे गुबुन बिसायख 'थि मावग्राफ्राबो लाउड स्पिकारफोरजों लोगोसे गुवार अरथाय फोसावथाय लादोंमोन। बे मेलाव गोबां बिबुंथिगिरिफोर दंमोन, जाय बिबै सासेजों लोगोसे रिप्लाय होदोंमोन।
बिसायख 'थि। बेबादि फोसावनाया बिसोरजों फोसावनाया बन्द जायागौमानि खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ लिरबिदां फोरमायथियाव बेफोर दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला आयेननि दफा 123 (4) नि ओंथिजों सोमोन्दो थानाय अनागारि आखुथायफोर, जेरै मायानाना आरो थ्रिक्क 'भिल बाटम ओनसोलफोर आरो बिबुंथिफोरखौ तातामाला जंक्शनाव खुंजानाय सुबुं जथुमनायाव होनाय जादोंमोन। पि 1 आ आखाइ बिलनि मोनसे कपि। प्रेसनिफ्राय गुबै खाख्रिफोरखौ लिंहरनो जेबो राहा लायाखैमोन जेराव आखाइनि बिलखौ अज़ीजआ सेबखांदोंमोन, बबेखानि आखाइनि बिलाव प्रेसनि मुंखौ लानाय जादोंमोन। आखाइनि बिलखौ फोसावनायनि एसे उनावनो प्रेसआ नेवसिगारदोंमोन दि बेबादि जेबो बिल सेबखांजायाखैमोन एबा प्रेसनि लिंकजों सोमोन्दो गोनां फोरमान होनाय जाय प्रेसनि लिंकनिफ्राय गनायजाथाव नङा।
उन्नि आरो उन्नि बिनायगिरिनि सायख 'नाय थानदै नं
1
जेब्ला जों आर' जलाइगिरिनि उखिलनिफ्राय सोंदोंमोन दि मानो बेबादि आगानफोर लानाय जायाखै आरो गुदि फोरमानखौ आदालतनिफ्राय गोजानाव दोननाय जादों, अब्ला रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनो इंगित होदोंमोन दि प्रेसआ फोसावथायनि खाथिथारै उनसंनानै मोनसे नेवसिगारनायजों ओंखारदोंमोन आरो जानो हागौ प्रेसआ खाख्रिखौ दिहुनदोंमोन। मानोना प्रेसनि मुङा खाख्रिआव होजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिया बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि खाख्रिखौ बुंजानाय प्रेसआव सेबखांदोंमोन, जुदि प्रेसआ समनखौ मानियाखैमोन, अब्ला आइनजों दिनथिफुंनाया बाहायजानो हागौमोन। थि समाव थि आगानफोर लानो लुबैदों मोन आरो बिसावराय एबा बिसिबां गोरोनथि एबा बिसिबां बिसिबांनि बिसिबांखौ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बुंफोरनाय आदबजों फिन होनो हाया आरो जों आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर '
166 आयजो थैनायनि सोमोनदोआव बेखौ लानाय जादोंमोन। रिपर्टआ फुंखाखौ दिन्थियाखैमोन नाथाय बेखौल 'बुंनाय जादोंमोन दि पुलिस मावख' गिरिया जायगानि दावराव-दावसिफोरनिफ्राय खौरां बुथुमदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थारै लानाय बेबादि रिपर्टआ गनायथाव नङामोन आरो बेयो ओरैबायदि रोखोमनि खोनानायमोन जायजों जेबो फोथायथि थाफादेरनो हायामोन। जुदिबो सुबुरुनआ बे खाख्रिखौ मावमिनाव नारसिननो जोबोद गोख्रोंमोनब्लाबो बिथाङा बेबादि खालामनायनि थाखाय जेबो आयेनारि बिथाखौ मुंख 'नो हानाय थासारियाव गैयामोन। बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरनि अनगा जायखौ जों थारै नेवसिदोंमोन, गुबुन फोरमानआ खुगा आखुथाय आरो पि
डब्ल्यू
नि आखुथाय। 7,8,11 आरो 12 साखिफोर जाय बेनि सोमोनदोआव बुंजादोंमोन। गनायथावनायै बेफोर गासिबो साखिफोरा आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोरमोन। रेबगान्थियाव बांद्राय दावराव-दावसिनि मुवाफोर दंमोन, आरो उखिलाबो गनायदोंमोन दि बिसायख' थि हानजाया गोख्रों बिसायख 'थिनि बिथायाव दावहा नांदोंमोन आरो बिसायख' थि खालामग्रा हानजाफोरनि थाथायनि बिथायाव गोख्रों बोखावनायनि गोनांथि दंमोन।
सांग्राङै गाव-गावनि बिनायगिरिफोरनि राजखान्थियारि मददगिरिफोर जा आरो जेब्ला साखि महरै लिंहरजायो अब्ला बिसोर गावसोरनि थाथायखौ मदद होयो। बेबादि जाथायफोरा सरासनस्रा नङा जेराव बेबादि साखिफोरा गाव-गावनि बिनायगिरिफोरखौ मदद खालामो आरो बिसोरनि जाथायफोरा सैथोनिफ्राय गोजानब्लाबो। बेबादि थासारियाव जों बे मोनब्रै साखिफोरनि खुगा साखीयाव हेंथा गोनां आयदाफोर फोसावनायनि दायखौ गायसनदोंमोन होनना बुंनो हाया। गनायथावनायै टाटामाला जंक्शनाव जथुमखौ बेलासियाव 14.5.82 आव खुंनाय जादोंमोन। बेयो आर 'जलाइगिरिनि जाथाय दि बे जथुमनायाव फिननाय नं
1, बिथांनि बिसायख' थि थानदै अज़ीज आरो गोबां गुबुन मददगिरिफोरा रायज्लायदोंमोन। बिसोर मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिखौ आयजोखौ बुथारनायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुं महरै मुंख' दोंमोन। जोंनि सिगाङाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आर 'जलाइगिरि महरै बानायजानाय सावथुना आयजोखौ बुथारग्रा महरै बिथांनि सावगारिखौ जोबोद गाज्रि खालामो, आरो बिथांनि सायख' नाय देरहानायनि मिजिंफोरा बिथांनि आखुखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो आरो बिथांनि आखुखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो।
बिसायख 'थिनि सिगां बिसायख' थियाव मोजाङै फोसावजादोंमोन। साथाम साखि जाय टाटामाला जथुमानि बेलायाव पि
डब्ल्यू
2,6 आरो 9 मोन। पि
डब्ल्यू
2 आ ओनसोलनि पुलिस सार्कल इनस्पेक्टरमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन। मेलाया 7 बाजियाव जागायदोंमोनब्लाबो, बिथाङा 9 बाजिआव जथुम थावनिसिम थाङो आरो फ्राय से घन्टासिम बैयाव थायो। बिनिखाय 10 बाजिआव बिथाङा बै जायगाखौ नागारदोंमोन नाथाय मेलाया दाबो सोलिगासिनो दंमोन। बिथाङा अज़ीजनि बिबुंथिखौ मुंख 'दोंमोन नाथाय बिथाङा थारै मा बुंदोंमोन बेखौ दिन्थियाखैमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा मोनसे डायरी लाखिदोंमोनब्लाबो, जथुमानि गुवारै फोरमायथिफोरा मोनथावना नङामोन आरो बिथाङा गावनि गोजौ मावख' गिरिफोरनो जथुमानि सोमोन्दै फोरमायाखैमोन। बे फोरमानआ पि
डब्ल्यू
एल
एल
नि एपजों नागिरजानाय केसखौ जेबो मदद होआमोन।
गावनि ज 'टिंनि बिब' महरै बिथाङा मोनसे खौरां बिलाइ होदोंमोन, जायखौ एग्जिबिट पी
3 मुंनि रादाब बिलायाव सेबखांदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदों दि 9:30 बाजिआव जथुम थावनिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन, नाथाय मेलाया दाबो सोलिगासिनो दंमोन। फोरमायजानाय खौरां बिलाइआ खिन्थायो दि अज़ीजा मा बुंदोंमोन। साखीया अज़ीजनि बिबुंथिनि बागै सतबांसा लादोंमोन। गोजौ अदालते बे साखीनि सायाव जेबो सोनारनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बे रादाब बिलाइआ ओनसोलनि मोनसे गायसनजानाय खौरां बिलाइआ नङामोन आरो नेमबादि फोसावजायाखैमोन। आर
डब्ल्यू
1 नि साखीनि बिथायाव रायजो गाहाय मावख 'नि खौरां मावख' गिरिआ पि
डब्ल्यू
6 नि नंगुबै फोथायथिखौ सन्देह खालामदोंमोन आरो बिथांनि खौरां बिलाइआबो। जों पि
डब्ल्यू
6 आरो आर
डब्ल्यू
1 नि साखीखौबो नायबिजिरदोंमोन आरो बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायफोरखौ नायदोंमोन। जों नुनो मोनदों दि गोजौ अदालते साखीखौ गनायाखैमोन, जाय साखीआ गुबुन गोहोम गोनांमोन।
मेलानि बिन्दोआ पि
डब्ल्यू
9
सासे सुबुं जाय गावखौ उदां आरो एल
आइ
एस
जों सोमोन्दो गैयै होन्ना दाबि खालामो। पि
डब्ल्यू
9आ गावनो गावनि बिफाखौ बिखानि बेरामाव भुगिनाय नायनो थाङोमोन। बियो 20 किल 'मिटारसो गोजाननिफ्राय फैदोंमोन। बिनि बायदिब्ला बियो बिफानि न' खौ 20 किल 'मिटारसो गोजानाव नागारदोंमोन। जुदि बेबादि जायो आरो बियो 20 किल' मिटारसो गोजानाव थाबाय थायोमोन, अब्ला बियो 11 बाजिनि सिगां मेलानि जायगायाव सौहैयामोन। जेब्ला मेलाखौ फोजोबनाय होनना बुंनाय जायो। बिनि फोरमान दि बिथाङा गोबां समसिम बिबुंथिफोरखौ खोनानो थाखाय मेलानि जायगायाव थादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ गुबुन फोरमानफोरजों गोरोबै होनना गनायनाय जायासै। बिनि फोरमानखौबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसि जादोंमोन। न्यायारि गनायथिनि सायाव गासै गोरोबलायनाय दं दि अनागारि मावखान्थिनि चार्जआ सन्देह गैयै दायगोनां आयेननि फोरमान आरो श्री चौधरीनि थाखाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय केस महरैबो नंगुबै नंगौमोन।
आर 'जलाइगिरि। जों, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरगिरिनि बिजिरनाया गोजौनि नोजोरखौ रोखा खालामनाय थिरांथाफोरनि केटेनाखौ मुंख' नो थांखि खालामाखै। गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव दोननाय लिरबिदांखौ बाख्नायनायनि बिथिङाव थार मानथाखोखौ बाहायदोंमोन आरो बुंदों दि आयेननि दफा 123 (4) नि ओंथि सिङाव गाज्रि सर 'खालामनायनि दायफोरखौ फोरमान खालामाखै। बेबादि थासारियाव 168थि, जेरै बे अदालते बडदेपल्ली राजाग' पाला राव बनाम एन
जी
रंगानि मामलायाव फोरमायो, बे अदालते फोरमानखौ बाख्नायनाय नङा। जे
शाह, जाय बै समाव बिथाङा बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनाया साखिफोरनि साखिखौ बाख्नायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। सुबुं थानदै आइननि सिङाव गाज्रि सर 'खालामनायनि दायखौ रोखा आरो हरखाब साखिजों गायसननांगोन। जेब्ला गिबि अदालते अनागारि साखिफोरनि बिबाङाव थानाय साखिफोरनि बिबाङाव गावसोरनि साखिखौ फज' नायनि सायाव सोनारना नायदोंमोन।
आपिलाव जेबो गोरलैसिन जाया। अभियोगखौ खालि सन्देहनि सायाव एबा जानो हाथावनाफोरनि बिबाङाव गायसननो हाया। जेब्लासिम आपिल खालामग्राया बेखौ गायसनाखै दि फोरमाननि बाख्नायनायखौ गोरायै गोरोन्थि फरायनाय एबा फोरमाननि गोरोनथि मोन्दांथिजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन एबा फोरमाननि गोनां थुख्राफोरखौ गनायनायाव फेलें जानायनि थाखाय जाय चार्जाव गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा खान्थियाव गोब्राब बेले-बेजेनि थाखाय जाय मोनसे मोजां बिसारखौ नेवसिनायनि समानमोन, आपिल कर्टआ बै फोरमानखौ फिन बाख्नायनो दावगालिया जायनि सायाव गिबि जाथाय आदालतजों साखिफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादों। "जों बेफोर नायसंनायफोरजों आबुं गोरोबथियाव दं। बेनिखायनो जोंनि फोजोबनाया बेनो दि गोजौ अदालते अनागारि हुदाफोरनि बिथायाव साखि नं 1 नि सायख 'नायनि जुजिनायखौ थारै नेवसिदोंमोन। खोनानाय समाव खालि गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया जादों बेलेटनि फारियाव गोरोनथि गैयैफोरनि बादै गासै 500 नि गेजेराव साननायनि फारागथि।
आर 'जलाइगिरि आरो उनदाहा नं
1 नि गेजेराव मोन 800 सो मोन। सायख' नाय आर 'जलाइयाव फिन सानख' नो थाखाय गोनां बुंफ्रुदलुफोरा आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो नंगुबै बेसादबो दोनाखैमोन जाय बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
