1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3338, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा दफा 22 आरो 23,11 78 नि बिजिरनायनिफ्राय। 1978 मायथाइनि दिभिनल आर' ज नं
577 आव अनिल बी
दिवान, रविंदर नारायण आरो सा
रेनु वालिया, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। एम
एम
अब्दुल खादर, जी
सेकसन नारायण आरो ए
सुभाशिनी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि नबेम्बरनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों। 1978 माइथायनि जर 'खा दिभिनल आर' ज नं
577 आव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय। आपिल नं
आं मोनसे कम्पानी जाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि ग्लास बानायनायनि फालांगियाव नांफाना दं, जेरै, तार गोनां ग्लास आरो क' र 'ल्ड ग्लास। 1963 माइथायाव सेन्ट्रेल एक्साइज डिपार्टमेन्ट अफ गुजरातनिफ्राय खाजोना बुथुमनाय नं.
बिसोर शीट ग्लासनि थाखोजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बिसोर (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) गिबि फारियाव थानाय आइटेम 23 ए (1) नि सिङाव एक्साइज खाजोना होजानो गोनांमोन। 20 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिफोरा बिसोरजों अक्ट 'बर, 1963 निफ्राय आर' जलाइनि अक्ट 'सिम होनाय बांद्राय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, मानोना सोंजानाय ग्लासनि आइटेमआ हाथायाव फिगर ग्लास, वायर्ड ग्लास, गाबगोनां फिगर ग्लास, र 'ल्ड ग्लास, कूलेक्स फिगर ग्लास आरो कूलेक्स वायर्ड ग्लास महरै मिथिजानाय गुबुन-गुबुन फालांगियारि बेसादफोरमोन आरो बेखौ आइटेम 23 ए आव मुंख' नाय 'शीट ग्लास' महरै सरासनस्रा राव-रावै बरनायनो हाया आरो मानोना बिसोर आयेननि गिबि फारियाव थानाय आइटेम 1 निफ्राय 67 नि गेजेराव जायखि जाया आइटेमफोरनि सिङाव फैया।
टि एड ग्लास वेल 'रेम (2) लेब' रट 'रि ग्लास वेयार जि जौखोन्दो एड वेल' रेम (3) लेम्प आरो लेन्टारनि थाखाय ग्लास सेल, ग्लास जिबा जौखोन्दो एड ग्ल 'ब आरो चिमनि भेल' रेम (4) गुबुन ग्लास वेयाराव थामजि जौखोन्दो एड डिं टेबल वेयार भेल 'रेम दं। "ट्यारिफ आइटेम 68, जायखौ 1 मार्च, 1975 निफ्राय जागायदोंमोन, बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदिमोनः गुबुन गासैबो बेसादफोर जेराव से जौखोन्दो नङा, मोनसे कारखानायाव दिहुनजानाय बेसेन, नाथाय (ए) मानसि बाहायनायनि थाखाय जौ लोंनाय, 184 (बी) अफियाम, भारतारि हेम्प आरो गुबुन नारक' टिक मुलिफोर आरो नारक 'टिकफोर, आरो (सी) मेडिसि नाल आरो प्रिपेरेट प्रिपेरेट (एक्साइज) एक्ट 1955 नि दफा 2 (सी) आव बुंजानाय खाजोना गोनां बेसादफोर।
हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरा 1976 माइथायनि स्पेसाल सिविल एप्लिकेशन नं
1365 आव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव 28 सेप्तेम्बर, 1976 माइथायाव बुंनाय पिटिसनखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला बेखौ जोबथा खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला बिफाननि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, मानोना आपिल खालामग्राफ्राबो मिरुआरि एक्साइज कलेक्टरनि सिगाङाव एखे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, बेनिखायनो बिसोरो बै समनि बायदि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव राहा लानो हायाखैमोन। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै रिट पिटिशनखौ आपिलनि गेजेरजों राहा खालामग्राफोरनि फारसे गोसो गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 27 जुलाई, 1977 माइथायाव कलेक्टरजों मददगिरि कलेक्टरनि बिथोनखौ रोखा खालामनानै आपिलखौ फोजोबनाय जादोंमोन। कलेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिभिजन पिटिशनखौ भारत सरकारा 2 फेब्रुआरि, 1978 माइथायनि सिगां गावनि बिथोनजों नेवसिदोंमोन।
अपीलनि सिङाव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते बिफानारि मावख 'आरिफोरनि थिरांथाखौ उलथा खालामदोंमोन, जायखौ मिरु सरकारा रोखा खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों बानायजानाय ग्लासनि बेसादफोर, जेरै फिगार ग्लास, वायर्ड ग्लास, गाबगोनां फिगार ग्लास, र' ल्ड ग्लास आरो कूलेक्स वायर्ड ग्लासआ आयेननि सेथि अनुसूचीनि ट्यारिफ आइटेम 23ए (1) नि सिङाव फैया मानोना बेयो बेसादारि समाव दंमोन नाथाय बेफोर ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव फैदोंमोन आरो बेनि मथै खाजोना लानो गोनांमोन। गोजौ अदालते, बबेखानि, बे नोजोर होनानैमोनदि आपिल खालामग्राफोरा 20 फेब्रुआरि, 185,1976 नि उनाव बिसोर होनाय बांद्राय खाजोनाखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय अक्ट 'आव बिसोरो नांलायदोंमोन। बेनि मथै गोजौ अदालते बिफाननि थिरांथाखौ फोजोबनाय मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां बेसादनि थाखो राननाया टारिफ एक्ट 68 नि सिङावमोन आरो बिसोर ट्यारिफ एक्ट 2 नि सिङाव होनोगोनां नङामोन।
बेनि 3ए (1)। बिफाननो 20 फेब्रुआरि, 1976 नि उननि समफारिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिजिरथिफोरखौ नायसंनो आरो बेबादि नायसंनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनो होफिननो हाथावना जायखिजाया बांद्राय खाजोनाखौ होफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। 20 फेब्रुआरि, 1976 नि सिगांनि समफारिनि समाव होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिआ जिखिजायामानो नेवसि जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे आर' जलाइखौ जर 'खा जिरायनायजोंल' दाखिल खालामदों मानोना 20 फेब्रुआरि, 1976 नि सिगां बिसोरजों होफिन्नायनि बांद्राय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतआ नेवसिदोंमोन। बिफानआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ दाखिल खालामाखै। बेनिखायनो थिरांथा लानाय दि बेसादफोरा खाजोना आइटेम 68 नि सिङाव खाजोना गोनांमोन आरो आयेननि गिबि फारि आइटेम 23ए (1) नि सिङाव नङा। आइटेम 23ए (1) खौबो थि खालामनाय जादों, जेराव बिनि आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा 20 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि सिगां गावसोरनि दारै होनाय बांद्राय एक्साइज खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो ह' मगौ आरो बिदि जायोब्ला, बिसोर अक्ट 'बर 1,963 आरो फेब्रुआरि 20,1976 नि गेजेराव होनाय बेबादि खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो ह' मगौ ना नङा एबा जायखिजाया गुसुं समफारिनि गेजेराव दाबि खालामनो ह 'मगौ ना नङा आरो (2) आर' जलाइगिरिफोरा गासिबो बेसादनि बेलायाव बेबादि होफिन्नायनि दाबि खालामनो ह 'मगौ ना नङा। एफ मानोना बे थाखोआव नैथि सोंनायखौ फोजोबनाया खाबुगोनां, जों बेखौ सिगाङाव लानो नांगोन। माखासे आरोबाव बाथ्राफोर जाय बे आयदाजों सोमोनदो गोनां, बेखौ बेयाव बुंनांगौ। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय बेसादनि सोमोनदोआव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ, तार गोनां ग्लास, गाबगोनां महर गोनां ग्लास, र 'ल्ड ग्लास आरो तार गोनां ग्लासखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर तारिफ आइटेम 23ए (4) आपिल खालामग्राफोरा आर 'ज खालामो दि तार गोनां ग्लासआ तारिफ आइटेम 23ए (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनांमोन। भारत सोरखारा जोबनायाव 24 आगस्त, 1971 मायथाइनि गावनि बिथोनजों (186 सेन्ट्रेल एक्साइज रिभिजन एप्लिकेशननि सायाव भारत सरकारनि 1971 नि अर्डार नं
261 आव) आपिल खालामग्राफोरनि केसखौ नाजावो दि तार गोनां ग्लासआ खाजोना गोनां आइटेम 23ए (1) नि सिङावमोन आरो आपिल खालामग्राफ्रा 20 फेब्रुआरि, 1976 सिम बै बिथायाव खाजोना होदोंमोन। बेफोर खारिथिया तार गोनां ग्लासनि बेलायाव गुबुन बेसादनि बेलायाव केसखौ फाराग खालामो, बबेखानि बुंनाय सिगांनि बिथोनआ 20 फेब्रुआरि, 1976 आव आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानस्लायनायाव आयेनारि हेंथा जानो हागौ दि तार गोनां ग्लासआ तारिफ आइटेम 23ए (1) नि सिङाव खाजोना गोनां नङामोन, नाथाय बेनि उनाव 68 अक्ट' नि उनाव, थारै बे आर 'जजों दाबि खालामनाय आर' ज
20 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि सिगांनि समफारियाव तार गोनां ग्लासनि आइ
डि
खौ नेवसिगारनो गोनां। बै सिमासिम आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइया, बेनिखायनो गोग्लैथारनांगौ। गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव होनाय बांद्राय खाजोना होफिन्नायनि रैखाखालामनायनि बेलायाव, केसआ मोनसे आबुङै गुबुन फारियाव दं। बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव बिफानआ मोनसे गोरोन्थि राहानि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों होनोगोनां खाजोनाखौ बिजिरदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बेबादि खाजोना होनो गोनांमोन। बिसोरो, सन्देह गैयालासे, मोनसे थि गसंथाय लानानै बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोंथि लायाखैमोन मानोना बिसोरो तार गोनां ग्लासनि बेलायाव सिगाङाव खालामदोंमोन। बबेखानि आर 'जलाइगिरिफोरा 20 फेब्रुआरि, 1976 माइथायावल' खाजोनानि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन, मानोना आयेननि गिबि फारियाव खाजोना आइटेम 23 ए (1), जायनि सिङाव खाजोना लानाय जादोंमोन, बाहायजाथाव नङामोन। हाइ कर्टनि आर 'जलाइआव बुंनाय बायदिब्ला, हाइ कोर्टनि थिरांथाखौ मानिना लादोंमोन।
पि आयेनाव बिसोर मा होनो गोनांमोन बेखौ दा थि खालामजानांगौ। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा सिमानि समफारिनि गेजेराव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन अब्ला बांद्राय राङा बेनि दफा 17 (1) (सि) नि दफा 72 नि सायाव सोनारनो हाथावना जागोन। जेराव जायखिजाया आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि बेलायाव जायनि थाखाय बै आयेननि सिङाव मोनसे सिमानि समफारिनि बिथोन होनाय जादों, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइआ गोरोन्थिनि फिथायनिफ्राय रैखाखालामनो थाखाय, आर 'जलाइनि समफारिआ आर' जलाइगिरि एबा आर 'जलाइगिरिया बेखौ नागिरना मोन्नायसिम नङा एबा बेखौ आर' जलाइयै सांग्राङै नागिरना मोन्नायसिम नङा। बे समाव आर 'जलाइनि अक्ट' याव आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ खालामग्राफोरजों गोरोन्थिखौ नागिरना मोन्नाय अक्ट 'एबा जाय अक्ट' आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइजों बेखौ नागिरना मोन्नो हायो, बेयो जोंनि सिगांनि रेबगान्थिनिफ्राय रोखा नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालाम जानाय खाजोनानि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय खाजोनानि सायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा मोजाङै मिथिनो हायोमोन दि बिसोर दाबि खालामनाय खाजोनाया बांद्रायमोन। आर 'जलाइ 113नि सिङाव, जाय बे मामलायाव बाहायजायो, बेबादि बांद्राय खाजोनानि मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ बिफाननो होनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव दाखिल खालामनांदोंमोन। नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनायनि बदलै, गिबियाव 28 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइयाव 1976 मायथाइनि जर' खा दिभिनल आर 'जलाइ नं
1365आव आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' ल 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर'
बेनि अनगा, संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आयेननि गोहो गैयालासे सरकारजों नाजावजानाय रांखौ सुख 'नो थाखाय फिथायारि बिथोन होनाय। बेयो संबिजिरा होनाय मोनसे गुबुन राहा, नाथाय जेबो राहा गैयाब्ला मोकद्दमानि गेजेरजों सरासनस्रा राहाखौ बोखारनाय नङा, जाय बेबादि मोकद्दमाखौ रोखा एबा गोनां ओंथिजों होबथायो। जेराव सिमा आयेन, 1963 जों गुबुन-गुबुन रोखोमनि मोकद्दमाफोर गायस' ननो थाखाय गुबुन-गुबुन समफोर थि खालामनाय जायो, नाथाय संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जफोरनि बेलायाव आइनजों बेबादि सम थि खालाम जानाय नङा। सासे आर' ज खालामग्रानो सुग्लाय होजानांगौ ना नाङा। आर 'ज खालामग्राखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव जेराव गोदो गोदायनि समाव मावआगाननि जाहोन नुजादोंमोन, बेयो लाचेफोरनि बुंफुरलुजों सामलायजानाय गोख्रों न्यायारि गनायथिनि बाथ्रा। जेराव सासे आर 'ज खालामग्राया आर्टिकेल 226 नि सिङाव मोकद्दमानि गेजेरजों गुबुन राहा लानो हायोमोन।
संबिजिरा सरासनस्रायै बेखौ बुजिमोननो आरजाथाव दि मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय थि खालामनाय सिमा सम जोबनायनि उनाव रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनायाव जेबो बुंफुरलु गैयै गोबाव जानाया जुक्ति गैयै। बबेखानि, बे नेम खान्थिया मोनसे गोख्रों फर्मुला जानो हाया। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव मोनसे गुसुं समनि गोबाव खालामनायखौबो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जियाव रैखाखालामनायखौ नेवसिनो थाखाय थोजासे मानिनाय जायो। ओरैबायदि जाथायफोरबो जानो हागौ जेराव बेबादि थासारिफोर थानो हागौ जाय कच' र्टखौ रैखाखालामनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ, थेवब्लाबो आर 'जखौ मोनसे नालिसनि थाखाय थि खालामनाय सिमानि समखोन्दोनि बारा दाखिल खालामनाय जानो हागौ। मोनफ्रोमबो मामलाया बाहागोआरिफोरनि आखुथाय, थासारियाव सोलायनाय, हेंथा हान्जानि थाखाय एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय जानो हाथावना उनदाहा बायदिनि सायाव गावनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बिजिरनांगौ जायो। हरखाब केसाव, 188 आपिल खालामग्राफोरा गाव हारसिङैनो 1976 माइथायनि 13 सेप्तेम्बराव दिभिनल आर' ज नं
2865 खौ दाखिल खालामदोंमोन।
बिसोर होनाय बांद्राय खाजोनाखौ सुख 'नो बिथोन होनाय। नाथाय बे आर' जियाव संबिज 'ननि दफा 226 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जेबो सुग्लाय होनो हायाखिसै, जेरै बै समाव दंमोन आरो आर' जिसनखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन। बिनिखाय बे गनायनाय जायो दि आयेननि सिङाव होनोगोनां थि खाजोनानिफ्राय बांसिन एक्साइज खाजोनानि मोनफ्रोमबो होनां अक्ट 'आव, आर' ज खालामग्राफोरा गोरोन्थिखौ नागिरना दिहुनदोंमोन, बेबादि गासिबो बांद्राय होनां रांखौ 28 सेप्तेम्बर, 1973 आव आरो बेनि उनाव होनाय जादोंमोन, जाय 1976 नि जुनिया दिभिनल आर 'ज नं
1365 खौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' नि थाम बोसोर सिगां जागोन, जायखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव सुख' नो बिथोन होजानांगौमोन। नाथाय गोजौ अदालते हेंथा होनाय आरो गनायथिनि बिथायाव बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि जों गनायो दि आर 'ज खालामग्राफोरनो 1963 नि अक्ट' बरनिफ्राय 1973 नि गेजेराव होनां रांफोरनि बेलायाव जेबो सुग्लाय होनो नाङा।
बेखौ आरजाथाव आरो खालि 28 सेप्तेम्बर, 1973 नि उनाव खालामनाय बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बिन्दोआव, साखिगिरिफोरनो बेबादि गोदान थि खालामनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरजों होनोगोनां जायखिजाया बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
