1980 नि दिभिनल आपिल नं
3023। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 21 आगस्त, 1980 नि एम
एफ
ए
नं
409 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा सुतिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय F.S.Nariman, A.N.Haksar, T.Raghvan, R.F.Nariman, V.A.Bobde आरो <आई
डी
5, बिनायगिरिनि थाखाय।
मेसार्स नेसनेल बिल्दिं कनस्ट्रक्सन कर्प 'रेसन, भारत सरकारनि मोनसे फसंथान, मेसार्स नेसनल बिल्दिं कनस्ट्रक्सन कर्प' रेसन आरो मेसार्स नेसनल बिल्दिं कनस्ट्रक्सन कर्प 'रेसन, जायनि टेन्डारनि बेसेना आपिल खालामग्रानि बेसेननि नैगुनमोन। रिपेयार डक लुनायनि थाखाय मोनसेल' टेन्डारआ आपिल खालामग्रानिमोन। एसेल 'अनजिमानि टेन्डारफोर मोन्नायखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राखौ टेन्डारनि बाथ्राफोरखौ सावरायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। मावनो गोनां हाबाफोरनि बेसेना 24 कौटि रांनि बांसिनमोन। बिथांखियाव गोबां रां खाथायनायखौ नोजोर होनानै, टेन्डारफोरखौ शिपिं आरो ट्रेन्स्प' र्ट मिनिस्ट्रिया बिल्दिं डक आरो रिपेयार डकनि थाखाय मोन्नाय टेन्डारफोरखौ नायसंनो आरो मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय दानाय टेन्डार कमितिजों नायसंनाय जादोंमोन। टेन्डार कमितिआ टेन्डार लिंहरनायनि गाज्रि फिननायखौ नोजोर होनानै आरो बेसेन गोसा आयदाफोरनि थाखाय आपिलनि टेन्डारखौ गनायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
(ii) खामानिनि थाखाय गोनां प्लान्ट आरो आइजें-आइलाफोरखौ जायगायारि महरै मोन्नो हानाय नङा, (iii) जुदि कन्ट्रेक्टरआ बे खामानिनि थाखाय गोनां 124 जुनिया आइजें-आइलाफोरखौ बायनो गोनां जायो, अब्ला जेबो रोखाथि गैया दि बेफोर हाबाफोरा जोबखांनायनि उनाव, बियो बेनि थाखाय जेबो ओंथिगोनां बाहायथि मोनगोन, (iv) जावखांनाय आरो उननि लुनायाव दै गनाया दं जाय गोबां बिबांनि दिदोमथि गैयै सोमजिहोयो आरो सावरायनायनि समाव, बे रोखोमनि आइजें-आइलाफोरनि गिनांगौखौ कमितिजों बुंजादोंमोन आरो नोजोर होजादोंमोन, (v) आर
सि
सि
पाइलिंगाबो जोबोद रोंग 'थिगोनां आरो जेथोगोनां बिरोंदामिनारि मावथायफोरनि गोनांथि दं आरो बेयाव खामानियाव खैफोद आरो दिदोमथि गैयैनि मोनसे गिदिर गुदिमुवा दं। आपिल खालामग्रानि मोन्नैबो आइजें-आइलाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो बाहागिफोरनि गेजेराव रादाइ खालामनाय जादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ कन्ट्रेक्टफोराव हाबलांनाय समाव बे सैथोथिनि बागै सांग्रां आरो सांग्रांमोनदि आरो माबोरै गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय आइजें-आइलाफोरनि गोबां रां बाहायनाया थाफायोमोन।
ट 'रआ मोननै सोलायसोल' बिथानि सायाव सोनारनानै जन्थ्र लाबोनांगोन ना नङा आरो माबोरै बिनि बेसेनाव 2 कौटि रां गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'एबा जन्थ्रफोर थाफानांगोन बेखौ मिन्थिगोन आरो बिनि बेसेनाव बिबैजों माबोरै लाबोनांगोन बेखौ मिन्थिगोन आरो आपिल खालामग्रानि बाहायनायनि थाखाय मोनथावना खालामनाय जागोन, बे बादियाव आपिल खालामग्राया पायेल ड्राइभिं प्लान्टनि थाखाय 600 मि
मि
डायामनि मोनफ्रोम मिटाराव 23 रां भारानि मासुल होनो गोनां जागोन। सीटू पाइपआव आर
सि
सि
आरो 500 मि
मि
डायामनि मोनफ्रोम मिटाराव 16 रां। सीटू पाइपआव आर
सि
सि
आरो 300 टन स्टील शीट पाइल्सनि हाराव आपिल खालामग्रानो होनोगोनां रानिं बिलफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय जागोन। आपिल खालामग्रानो लेंहरनायनि थाखाय लेंहरजानाय लेंहरनायाव मोनसे न' टजों बुजिनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि क्रेडिटआव 38 लाख रां थि खालामनाय गुबुन हादोरारि रां
बिनायगिरिनि पक्षआव बिनायगिरिजों बिथोन होजानाय आरो तेनडार कमितिजों गनायथिनाय बे खामानि बिथोनआव बिनायगिरिआ तेनडाराव थि खालामनाय बायदि सोलाय-सोल 'बिखौ नाजावदोंमोन, जेरै, कनट्रेक्टरआ आगजु बायनांगौमोन आरो बेखौ मिन्थिनांगोन दि माबोरै फ्राय 2 कौटि रांनि गुबुन हादोरारि रां बाहायनाय जायो। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय, हाबा मावनायनि बिथोनआव दाजाबदेरनाय सर्त नं
31 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाहाते जानाय खरसानि थाखाय आरो आगजुफोर दैथाइहरनायनि थाखाय गोनां गुबुन हादोरारि रां बाहायनाय आरो बिरोंदामिनारि गियान, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "पाइलिंग प्लान्ट आरो मेसिनारि, स्पेर, टेकनिकेल गियान माबोरै आरो मोन्नैबो द' क वर्क्सनि थाखाय गोनां रोंग 'सारफोरखौ थिसननायनि थाखाय गोनां गुबुन हादोरारि रां बाहायनाय, वर्क अर्डार नं.
एन क्रेडिटआ गावनि जायगायारि क्लियरेन्स मोन्नायनि आरो गुवारै थारथि होनायनि सायाव सोनारो। बेबादि बायनायनि बुंफ्रुदलुखौ कन्ट्रेक्टरजों थाबैनो होनाय जागोन। "गोबां रां खाथायनायखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ गोजाम मेसिनारिनि बेसेननि 75 जौखोन्दो आरो कन्ट्रेक्टरजों साइटआव लाबोजानाय गोदान मेसिनारिनि बेसेननि 90 जौखोन्दोनि आगु रां हरगोन आरो बे आगु रां होनायखौ रैखाथि होनो थाखाय, कन्ट्रेक्टरजों फिन होग्रानो आगजुफोरखौ सानथांखि खालामनाय जागोन आरो आगु रां होनाया आगोलनि आद्रा थानाय आद्रा थानाय रांनि सायाव 9.1/2% p
a
सुद लानो थाखायमोन। रिकभारिनि आदबखौबो थि खालामनाय जादोंमोन। खान्थियारि कन्ट्रेक्टआ 29 जानुआरि, 1973 मायथाइयाव साइन खालाम जादोंमोन, जेराव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन, जायनि फारसे जों एसे उनाव थांबावगोन। ओरैबायदि जादोंमोन दि ड्राइभिं आइजें-आइला लोगोसे जापाननि बेरेखायै माबोरै जाफुंसार जानो हायो, नाथाय
जेरै, इन्टारनेशनेल फाउन्डेसन ग्रुप, ह 'लेन्डआ एखे थिथिजों गोरोबनाय आइजें-आइलाफोरनि हार होनो राजि जायो जायनि थाखाय भारत सरकारनिफ्राय क्लियरेन्स नागिरदोंमोन आरो मोन्नाय जादोंमोन। फिननाय होग्राया फोरमान होखांनायनि उनाव दि आइजें-आइला आरो इन्टारनेशनेल फाउन्डेसन ग्रुपआ माबोरै जासियो मोन। ह' लेन्डआ सिगांनि क्लियरेन्सजों गोरोबनाय आरो एखे आइजें-आइला जायगायारि महरै मोनथावना नङा एबा 11थि जापानी येन क्रेडिटनि बेरेखायै, फिननाय होग्राया भारत सरकारनो आर 'ज खालामो दि आर' ज खालामग्रानो आइजें-आइलाफोरखौ दैथाइहरहोनो थाखाय गोनां क्लियरेन्स हो। बे गनायथिखौ 1 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइयाव मोन्नाय जादोंमोन आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायनाया 9 लाख रांनि समानमोन। डच फ्ल 'रिनफोरखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन। गासै लाबोजानाय आइजें-आइलाफोरखौ मार्च/जुलाइ 1974 मायथाइनि गेजेराव मोनब्रै कन्साइनमेन्टआव मोन्नाय जादोंमोन। गेजेर समफारियाव, सोलायसोल 'नि हार आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' नि सोलायसोल 'नि सोलायसोल
रां 2 लाख रां आरो तेकनिकेलआ मोनथियो दि 11 किस्तियाव होनोगोनां मासुलखौ 105 लाख रांआव माबोरै होनो हायो। लाबोजानाय आगजुफोरनि दामाव डच फ्ल 'रिननि बेलायाव बांनायनि फिथाइ महरै कास्टम खाजोनाया 21 लाख रां बांदों। आर' जलाइगिरिआ रां 1 लाख रांनि बिबाङाव दाबि खालामदों मानोना पाइल ड्राइभिं आगजुनि बेसेना बांदों आरो तेकनिकेलआ मिन्थियो दि माबोरै मासुलआ बेनि बिथायाव दि कन्ट्रेक्टरआ बिनि थाखाय बिबैजों सुख 'नायनि मोन्थाइ दं। 28 मे, 1975 मायथाइनि लायजामाव, आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि 'तेनडार रेट' फोरा मेसिनफोरनि थि गासै बेसेननि सायाव सोनारनायमोन, जाय उनाव गोबां बांदों, जायनि थाखाय हारफोरा खामानि मावनो हाथाव जायाखै। आर 'जलाइगिरिया 150 लाख रांनि मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन आरो आगजुफोरनि जानो हाथाव समफारिखौ 12,000 रां लानाय जादोंमोन।
बे हाबायाव बेसेन खमायनायनि राहाजों बेखौ दानस 'नाय जागोन।' बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिरोंदामिनारि गियाननि थाखाय मासुलआव बारायनाय जादों। लाइजामा बेखौ बुंना फोजोबदोंमोन दि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि जाहोनाव 15 मे, 1975 सिम आर' जलाइगिरिनि थाखाय जानाय खहाया रू
61,27,317 मोन आरो फिन होग्राखौ खमैबो रू
45 लाखसिम खहा जानायखौ सुख 'नो आर' ज खालामदोंमोन, जाय बेनि थाखाय कन्ट्रेक्टरआ जानाय खहानि 75 जौखोन्दोसो। फिन होग्राया जुलाइ, 2,1975 मायथाइनि गावनि लायजामा बायदियै बे लायजामाखौ फिन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुलाई, 14,1972 मायथाइनि लायजामा, जाय कन्ट्रेक्ट खाख्रिफोरनि बाहागो, रोखा महरै बुंदोंमोन दि आगजु, स्पेर, माबोरै आरो रोंग 'थिगोनांफोरखौ थिसननायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरनो गोनां गासै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आ फ्राय 2 कौटि रांनिख्रुइ खम जागोन।
बे थाथाइखौ नाजाव दि टेन्डारआ रिप्लाय सिङाव थानाय लाइसिआव दिन्थिजानाय साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो इयुननि थाखाय पाइल्स ड्राइभिंनि हारफोरखौ फोसाबनांगौ। जोबनायाव, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आरोबाव रायज्लायनाय जादोंमोन। जोबनायाव, आपिल खालामग्राया गावनि मार्च 1,1976 मायथाइनि लाइसिजों फिन होग्रानो फोरमायदोंमोन दि लाबोजानाय पाइल्स ड्राइभिं आइजें-आइलाफोरनि बेसेन बांनायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय बिनि दाबिआ आरो बिरोंदामिनआ मिन्थियो दि माबोरै बोसोरसेनि बारा मासुलफोरखौ गनायाखै। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौनि दाबिनि सोमोनदै जोंनि गेजेराव बे रोखोमै नांलायलायलायनाया नुजाबोदों, जों जोंनि कन्ट्रेक्टफोराव आरबिट्रेसननि राहाफोरखौ लिंगासिनो दं आरो बे नांलायनायखौ आरबिट्रेशनआव दैथायहरगासिनो दं। 'मार्च 17,1976 मायथाइयाव फिन होग्रानि गाहाय इन्जीनियारा बुंदोंमोन दि 1 मार्च, 1976 मायथाइनि लाइसिआव थि खालामजानाय आयदा, आरबिट्रेशन क्लजखौ लिंहरनाया बिसोरनि गोख्रै गोसो होजागासिनो दं आरो थाबैनो 29 मार्चआव आपिल खालामग्राखौ खोन्थागोन।
आपिल खालामग्रानि खहा होनायनि दाबि। एखे समावनो रिप 'न्देन्टआ मोनथाम बिन्दो 127 बानायदोंमोन, जेराव आरबिट्रेटारजों मुंख' नाय आरो थिरांथा लानायनि थाखाय बेबादि बुंजानाय नांलायनायखौ लाफानाय जादोंमोन। लाइजायाव दफा 40नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै मोनथाम मुंफोरनि मोनसे पैनलबो थि खालामनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय आपिल खालामग्राया सोरबा सासेखौ सासेल 'आरबिट्रेटार महरै सायख' नो हायो। आपिल खालामग्राया 19 एप्रिल, 1976 मायथाइनि गावनि लाइजायाव रिप 'न्देन्टनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोन दि नांलायनाया दफा 40नि सिङाव थाङा, थामहिनबा कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्ल' ज, बुंनाय जादोंमोन दि थि राहाया पार्टिफोरनि गेजेराव जानाय नांलायनायखौ आरबिट्रेटारनि थिरांथा आरो जेबो थि जेंना एबा जेंनाफोर नङा। जोबनायाव रिप 'न्देन्टजों सिनहोजानाय मोनथाम मुंफोरनि गेजेराव अपील खालामग्राया सायख' जानाय श्री सी
श्रीनिवास राव, चीफ ब्रिज, साउथर्न रेलवे इंजीनियर, माद्रास आरबिट
श्री सी
श्रीनिवास रावनि मोनसेल 'आरबिट्रेशनआव दानस्लायनायखौ मुंख' नाय समाव, बिनायगिरिआ 29 मार्च, 1956 मायथाइनि लाइसिआव थि खालामनाय मोनथाम बिन्दोफोरखौ लाखिदोंमोन, नाथाय आरोबाव मोनसे दाजाबदेरदोंमोन। आरबिट्रेटरआ 2,1976 माइथायनि जुन दानाव दानस्लायनायखौ थिसनदोंमोन। आरबिट्रेटरजों लिंहरजानायनि उनाव, आरबिट्रेटरआ 19,1976 माइथायनि जुन दानाव गावनि दाबिनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। आरबिटेंटआ दाबिनि फोरमायथिनि फारियाव आगजुनि बेसेन बांनायनि थाखाय ₹ 2,03,47,266 रां दाबि खालामदोंमोन, आरो तेकनिकेलआ माबोरै फिस लायो बेखौ मिन्थियो। फिन होग्राया 19,1976 माइथायनि जुलाइ दानाव दाबिनि फोरमायथियाव गावनि फिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन। हारसिङै आरबिट्रेटरनो पार्टिफोरा मुंख 'नाय बिन्दोफोर/दानस्लायनायफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "1
मेसर्स तारापुर एन्ड क' चिन लिमिटेडनि दाबि, 40 दफाआव दाबिनि फोरमायथिनि थाखाय रां बारायनाय आरो आगोलनि तेकनिकेल फिसनि दफा 3 नि सिङाव माबोरै फिस बारदोंमोन बेखौ मिन्थियो।
o मोन्नै बाहागोनि गेजेराव? 2
गोजौनि (1) नि फिननाया थारब्ला, कन्ट्रेक्टनि राहाफोरनि बेलायाव मेसर्स तारापुर एन्ड क '
आ लाबोजानाय पाइल्स ड्राइभिं आइजें-आइलाफोरनि बेसेन बांनायनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ दं आरो टेकनिकेल गियान दं दि क' चिन शिपयार्ड लिमिटेडजों बिसोरनो माबोरै मासुल होनांगौ? बेबादि जायोब्ला, राङा बेसेबां? 128 3
मेसर्स तारापुर एन्ड क '
आरो क' चिन शिपयार्ड लिमिटेडनि गेजेराव मेसार्स तारापुर एन्ड क '
आ दाबि खालामदों दि लाबोजानाय पाइल्स ड्राइभिं आइजें-आइलाफोरनि बेसेन बांनायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय मेसार्स तारापुर एन्ड क'
आ दाबि खालामदों दि मेसार्स तारापुर एन्ड क '
आ दाबि खालामदों दि मेसार्स तारापुर एन्ड क'
आ दाबि खालामदों दि मेसार्स तारापुर एन्ड क '
आ दाबि खालामदों दि मेसार्स तारापुर एन्ड क'
आ दाबि खालामदों दि मेसार्स तारापुर एन्ड क '.
पार्टिफोरनि गेजेराव गनायथिनि सरासनस्रा सर्तफोर। "पइन्ट नं 2 आव, आरबिट्रेटारआ मानिदोंमोन दि आपिल मेसार्स तारापुर एन्ड कम्पानिया लाबोजानाय पाइल्स ड्राइभिं आइजें-आइलाफोरनि बेसेन बांनायनि थाखाय क 'चिन शिपयार्ड लिमिटेडजों खहा होनायनि मोन्थाइ दं आरो टेकनिकेलआ मिन्थियो दि माबोरै 99 लाख रांनि मासुलखौ बोसोरफ्रोमबो 9.1/2% सुतजों लोगोसे होनोगोनां जागोन, बे अक्ट' निफ्राय रां होनाय एबा बिथोन होनायनि अक्ट 'सिम, जाय सिगांसिन'। पइन्ट नं 3 आव, रेबगान्थिनाय थिरांथाआ 'बियो पइन्ट (1) आरो (2) नि थिरांथाजों खोबजानाय' मोन। पइन्ट नं 4 आव, खरसानि सोंनायाव, आरबिट्रेटारआ गावनि मासुल आरो हरखाब जानाय खरसाखौ मोन्नैबो पार्टिफोरखौ समान महरै सहायनो बिथोन होदोंमोन। बान्थाखौ 150/150 रांनि स्टाम्प पेपाराव टाइप खालामनाय जादोंमोन। माद्रास आरबिटआव गावनि लायजामाव 14/जुलाइ 1977 आव
डिगे, एरनाकुलामआ बान्थाखौ दाखिल खालामनायनि थाखाय आरो बेखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेम बानायनायनि थाखाय। 7 अक्ट 'बर, 1977 मायथाइयाव बिनायगिरिया 1977 मायथाइनि अ
पि
81 खौ खोन्दो 30 आरो 33 नि सिङाव मोनसे जथाय आर' जलाइ महरै साबर्डिनेट जज, एरनाकुलामनि सिगाङाव बान्थाखौ बोखारनो आर 'ज खालामो। बान्थाखौ बोखारनो आर' ज खालामनायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन; (1) बान्थाखौ थोजासेयै स्टाम्प खालामनाय जादों आरो (2) आरबिट्रेटारआ जेनेरेल कन्डिशन्स अफ कन्ट्रेक्टनि दफा 40 129 खौ गोरोनथिजों बुजायना गावनि ओनसोलखौ बारस्लायदों (सुंद 'नि थाखाय आरबिट्रेशन क्लज)। गियान गोनां साबर्डिनेट जजआ बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि बान्थाखौ गुबैयै 150/रांनि स्टाम्प पेपाराव दोननाय जादोंमोन, नाथाय 4 आगस्त, 1977 मायथाइयाव आदालतआव बान्था दाखिल खालामनायनि सिगां, आरबिट्रेटारआ 1,1977 आगस्तआव दाजाबदेरनाय स्टाम्पखौ लागायदोंमोन।
नैथि बिन्दोआव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बिनायगिरिजों बुंजानाय दानथेलायनाया आरबिट्रेशन दफाजों खोबजानाय नंगौना नङा बे सोंनायखौ जमा खालामखांनायनि उनाव बे दानथेलायथिखौ थिरांथा खालामनो आरबिट्रेटारनि न्यायसुरिखौ सोलायनो गनायथि होनो हाया आरो बेनि मथै, बिनायगिरिनि दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरबिट्रेटारजों 6 जौखोन्दोआव होनाय सुदनि बेलायाव आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ फोसाबखांनायनि उनाव बिनायगिरिनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन आरो बान्थाखौ बिजिरसालिनि नेम बानायदोंमोन। बिनायगिरिया एरनाकुलामआव केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि 1979 मायथाइनि एम
एफ
ए
409 खौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा स्टाम्पनि थोजासे नङैनि सोंनायाव गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनिजों गोरोबदोंमोन। बबेखानि डिवीजन बेंचा, आरबिट्रेटारनि दानथेलायखौ नायसंनो थाखाय मोनसे जाहोन दिन्थिनायनि उनाव गावनि असन्तोष फोरमायनायनि उनाव
बेले-बेजेया आरबिट्रेटारजों थि खालाम जानाय नङाबा जोबथारनायाव थि खालाम जानाय नङा मानोना बियो गावनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ गोरोन्थि बुंफुरलु एबा दफाखौ दानायजों गावनि सायाव न्यायबिधान होनो हाया आरो अदालते बे सोंनायाव थांनो हायो दि बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया आरबिट्रेशन दफाजों खोबजानाय नंगौना नङा। आरबिट्रेटारनि फारसेनिफ्राय थि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि खनसे आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ आरबिट्रेटारनो थिनहरब्ला, बाहागिफोरा आरबिट्रेटारनि थांखिजों खाथिसिन जायो, बेखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया हेंथानि सिङाव आरबिट्रेशनआव ज 'जादोंमोन, बियो सोंनायखौ जुजिनायनिफ्राय एंगारजायाखैमोन आरो बान्थाआ बिनि सायाव खाथिसिन नङामोन जुदि बेखौ दिनथिनाय जायो दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ आरबिट्रेशन क्लजखौ खोबना दोनाखैमोन।
लाबोजानाय गब्लं सालायनायनि आगजु आरो तेकनिकेल गियाननि मादाव 130 रांआ माबोरै आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय नङा, गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव दि कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा थाथायफोरनि C1.26 नि गेजेरजों मोनफ्रोम प्लान्ट, मेसिनारि आरो आगजुखौ कन्ट्रेक्टारजों जगायनांगौमोन आरो बेबादि आगजु एबा मेसिनारिनि बेसेनाव जायखिजाया बांनाय एबा बांनाया बिबैनि गेजेरजों खहा खालामनायनि आयदा जानो हाया। बेनि मथै, बिबैनि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ कर्टनि बान्था नेमखौ आलादा खालामनाय जायो। कर्टआ बिथोन होयोदि बान्थाखौ बाहागोआरिफोरनो होफिननाय जायो। बेनिखायनो कन्ट्रेक्टारजों जर 'खा जिरायनायजों बे आपिल। जों सुथुरारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनो फोसावनाय सिगां, आरबिट्रेशन क्लजखौ टेन्डारनि सरासनस्रा थाथायफोरनि क्लज 40 महरै मुंख' नाय मुलाम्फा गोनां जागोन, जेराव सोमोन्दो गोनां बाहागोनि सिङाव 40 ", जेराव गुबुन
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय थि खालामनायफोर, बिथोनफोर, डिजाइन ड्रइंफोरनि ओंथिजों सोमोन्दो गोनां आरो खामानियाव बाहाय जानाय गुन एबा आरिमुआरि आखुथाय एबा बेसादफोर एबा जायखिजाया गुबुन सोंथिफोर, दाबि, थार, आयदा एबा बेसाद जायखिजाया राहायै कन्ट्रेक्ट, डिजाइनफोर, ड्रइंफोर, थि खालामनायफोर, अनुमानफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा बेफोर थाथायफोरनिफ्राय एबा बेजों सोमोनदो गोनां एबा नङाब्ला खामानिफोर एबा बेखौ मावफुंनायाव फेलें जानाय, खामानिनि दावगानायनि समाव एबा आबुं जानायनि उनाव एबा बेखौ नागारनायनि उनाव, कन्ट्रेक्टनि जायखिजाया हानजाया लिरबिदां फोसावखांनायनि उनाव, बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ क' चिन शिपयार्ड प्रजेक्टनि गाहाय प्रजेक्ट मावख 'गिरिजों थिसनजानाय सुबुंनि मोनसेल' आरबिट्रेशन एबा बेबादि थिसननायनि समाव क 'चिन चिपयार्ड प्रजेक्टनि खुंथायारि गाहायनो बिथोन होनाय जागोन।
मोनसेल 'आरबिट्रेटर थिसननायनि खान्थि, आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि दावगानायनि समाव हाबाखौ सोलिहोबाय थानाय, आरबिट्रेशननि सम आरो जायगा, आरबिट्रेटरनि बान्थाजों लोगोसे बान्था होनायनि सम आरो जोबथाथिखौ सरजाबनायनि गोहो। 131 जेब्ला आरबिट्रेशन क्लजखौ आरबिट्रेटरनि बान्थाजों सरजाबनाय जायो, अब्ला फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि आरबिट्रेशन क्लजआ आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय नङा। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि उनाव, फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन जायनि सायाव आरबिट्रेशनखौ गावनि बान्था होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, फिन होग्राया बै बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायनायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन जायनि सायाव आरबिट्रेटरखौ लिंहरनांगौमोन बिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे गावनि बान्था होनो थाखाय दानथेलायनाया आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय नङा आरो आरबिट्रेशन एपआ जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ गैया।
दा माबोरै मासुलफोर। बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायनायनि सासेनि मोन्थाइनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो आयेननि थि सोंनायखौ आरबिट्रेसननो थिनहरनायनि मा गोहोम दं बेखौ आथिखालाव बिजिरनाय जागोन। सैथोआ बेनो दि लाबोजानाय गब्लं सालायनायनि आगजुनि बेसेन बांनायनि जाहोनाव खहा होनायनि दाबिनिफ्राय नुजानाय दानथेलायनायाव आरो माबोरै मासुलखौ बिरोंदामिनारि गियान दं, फिनहोग्राआ मोन्नै थि गाहायफोरनि सिङाव दानथेलायनायखौ आरबिट्रेटारनो दैथायहरनो राजि जायो। बेबादि दानथेलायनाया सिगाङावनो दिहुनजाबोबाय। गुसुंयै बुंदोंमोन दि बेफोर जाबायः (1) खहा होनायनि दाबिआ आरबिट्रेशन दफानि गिबि पारानि सिङाव गोग्लैयो ना जाया आरो (2) खहा होनायनि बिबाङा, माबाफोर दंब्ला, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया मोन्थाइ दं। बेले-बेजेफोरखौ बिजिरनानै, बेखौ रोखा रोखा खालामदि आपिल खालामग्राया दाबि खालामोदि बिनि दाबिफोरा खहा होनायनि थाखाय सामलाय जागोन, आरो
आरबिट्रेशन दफानि। बेफोर हेंथा थाथायफोरनि सायाव, थि बाथ्रा दानथेलायनाया आरबिट्रेशन दफानि गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय आरबिट्रेटरखौ लिंहरनाय थि बाथ्रा दानथेलायनाया थि बाथ्रा दानथेलायनायमोन। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थि बिन्दो नं 2 आव थि खालामजानाय दानथेलायनायनि सायाव आरबिट्रेटरनि न्यायबिधाननि बागै मोनसे सोंथि जौगाहोयो, अब्ला बेखौ बिनि थिरांथा खालामनायनि थाखाय आरबिट्रेटरनो थि महरै मुंख 'नाय जायो। बिनिखाय, बाहागोफोरा आरबिट्रेशन दफानि सिमा, सिमा, गुवारथि आरो लुनायनि सोमोनदैबो थि सोंनायखौ जमा होनो राजि जायो जाहाथे आरबिट्रेशन दफानि सिमाफोर आरो महरफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ थि खालामनो थाखाय दि आरबिट्रेशन दफानि सिङाव आरबिट्रेशन दफानि गेजेरजों आरबिट्रेशन दफाजों लोगोसे लाबोजागोन ना नङा। बिनि नंगुबै दाथायनि सिङाव आरबिट्रेशन दफाखौ सोफादेरनाय जागोन ना नङा।
जर 'खायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन मानोना बाहागोफोरा बेनि सोमोनदै गुबुनमोन। आर' पिलेन्टआ गोख्रों खालामदोंमोन दि बिनि खहा होनायनि दाबिआ दफा 40 132 नि सिङाव आरबिट्रेसननि आयदा जागोन आरो बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायनाय रिपेनदेन्टआ। बे दान्थेलायनायखौ थिरांथा खालामनाय समाव, आरबिट्रेशन क्ल 'जनि गोसारथि आरो गोसारथिनि बादै, दाबिआ थार नंगौ ना नङा एबा बेयाव माबाफोर गुदि दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेयो आरबिट्रेटरनि नैथि बिन्दोनि सिङाव गोग्लैयो जाय मोनसे थि दफाजों खुलियो दि बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं जुदि गिबि बिन्दोनि बिन्दो, थामहिनबा दफा 40 नि सिङाव आरबिट्रेटरनि ओनसोला थार ओंथिआव दं, जायनि ओंथिया जादों बाहागोफोरनि गेजेराव बेबादि बुंजानाय आरो सोलिबाय थानाय दान्थेलायनाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टजों खोबजानाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि दान्थेलायनाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टजों खोबजानाय जायो, अब्ला आरबिट्रेटरआ आरोबाव जेबो गुदि बाथ्रा थि खालामनायनि गोनांथि दं ना गैया, बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं।
आरो जुदि बिथाङा दानथेलायनाय दाबिआव माखासे गुदिखौ मोनो, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि आरबिट्रेटारआ फिनथागिरिनिफ्राय खहा होनायनि राहाजों बेसेबां रां सुख 'नो ह' मगौमोन। बेनिखाय आरबिट्रेटारखौ गोनांथि जादोंमोन आरो गिबियाव बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि दानथेलायनाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गुवार आरो सिमानि सिङाव गोग्लैनायनि थाखाय आरबिट्रेबल नंगौ ना नङा। फिननाया थारब्ला, अब्ला नैथि बिन्दोखौल 'नायसंनायनि गोनांथि दं। जुदि गिबि बिन्दोनि फिनथिया नेगेटिबल जायो, जुदि आरबिट्रेटारआ बेखौ सान्नायमोन दि दानथेलायनाया आरबिट्रेबल नङा मानोना बेयो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिमा, गुवारथि आरो सिमानि सिङाव फैया, अब्ला बिथांनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गुवारथिनि गेजेरजों जेबो सुख' नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बे बिथिंफोरखौ गोथौवै बिजिरनाय जादों दि बाहागोआरिफ्रा थि महरै, बिसिबां बिसिबां, बिनि गुवारथिनि सिमाखौ आरबिट्रेशन पारामिटारफोर महरै मुंख 'दोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, गुबुन सोदोबफोराव आरबिट्रेटरनि ओनसोल। रेबगान्थियाव दोननाय रायलायनाया रोखा महरै दिन्थिगोन दि आरबिट्रेटरनि ओनसोलनि सोमोन्दै मोनसे थि सोंनायखौ बाहागोआरिफ्रा जर 'खायै आरबिट्रेटरनो मुंख' दोंमोन। आरबिट्रेटर कन्ट्रेक्टरआ गावनि 1,1976 माइथायनि मार्चनि लाइसिजों रिपेनडेन्टनि गाहाय इन्जीनियारनो रां होफिन्नायनि दाबिनि फारसे गोसो होनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो टेकनिकेल गियान दंमोन दि बोसोरसेनि सिगां माबोरै मासुल बांदों आरो फिन आरबिटेंटनि 6 अक्ट 'बर, 1975 माइथायनि लाइसिनि फारसे गोसो होनो थाखाय लिंहरदोंमोन दि दाबिखौ गनायनो हाया। आरबिटेंटआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "गोजौनि दाबिनि सोमोनदै जोंनि गेजेराव जेसेबां दानथेलाय जादोंमोन, जों जोंनि गेजेराव 133 नि आरबिट्रेशननि राहाफोरखौ लिंगासिनो दं आरो बे दानथेलायनाय लायसिनाव गावनि 17 मार्चनि फिननायखौ मुंख' दोंमोन।"
1976 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि 1,1976 माइथायनि मार्चनि लाइसिआव सुख' नायनि मामलाया थाबैनो गोसो होजागासिनो दं आरो आर 'जलाइगिरिआ थाबैनो बे सोमोनदोआव बिसोरनिफ्राय खोनांगोन। बेनि उनाव 29,1976 माइथायनि गावनि लाइसिजों आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोन; "जों बे आयदा सायाव सिगांनि रायलायनायाव नोंथांनि दाबिफोरनि गुनफोरखौ नायबाय आरो जों फिन खिन्थियो दि बेफोर दाबिफोरनि बेलायाव नोंथांनो जाय रां होनां नङा। बेयो जोंनि नोजोरबो दि बेबादि दाबिआ कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा थाथायफोरनि दफा 40 नि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो आरबिट्रेसननि थाखाय आरजाथाव नङा। बबेखानि, नोंथांनि नारसिननायखौ नोजोर होनानै आरो जोंनि थाथायनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो, जों थांखि लायोदि गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरनांगौः 1
एम./एस
तारचिन क' लि
नि दाबि, शिपयार्डआव नोंथांनो होनोगोनां रां, रां खामायनायनि थाखाय रां आरो लाबोजानाय तेकनिकेल फीखौ माबोरै बारायो।
मोन्नै बाहागोनि गेजेराव जानाय गनायथिनि सरासनस्रा थाथायफोरनि दफा 40 नि गिबि पेरानि? 2
सोमोन्दो गोनां रादाइनि राहाफोरनि बिथिङाव 1 नि फिननाया थारब्ला मेसर्स तारापुर एन्ड क '
आ लाबोजानाय पाइल्स सालायनायनि आगजुफोरनि बेसेन बांनायनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ दं आरो बिरोंदामिनारि गियान दं दि क' चिन शिपयार्ड लिमिटेडजों बिसोरनो माबोरै मासुल होनांगौ? बेबादि जायोब्ला, राङा बेसेबां? 3
"बेसेनफोर"। फिन होग्राया मुंफोरनि पैनलखौ फोरमायनो आवगायो आरो आरबिट्रेटारखौ सायख 'नो थाखाय आरबिट्रेटारखौ लिंहरदोंमोन जेरै मोन्नै बाहागोनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन आरो दफा 40 आव थि खालामनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारआ एप्रिल 19,1976 मायथाइनि गावनि लाइसिजों आरोबाव बुंदोंमोन दि बिनि दारै खालामनाय दाबिफोरा दफा 40 जों खोबजानाय जागोन आरो थि बिखान्थिखौ मुंख' नाय जागोन दि मोन्नै बाहागोनि गेजेराव जानाय नांलायलायनाया 134 थि आयदाफोर एबा खहा खालामनायनि खामानि नङा।
बिथाङा थानदैनि सायाव हाबनायनि उनाव आरो गावनि सिगाङाव मोन्नैबो बाहागोनि आर 'ज खालामनायनि उनाव आरबिट्रेटार जायो। आरबिट्रेटारआ बेखौबो सुबुरुन होयो दि आरबिट्रेटारनो मा बाथ्रा दानथेलायनायखौ दैथायहरनांगौ आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामोः "मेसार्स तारापुर एन्ड क' म
आरो क 'चिन शिपयार्ड लिमिटेडनि गेजेराव मेसार्स तारापुर एन्ड क' म
नि दाबिनि सोमोनदै जानाय दानथेलायनायनि थिरांथा, लाबोजानाय पाइल्स ड्राइभिं आइजें-आइलाफोरनि बेसेन बांनायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय आरो तेकनिकेलआ माबोरै मासुलखौ मिन्थियो।" आरबिट्रेटारआ सुबुरुन होयो दि पैनलनि गेजेराव श्री सी
श्रीनिवास रावखौ सोल आरबिट्रेटार महरै थिसन्नो नांगौ। एप्रिल 1976 मायथाइनि गावनि लाइसिजों आरबिट्रेटारआ 1 मार्च, 29 मार्च, 1976 आरो 19 एप्रिल, 1976 मायथाइनि सिगांनि मोनथाम लायजामफोरखौ सरजाबनानै बेयाव मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय मोनब्रै बिन्दोफोर थि खालामो।
आयेननि सोंनायखौ जर 'खायै आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन मानोना बिनि थिरांथाआ आरबिट्रेटारनि थिरांथा लानो थाखाय मुंख' जानाय बिन्दोफोरनि बागै रोखामोन। बेयाव गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय गिबि बिन्दोआ रोखा दिन्थिगोन दि बिन्दो अनजिमा 2,3 आरो 4 आव थि खालामजानाय नांनायनि सायाव आरबिट्रेटारनि न्यायबिधाननि सोमोन्दै थि सोंनायखौ जर 'खायै आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन। गिबि बिन्दोआव, आरबिट्रेटारआ थि खालामनांदोंमोन दि आपिल खालामग्राजों खालामनाय दाबि आरो फिन होग्राजों दानथेलायनाया दफा 40 जों खोबजानाय जागोन ना नङा, थामहिनबा आरबिट्रेशन दफा। गुबुन सोदोबफोराव, आरबिट्रेटारनो मुंख' नाय थि सोंथिया बिन्दो अनजिमा 2,3 आरो 4 जों खोबजानाय दानथेलायनायफोरनि सायाव गावनि न्यायबिधाननि सोमोनदैमोन, जुदि आरो मोनसेल 'जुदि, आरबिट्रेशन दफानि नंगुबै दाथायनि सायाव, जाय दफा 40 नि गिबि दफा, दानथेलायनाय दाबिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिन्दो अनजिमा 2,3 आरो 4 आव नांफानानै थानाय दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बिन्दो दं। मुंख 'नायनि गिबि बिन्दोआ रोखा महरै आरबिट्रेटारनि न्यायसुरिखौ दांनानै आयेननि मोनसे थि सोंथि आरो बेखौ बिनायगिरिनि गिबि हेंथा थासेयावबो आरो गुबुन सोरजोंबो मुंख' नाय जायामोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिया आरबिट्रेटारखौ 135 थि बिन्दोनि गेजेरजों लिंहरदोंमोन, जेराव मोनसे थि बिन्दोखौ थि खालामनो थाखाय आरबिट्रेटारनि न्यायसुरिखौ दांनानै आयेननि मोनसे थि सोंथि दं। बेयो बे सैथोनिफ्राय आरोबाव रोखा जायो दि आरबिट्रेटारनि सिगाङाव नुजानाय सानै रोंग 'थि सुबुरुनआ आरबिट्रेटारनि थिरांथा लानो थाखाय गनायजानाय ड्राफ्ट आयदाफोरखौ जमा होदोंमोन। गनायजानाय ड्राफ्ट आयदाफोरनि गेजेराव गिबि आयदाआ गाहायाव लिरनाय बायदिः "दाबि खालामग्रानि दाबिआ दफा 40 नि दफा 40 नि गिबि पारानि सिमानि सिङाव गोग्लैयो नामा? बे बिन्दोआव सानै हान्जानि गेजेराव थिसनजानाय जेनेरेल कन्डिशन्स अफ कन्ट्रेक्टनि गेजेराव
बिथाङा आरबिट्रेटारनो बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोसो होनो थाखाय गावनि न्यायबिधानखौ सोंदोंमोन। थारै, बेनि गेजेरजों आरबिट्रेटारनि न्यायबिधानखौ सोमोनदो खालामनाय आयेननि थि बिन्दोखौ मुंख 'नायाव बाहागोफोरा आरबिट्रेटारखौ बे थि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बियो बैमोन जाय साबमिशन एबा रेफारेन्सनि सर्तफोरजों सिगां गावनि न्यायबिधानखौ थि खालामनो आरो बेनि उनाव गुननि सायाव दानथेलायनायखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंजादोंमोन। जों गनायजानाय ड्राफ्टनि आयदाफोराव इस्यू नं
1 खौ बे फिथाइखौ रोखा खालामनो थाखायल' मुंख 'दोंमोन दि बेयो रिपेनडेन्टनि बिन्दोआवमोनदि आरबिट्रेटारखौ आरबिट्रेशन क्लाजनि सिमा, सिमा आरो गुवारथिनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जाय थिरांथाआ बिथांखौ खहा होनायनि बादै दानथेलायनायखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिधान होयो। बे बिथिङाव बियो आरबिट्रेटारनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय काउन्टार स्टेटमेन्टनि दफा 11 आरो 12 खौ मुंख' नायाव मुलाम्फा गोनां जागोन, जाय दाबिखौ बांहोनायजों सोमोन्दो गोनां।
आइजें-आइला आरो आइजें-आइलाफोरनि बेसेना आरो तेकनिकेलाबो मिन्थियो दि कन्ट्राक्टरफोर/दाबि खालामग्राफोरजों होनोगोनां मासुलफोरा माबोरै कन्ट्राक्टनि सिमानि बायजोआव दं। कन्ट्राक्टरनि थाखाय मेसिनारि आरो आइजें-आइलाफोर बायनो थाखाय जेबो बिबान गैया एबा तेकनिकेलआ मिन्थियो दि कन्ट्राक्टरखौ बेसेबां नांगौ आरो बेसेननि जेबो बाहागो होनो थाखाय जेबो बिबान गैयामोन, बेयो गुबै सान्नाय बेसेन एबा बांनाय बेसेन जाथों मानो। दाबिआ बेबादि आबुङै कन्ट्राक्टनि सिमानि बायजोआव दं आरो बेखौ जमा खालामनाय जायो, बेनिखायनो, बेयो कन्ट्राक्टनि सरासनस्रा थाथायफोरनि दफा 40 नि गिबि दफानि सिमानि सिङाव फैया आरो बेनिखाय आरबिट्रेबल नङा। बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि बेले-बेजेनि आरबिट्रेबिलितिनि सोंनायखौ गुबुन जेंनाफोरजों दावगाहोनायनि सिगां मोनसे गुदि बिन्दो महरै थि खालामजानांगौ। "
बेखौ थि खालामदि आरबिट्रेटारनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय आयेननि थि सोंनायखौ बिनि थिरांथा लानो थाखाय आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि आरबिट्रेटारनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे थि सोंथिया, जाय दिदोमथि गैयै महरै दफा 40 नि मोनसे सोंथि आरो बेनिखायनो आयेननि मोनसे सोंनायखौ बाहागोआरिफ्रा गावनि थिरांथा लानो थाखाय आरबिट्रेटारनो थि महरै थिनदोंमोन आरो दफा 40 नि बाथ्राफोरजों बिथांनि थिरांथाखौ जोबथा आरो खाथिसिन होन्ना मानिनो राजि जादोंमोन। आरबिट्रेटारनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री एफ
एस
नरीमानआ नारसिनदोंमोन दि दफा 16 (1) (सी) आ कच' र्टखौ बिथोन होनो गनायथि होनो हागौ एबा बे बिथायाव बान्थाखौ नेवसिगारनो हागौ दि बेनि मोखांआव आयेननि गोरोन्थि दं, अब्लाबो जेराव आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ आरबिट्रेटारनो बिथोन होनाय जादों, थिरांथा लानायआ गोरोन्थि नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
सासे आरबिट्रेटारखौ मोननै गुबुन-गुबुन आरो रोखा थासारिफोराव होनो हागौ; गिबिथाराव जेराव बिथांनाव मुंख 'नाय बेले-बेजेखौ थिरांथा खालामनाय समाव हरखाबै आयेननि मोनसे सोंथि नुजानो हागौ जायखौ सासे आरबिट्रेटारआ रेफारेन्सखौ फोजोबनो थाखाय थिरांथा लानो हागौ आरो बेबादि थासारियाव आयेननि जायखिजाया गोरोन्थिखौ बान्थानि मोखांआव नुजायोब्ला, कर्टआ बान्थायाव हेंथा होनो हागौ। नाथाय मोनसे आबुङै मोनसे उदां आरो रोखा थासारि दं जेराव आयेननि सोंथिया नुजानो हागौ जेरै जेराव बेले-बेजेनि बाहागोफोरा आयेननि थि सोंनायखौ दाथाय खालामनो हागौ आरो बेखौ गावनि थिरांथा लानो थाखाय आरबिट्रेटारनो फोरमायनो हागौ। उननि थासारियाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ गोरोन्थिब्लाबो आदालतखौ बान्थायाव हेंथा होनो गनायथि होआमोन। बेजों लोगोसे बेखौ दावगाहोनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव आरबिट्रेटारनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ जर' खायै आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन।
ई क 'र्टआ बेखौ सोंनो हाया दि आरबिट्रेशन क्ल' जनि थार दाथायनि सायाव। आरबिट्रेशननि थाखाय आरबिट्रेटरनो मुंख 'नाय बेले-बेजेया आरबिट्रेशन क्ल' जनि सिङाव हाबगोन जाहाथे आरबिट्रेटरखौ बेले-बेजेनि सायाव आरबिट्रेट खालामनो थाखाय जुरिसदिक्सनजों गाननो हायो। मिस्टार पाई, रिप 'न्देन्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ बुंना हेंथा होदोंमोन दि आरबिट्रेटरनि जुरिसदिक्सनखौ आरबिट्रेटरनि थिरांथा सायाव हगारनो हाया जाहाथे बाहागोफोरनि सायाव जर 'खा जायो आरो बेयो जेब्लाबो कर्टनि सायाव जायो दि आरबिट्रेटरहा बेले-बेजेखौ थिरांथा खालामनो थाखाय जुरिसदिक्सन दं ना गैया। गुबुन राहा महरै, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोरोन्थि दाथायनि गेजेरजों आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ गावखौ गाननो हाया एबा नांनो हाया। बुंनाय जादोंमोन दि कर्टहा जेब्लाबो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ नायनायनि जुरिसदिक्सन थायो आरो बिनि अरबिट्रेशनखौ बेनि अरबिट्रेसन एग्रीमेन्टनि सिङाव मोननाय जायो।
बेनि अनगायै, बिजिरगिरिया बे बिथायाव हेंथा होनांगौ दि बान्थाया आयेननि गोरोन्थिखौ दिन्थिदों। बाथ्रा दानथेलायनायखौ खान्थि आरो सिगांनि फारनैथिंबो नायग्रोमनो हागौ। हादोरारि आरो हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगियाव मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि जेथोआ थारैनो हानजाफोरनि गेजेराव बेले-बेजे सोमजिहोयो आरो फालांगियारि जिउनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय महरै मानिनाय जायो आरो जेब्लासिम फालांगियारि आरबिट्रेशनआ बेबादि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे सोदोमस्रिगोनां राहा महरै गनायथि होजायाखै, अब्लासिम प्र 'लिक्स आरो सम लानाय नालिसानो बेबादि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि मोनसेल' आदबमोन। बिजिरसालिनि मावखान्थिफोरनि मोनसे सोलायसोल 'महरै, हानजाफोरनि सायख' नायजों दानाय नखरारि ट्रिब्युनलनि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे आदब महरै आरबिट्रेशनआ गनायजाथाव जायो। बिजिरसालिनि मावफारि आरो आरबिट्रेसननि गेजेराव गुदि फारागथिया ट्रिब्युनलनि सायख 'नाय। सरासनस्रायै, गासिबो आयदाफोर जेराव आदालतनिफ्राय रैखाखालामनायनि दाबि खालामनो हायो। दा जुदि बिजिरसालिनि
फारिखान्थिनि समाव, आयेननि बै सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि बिबान थायो, जाय रायजोनि न्यायारि गोहोजों लोगोसे नङा, नाथाय नांलायनायाव बाहागोआरिफोरजों गनायथि होजानाय एबा जाय नांलायनायाव बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि सायख 'नाय फ' र 'मजों थिरांथाखौ लिंहरनानै आरो बेजों लोब्बागोनां जानानै न्यायबिगियानखौ आरज खालामो, अब्ला बे सोंनाया नुजायो दि आयेननि मोनसे नंगुबै सोंनायखौ गावनि थिरांथा लानो थाखाय सासे आरबिट्रेटारनो दैथायहरनो हागोन ना हाया आरो बियो थिरांथा लायोब्लाबो, थिरांथाखौ बे बिथायाव सोंजानो हागोन ना हाया दि थिरांथाखौ थिरांथा खालामनायाव गोरोन्थि नुनो मोनो। दा एसे समनि सिगां बुंनाय बायदि, आयेननि सोंथिया मोन्नै राहाजों सासे आरबिट्रेटारनि सिगाङाव नुजानो हागौ। बेयो आरबिट्रेटारनो मुंख' नाय गाहाय दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनाय समाव मोनसे हरखाब बिन्दो महरै नुजानो हागौ एबा मोनसे थि केसाव बाहागोआरिफोरनो होनाय मोनसे थि सोंथिनि थाखाय मोनसे थार सोंथाइ महरै नुजानो हागौ।
eआ गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय सासे आरबिट्रेटरखौ मुंख 'दोंमोन। बिलाइ 22आव आरबिट्रेशननि आइन नैजिथि एडिशननि सायाव रसेला गाहायाव बुंनाय बायदि बुङो; 138 "आयेननि मोनसे गोथार सोंनायखौ सासे आरबिट्रेटरनो मुंख' नो हागौ; आरो जेराव बेबादि सोंनायखौ जर 'खायै मुंख' नाय जायो, बिनि बान्थाखौ खालि बिनि थिरांथाआ गोरोन्थिनि सायाव सोनारनाय नङा।" हालशुरीनि इंलेन्डनि आयेन खोन्दो 2 पैरा 623 4थि एडिशनाव आयेननि फोरमायथिया गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "जुदि आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ आरबिट्रेटरनो बिथांनि थिरांथा लानायनि थाखाय होजायो आरो बिथाङा बेखौ थिरांथा लायो, अब्ला थिरांथाआ गोरोनथि नंगौना बान्थाखौ बिनि मोखांआव गाज्रि खालामाखै जाहाथे बेखौ आलादा खालामनो गनायथि होयो; आरो जेराव आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'नाय सोंथिया लुनायनि मोनसे सोंथि, जाय सरासनस्रायै बुंनायाव, आयेननि मोनसे सोंथि, आरबिट्रेटरनि थिरांथाखौल' आलादा खालामनो हाया मानोना बियो जेब्लाबो मोनसे गुबुन हादोर गेजेरारि फालांगि आरो
गुबुन-गुबुन हादोरफोरजों सोमोन्दो थानाय बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआव थानाय जायगायारि आयेनफोरनि गोहोमा थारैनो नुजानो गोनां। आरबिट्रेशनखौ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ नेवसिनानै बेबादि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे सोदोमस्रिगोनां राहा मानिनाय जायो। बेनि जेबो जाहोन गैया दि बाहागोफोरा आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ गावनि थिरांथा लानो थाखाय सासे आरबिट्रेटारनो दैथायहरनायनिफ्राय होबथानांगौ आरो बेजों सिथाबना थानो गनायनांगौ। बे आदबा ट्रिब्युनलनि गावसिनि सायख 'नाय गोहोनि फोथायथिखौ दिन्थियो दि आयेननि थार सोंनायखौबो थि खालामनो हायो। जुदि बिसोर बेबादि खालामो, मेगन गेवनाय मेगनजों, आरो बाहागोफोरखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होनो जेबो गैया, अब्ला कर्टआ ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ बारस्लायना आयेननि सायाव गावनि नोजोरखौ मानो नारसिननो नाजा, जायनि थिरांथाखौ बाहागोफोरा मानिनो राजि जादोंमोन। बेनिखायनो, खान्थियारि महरै बेयो रोखा नुनो मोनो दि जेब्ला आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ दांनानै बिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जायो।
मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय खाथिसिन जागोन आरो मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ गोरोन्थि बुजायना गावनि सायाव न्यायबिधान होनो हाया। बे थिरांथाखौ भारतारि आरो बायजोआरि मोन्नैबो थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव सारिजों लानाय जायो, जायनि फारसे जों दा गिदिंगोन। गिबिसिन जाथाय जायनि फारसे जों मुंख 'नाय जादों 139 हाउस अफ लर्डस बनाम केलानटेन गभर्नमेन्ट बनाम डफ डेभेलपमेन्ट क' लिमिटेडनि थिरांथा, जेराव लर्ड ट्रेवेथिनआ गावनि बिबुंथिआव बुंनाय बायदिः "जुदि नोंथांनि लर्डशिप्सआ गनायथिनि जानांगौ दि बान्थाया बिनि मोखांआव आइनआव गाज्रि, बेखौ गुबुन फारसे दोननांगौ, मानोना बेयो आंनि नोजोरै नङा, बेबादि आखुनि आरबिट्रेशननि थाखाय आरबिट्रेशननि थाखाय आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशन जाय, जुदिबो आइनआ बान्थानि मोखांआव गाज्रि, बै थिरांथाखौ सोंनो हाया जेब्ला बेखौ मोनसे थि सुबुरुन होनाय जायो।
राजानि बिजिरसालिनि मावख 'फोर आरो बेनि सोलायै बे सोंनायखौ गाव गावनि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ होनो थाखाय। "बे रोखोमनो फारागथिखौ लर्ड पारमुरआबो दिहुनदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि' जेराव आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ आरबिट्रेसननि थिरांथा लानो थाखाय होनाय जादों, बे खान्थिया चैनल, जे
जों रे किंग आरो दुविनआव मोजाङै फोरमायजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ बिथांनि थिरांथा लानायनि थाखाय सासे आरबिट्रेटरनो थिनहरनाय जायो, बान्थाखौ बान्थानि मोखांआव रोखा गोरोन्थिनि बिथायाव आलादा दोननो हाया मानोना आयेननि सोंथिया गोरोनथि महरै थि खालाम जादोंमोन। 'उननि थाखोआव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जुदि आदालत, जायनि सिगाङाव बेखौ बान्थानि सायाव अभिशंसन खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, आइनआव बुंजानाय गोरोन्थिखौ लाखिनो हायोब्लाबो, थोंजों चैनेलनि आयेननि थिरांथा लानाय जायो, अब्ला राजा दुविनआ गावनि थिरांथाखौ आरबिट्रेटरनि फारसे गोसो बोनो हायो।
रिबुनाल, आरो आरबिट्रेशन एक्ट, 1889 नि दफा 4 एबा दफा 19 नि सिङाव कर्टाव जाफुंसारै आर 'ज खालामाब्ला, बान्थाखौ सोंनो एबा बेखौ आलादा खालामनो दाबि खालामनो हानाय थासारियाव गैया।' बे थिरांथाआ बे थांखिनि मोनसे गोहो दि जेराव लुनायनि सोंथिया आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख 'नाय बिन्दो, अब्ला बै बिन्दोनि सायाव आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ कर्टजों खालि बेनि थाखायल' बोखारनो हाया मानोना कर्टआ गावनो मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन। एफ
आर
अबसालम लिमिटेड बनाम ग्रेट वेस्टर्न (लन्दन) गार्डेन विलेज सोसाइटी लिमिटेडआव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आइनआव गोरोन्थिनि जाहोनाव बान्थाया गाज्रिमोन। आरबिट्रेशन एक्ट, 1889 नि दफा 4 एबा दफा 19 नि सिङाव आर 'जिसनल एक्ट, 1889 नि दफा 4 एबा दफा 19 नि सिङाव आर' जिसनल एक्ट, 1889 नि दफा 4 एबा दफा 19 नि सिङाव आर 'जिसनल एक्ट, 1889 नि दफा 4 एबा दफा 19 नि सिङाव आर' जिसनल एक्ट, 1889 नि दफा 4 एबा दफा 19 नि सिङाव जाफुंसारै आर 'जिसनल एक्ट, 1889 नि दफा 4 एबा दफा 19 नि सिङाव आर' जिसनल एक्ट, 1889 नि दफा 4 एबा दफा 4 एबा
मोनसे थि अक्ट 'सिम खालामनाय खामानि आरो थावनिआव थानाय बेसादफोरनि बेसेननि बेलायाव कन्ट्रेक्टर। बे सैथोथिनि उनथिंजाय, लर्ड वारिंगटनआ गावनि बिबुंथिआव बुंदोंमोन दि लुनायनि जेबो थि सोंथिया नुजायाखै। आयेननि गोरोन्थिनि जाहोनाव बान्थाया गाज्रिमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय, लर्ड रसेलआ गावनि बिबुंथिआव 621थि बिलायाव नोजोर होदोंमोन दि बै केसखौ लाखिनाया गोनांथार जेराव थिरांथा लानायनि गेजेराव बेले-बेजेखौ सासे आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जायो, जायनि आयेननि सोंथिया बै केसनिफ्राय गुदि आलादा जायो जेराव आयेननि मोनसे थि सोंथिया बिथांनाव थिरांथा लानायनि थाखाय थिनहरनाय जायो। बेनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोनः "मावख' गिरिफोरा बे मोन्नै केसफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामो आरो जेरै बिसोर आंनो नुजायो, बिसोर थिरांथा लायो दि सिगांनि केसाव कर्टआ हेंथा होनो हायो जुदि आरो जेब्ला जेबो आयेननि गोरोन्थिफोरा बान्थानि मोखांआव नुजायो, नाथाय उननि केसाव बेबादि जेबो हेंथा होनाय नुजाया।
आयेननि सायाव मोनसे गोरोन्थि। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, केलान्टन सरकार बनाम डफ डेभलपमेन्ट क
लिमिटेडनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आयेननि जेबो थि सोंनायखौ बिथांनि थिरांथा लानायनि थाखाय आरबिट्रेटारनाव रेबथुमनाय जायाखै। दुर्गा प्रसाद चामरिया आरो आन्र बनाम सेवकिशेन्दास भट्टार आरो अर्सआव बान्थाखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव आलादा दोननो नागिरनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ आयेननि गोरोन्थिनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि गोरोनथिफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन; (ए) आरबिट्रेटारआ गावनि नख 'रारि गोरोबनाय आरो 1916 नि बाहागोआरि साजायनायखौ फोरमान महरै मानिना लादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेबो (बेखौ बुंनाय जादोंमोन) सोलायै सम्पथिनि थाखाय, भारतारि रेबथुमनाय आइनजों गोनां जानाय बायदियै रेबथुमजानाय नङामोन, आरो (बी) आरबिट्रेटारआ बेखौ मानिना लाखिनांगौमोन दि 16 नबेम्बरनि जे
इस्कनि दारै जायखिजाया जाथायनि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन।
16, दाय होजानाय नख 'रारि थि खालामनायनि सोमोनदोआव फोरमानआव गनायजाथाव एबा गनायजाथाव? (9) बिनायगिरिनि दाबि एबा बिनि जायखिजाया बाहागोआ सिमाजों होबथाजानाय नामा?, बेफोर जेंनाफोरा थि जाखांनायनि उनाव, हानजाफोरा "नालिसाव थाबथानाय आयदाफोर" खौ आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख' नो राजि जादोंमोन। बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे थांखिआव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दाबि खालाम जानाय नख 'रारि थि खालामनायनि गनायथाव आरो अनारदेयीनि नालिसखौ सिमाजों होबथाजानाय मोननैनि सोमोनदोआव बान्थानि मोखांआव आयेननि मोनसे रोखा गोरोन्थि दंमोन। थांखिखौ नेवसिगारनानै, प्रिवी काउनसिला गाहायाव बुंनाय बायदियै नोजोर होदोंमोन, "जिखिजायामानो, बेयो जानो हागौ, बिसोरनि लर्डशिपफोरा गोजोन जायो दि आयेननि मोन्नै बिन्दोफोर जायनि थाखाय बुंनाय जायो दि आरबिट्रेटरनि गोरोन्थिखौ बान्थाखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेबादि खान्थिफोरनि उलथा जेरै ग्रेट विलेज सोसाइटी लिमिटेड आरो किंग एफ
अबस्विन लिमिटेड (वेस्ट गार्डेन लिमिटेड) आव मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन।
बे बान्थाखौ जुदि अदालते गावनो आयेननि बबेबा मोनसे बिन्दोनि सायाव गुबुन नोजोर लाखिदोंमोनब्लाबो बिसोर बिनि सिगाङाव दंमोन। "जोंनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फारसे गिदिंना गिबियाव सेथ थावर्दास फेरुमल बनाम भारत जुथाइया 1 खौ मुंख 'नो हागौ। बे बादियाव, सोंनाया बेमोन दि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 16 (1) (सि) आव होनाय बायदि आइननि गोरोन्थिनि जाहोनाव बान्थाआ गाज्रिमोन ना नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरना, बे अदालते गाहायाव मुंख' दोंमोनः" बेयो बै जाथायफोरखौ लाफायो जेराव आयेननि गोरोन्थिनि जाहोनाव बान्थानि सिगाङाव नुजायो। नाथाय बेबादि गोरोन्थिआ मा बेखौ थि खालामनायाव, बै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाथारनांगौ जेराव आयेननि मोनसे सोंनायखौ जर 'खा महरै मुंख' नाय जायो आरो जेराव आयेननि मोनसे सोंथिनि सायाव थिरांथा लानायआ जाथाय महरै गुदि (जिखिजायामानो गोनां) नंगौमोन, जुदि बिथोनआव मोनसे सोंनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ थारै बुंनाय जायो दि बिजिरगिरिया आयेननिफ्राय मोनसे रोखा थिरांथा लानो गोसो जायो।
अब्ला बिसिबांबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
अलेह महमद उमर डसल बनाम नाथुमल केसामल। गुलाम जिलानी बनाम मुहम्मद हसनआव लर्ड मैकनाघतेनजों बाहायजानाय गुवारसिन रावहा सिविल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय गोहोफोरखौ मुंख' नायमोन आरो बेखौ बै केसनि थार बाथ्राफोरसिम सिमागोनां जानांगौ जेराव बैयाव थाफानाय आयेननि सोंथिया, जेरै, सिमा, जर 'खा महरै मुंख' जादोंमोन। सासे आरबिट्रेटारआ सासे गोरोबहोग्रा नङा आरो आयेनखौ नेवसिनो हाया एबा बेखौ गोरोन्थि बाहायनो हाया जायखौ बियो न्यायगोनां आरो गनायथाव सानो। बियो मोनसे ट्रिब्युनल जाय हानजाफोरजों आयेन बायदियै गावसोरनि नांलाय-मोनलायफोरखौ थि खालामनो थाखाय सायख 'जायो आरो बेनिखायनो आइनखौ उनसंनो गोनां, आरो आइनखौ बाहायनो गोनां, आरो जुदि बिथांखौ आदालतफोरजों थार खालामनो हाया, जुदि बिथांनि गोरोन्थिनि थारथिनि सायाव नुजायो। बेनि मोनसेल' फारागथिया जादों जेब्ला हानजाफोरा मोनसे रोखा आलादा आयेन आयदा महरै मुंख 'नो सायख' यो आरो आरबिट्रेटारखौ बिस
कन्ट्रेक्टनि जायखिजाया बाहागो एबा आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ जर 'खा महरै मुंख' नाय जादों ना जायाखै। कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै 'जर' खा 'सोदोबखौ जर होयो दि आरबिट्रेसननि बागै मुंख' नाय पार्टिफोरा गावसोरनि सायख 'नाय ट्रिब्युनलआ आयेन बायदियै गावसोरनि नांलायनायखौ थिरांथा खालामनो नारसिननायनि मोन्थाइ दं, बेनिखायनो जायखिजाया थि मामलायाव बिसोरनो मोन्थाइखौ नेवसिनायनि सिगां, कर्टआ जोबोद रोखा जानांगौ दि मोन्नैबो हानजाया कर्टनि बदलै आयेननि मोनसे बिन्दोआव आरबिट्रेटरनि थिरांथाखौ लुगैयो आरो बिसोर बै बिन्दोआव बिथांनि थिरांथाखौ जोबथा जानो लुगैयो। बेनि उनाव कर्टआ कन्ट्रेक्टनि गुबुन गुबुन दफाखौ नायग्रोमनो आवगायो आरो बुङो दि बेयो आयेननि मोनसे बिन्दोआव थि बिन्दो नङा जायनि थाखाय आरबिट्रेशन आइनआ गोनांथि जायो। कर्टआ मानिदोंमोन दि जेब्ला आयेननि मोनसे सोंथिया आयदा जायो, अब्लासिम मोन्नैबो हानजाया बेखौ मुंख' नो जर 'खा महरै राजि जाया आरो आरबिट्रेशन कर्टनि थिरांथाखौ गनायो।
बान्थानि मोखांआव बेखौ बोखारनाय जाया। खालि बे सैथोथिया दि मोन्नैबो बाहागोआ मावखान्थिनि समाव आयेननि मोनसे बिन्दोनि बागै हरखाब बाथ्रा दान्थेलायनाया थोजासे नङा। बे थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दि जेराव बाहागोआ थि महरै आरबिट्रेटारनि थिरांथा लानो थाखाय आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ मुंख 'नो राजि जायो, आरो बेजों लोब्बागोनां जानो राजि जायो, अब्ला कर्टआ आयेननि गोरोन्थिनि बिथायाव बान्थाखौ बोखारनो हाया, बबेखानि आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ कर्टजों बुजिनाय आइनजों गोरोबनाय नङा जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, आयेननि सोंथिया आरबिट्रेटारजों हरखाबै थि खालामजायोब्ला, बे बिजिरनाया थोजासे नङा दि बान्थानि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दं। मेसार्स अल' प 'र्स' प 'र्स' प 'र्स' प 'र्स' प 'र्स' प 'र्स' प 'र्स' प 'र्स' प 'र्स' प 'र्स' प
बेनि ओंथिया बेनो दि फिननायाव आयेननि बिन्दोआव मोनसे गोरोनथि गोनां थांखि हाबना दं, बे बान्थाखौ बिनि मोखांआव गाज्रि खालामाखै जाहाथे बेखौ बोखारनो गनायथि होयो। केसनि थार बाथ्राफोराव, बे कर्टआ गोजौ कर्टजों गोरोबनानै बुंदों दि बे नोजोरनि जेबो बिथा गैया दि मोनसे थि मुंख 'नाय, आरबिट्रेटरफोरनि बिजिरनायनि थाखाय आयेननि सोंनायखौ जमा खालामनाय, खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बारनायाव बुंनो हायोदि बै केसाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आरबिट्रेटरनि सिगाङाव होनाय दाबिनि मोनसे सुंद' मुंख 'नाय, रिपर्टनि पृष्ठा 798 आव थि खालामनाय, रोखा दिन्थिगोन दि आरबिट्रेटरनि थिरांथा लानो थाखाय पार्टिफोरजों आयेननि जेबो थि सोंनायखौ मुंख' नाय जायाखै। रिपाइडेन्टनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिल मिस्टार पाइआ नोजोर होदोंमोन दि कर्टआबो प्रेभि काउन्सिल आरो बलिवाराज बनाम स्पिनिं कम्पानि लिमिटेडनि थिरांथा लानायनि उनाव बिजिरदोंमोन, आरो जों मोनसे बिन्दोआव बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिनि थिरांथा लानो थाखाय कर्टनि जेबो थि सोंनायखौ मुंख' नाय जायाखै।
आर
दि
आ मोजाङै बुंफुरलु खालामजायो। सासे आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ बिनि मोखांआव गोरोन्थिनि बिथायाव अब्लासो बोखारनो हायो जेब्ला बान्थायाव एबा बेजों लोगोसे सोफादेरनाय जायखिजाया खाख्रिआव, बिदिन्थि महरै, आरबिट्रेटारफोरजों सरजाबजानाय मोनसे न 'ट, जाय बिथांनि थिरांथा खालामनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो, बेयाव माखासे आयेनारि थांखि मोननाय जायो जाय बान्थानि बिथा आरो जाय गोरोन्थि। बे नायखांनाया सावरायजानाय बिन्दोखौ थिरांथा खालामनायाव 144 खौ हेफाजाब होआ आरो बे बुंफुरलुनि एसे उनाव, आरबिट्रेटारनि थिरांथा लानो थाखाय आयेननि मोनसे थि सोंथिनि बागै मुंख' नायनि गोहोमखौ नोजोर होनाय जायो आरो बिजिरसालिनि ओनसोला बे बिथायाव बान्थाखौ बोखारनो थाखाय मुंख 'नाय जायो दि बेनि मोखांआव आयेननि गोरोन्थि दं। यूनियन अफ इन्डिया बनाम ए
एल
रालिया राम 1 आव बे कर्टआ भारासिनि थिरांथाखौ मुंख' नायनि उनाव आरो चम्पारा कम्पानिनि नेमखान्थिखौ फिन रोखा खालामो दि बिनि थिरांथाफोरनि सायाव आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ जर 'खायै बाहायनाय जाया।
बैफोर सोंथिफोरा बाहागोलागिरिफोरनि सायाव खाथायजाथाव, मानोना जर 'खा सोंथिफोरखौ मुंख' नायजों बाहागोलागिरिफोरा बिजिरसालिनि बदलै बै सोंथिफोरनि सायाव आरबिट्रेटारनिफ्राय मोनसे थिरांथा लानो लुबैदों आरो कर्टआ अब्लासिम नङा, जेब्लासिम बियो गोजोन जाया दि आरबिट्रेटारआ थिरांथायाव आइन गैयालासे हेंथा होदोंमोन। बेनि सायाव जों नायसंनाय थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव, कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आयेननि जेबो थि सोंथिया आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जाय बाहागोफोरनि सायाव खाथायो। मेसार्स कापुर निल 'खेरि क' अप। डेयरी फार्म ससायटी लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन 2 आव कर्टआ साखिगिरि भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइजों गोरोबदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ थि महरै बुंदोंमोन दि बिसोरनि दाबिफोरा गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो गुबुन जेबोनि सायाव नङा आरो गासिबो जाय आरबिट्रेटारआ थिरांथा लानो गोनांमोन बियो गोरोबथिनि गोहोमजों सोमोन्दो गोनांमोन।
53 आरो बेनिखायनो थिरांथाखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। थारै, बे थिरांथाआ जेबो हेफाजाबनि नङा आरो जों बेखौ बेनि सायावनो हगारो। एन
चेल्लप्पन बनाम सेक्रेतरि, केराला स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड आरो ए
एन
आर
आव मोनसे गनायथि बिथोनजों, अम्पायरखौ सासेल' आरबिट्रेटार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो रिप' न्देन्ट ब 'र्डआ दिमार गैयालासे आम्पायरनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन आरो गावनि फारसे बान्था होनायनि खाबु लादोंमोन, बे कर्टआ बुंदोंमोन दि बियो गिदिंनो हाया आरो बुंनो हाया दि अम्पायरहा जेबो गुबै न्यायबिगियान गैया आरो बेनिखायनो आम्पायरनि सिगाङाव मावखान्थियाव बिनि बाहागोलाया जेबो मुलामफा गैया। गुबुन फारसेथिं मिस्टर पाइआ नारसिनदोंमोन दि बिसावरानि न्यायबिगियानखौ बिथांजों थि खालामनो हाया आरो बिथाङा गावनि फारसे मोन 145 कन्ट्रेक्ट आरो क्लचखौ गोरोनथि खालामनो हाया, आरो बेबादि थासारियाव जेब्लाबो कर्टखौ गावनोगाव गोरोन्थिनि बिथायाव बान्था होनो थाखाय थि खालामो।
बान्थानि सायाव रोखा। बाथ्राफोराव, बिथाङा बुंदोंमोन दि आरबिट्रेटारनि न्यायबिधाननि बादै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिजिरनाया जुदि बिजिरसालिनि थाखाय गोरोनथि महरै नुजायोब्लाबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय खाथायजाथाव। मिस्टार पाइनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरा बे आयेनारि थाथाइखौ गाज्रि खालामाखै। जों बैफोर थिरांथाखौ गुसुंयै मुंख 'नो हागौ इन प्रोड्युस ब्रोकर्स क'
लिमिटेड बनाम ओलंपिया ऑयल एंड केक क '
लिमिटेडआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "जुदि बिसावरायगिरिया गावनो थिरांथा लानो लानाय सोंथिया थारै साबमिशननि सिङाव गैया, अब्ला बान्थाया उदायै। बिसावरायगिरिया गावनि बान्थाखौ नंगुबै बाथ्राफोरनि उलथा मानिना खाथायजाथाव खालामनो हाया, जेब्ला बियो जाय सोंनायखौ गोहोम खोख्लैयो बियो साबमिशननि सिङाव थायो।" फै जों थि खालामनायनि रुजुथायखौ जर हो दि बिसावरायगिरिया साबमिशननि सिङाव नङा मोनसे सोंनायखौ थिरांथा लानो गावनि सायाव लायो। बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि आयेननि सोंनायखौ बिनि थिरांथा लानायनि थाखाय बिसावराय महरै रायजोगिरिनाव दैथायहराखैमोन, नाथाय बेखौ जेरावबो थारै बुंजादोंमोन।
बै मामलायाव थिरांथाखौ माब्लाबाबो लानाय जादोंमोन। बै मामलायाव बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय साबमिट खालामनाय जर 'खा केसाव फिन होफिन्नायनि उनाव, आपिल कमितिआ फालांगिनि आसारखान्थिनि अनगायै आयेननि आयदा महरै कन्ट्रेक्टखौ लुनायनि सायाव बुंजानाय फिननायखौ गनायदोंमोन, नाथाय आरोबाव बेखौ मानिनो आवगायो दि फिन फाननायनि जाथायफोराव फालांगिनि मोनसे गोलाव गायसनजानाय आरो मोजाङै गनायजानाय आसार खान्थि दंमोन दि कन्ट्रेक्टनि महराव बायगिरिफोरा गावसोरनि फानग्राफोरजों रोखा महरै गनायदोंमोन दि जुदि गोबाव खालामालासै बारस्लायजायो अब्ला बिसोरो गुबै शिपारनि नाजावनायखौ नाजावगोन। बायग्राफोरनि बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे थांखिआव, जायनि फोसावनाय जादोंमोन, डिवीजनल कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे फालांगि आसारखान्थिनि थाथायखौ थि महरै नागिरनो आरबिट्रेटरफोरनाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, आरो अपील कर्टआ सिगांनि बिथोननि सायाव नाथाय गावसिनि गनायथिनि बेरेखायै, ल' रबर्न लर्डसआव ल 'र्डसन ल' र्ड्सनि कम्पानिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन।
पीचा नोजोर होदोंमोन दि 'बे फालांगिनि मानसिफ्रा कन्ट्रेक्ट खालामो आरो बेयाव गावसोरनि कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय गासिबो नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
मोनसे गनायजानाय आरबिट्रेटारनि सिङाव सासे आम्पायर एबा आरबिट्रेटारनो होजानाय गोहो महरै हानजाफोरनि गेजेराव थिरांथाआ जोबनायाव कर्टनि सायाव सोनारो आरो अम्पायर एबा आरबिट्रेटारनि सायाव नङा। "बेयो मोनसे थांखिनि सायाव सान्नाय जायो दि सरासनस्रा आयेन कर्टफोरा जेबो बान्था होनो थाखाय गावसोरनि न्यायबिधानजों बाहागो लानो गोसो गैयामोन जुदि आरबिट्रेटारआ गावनि फारसे माखासे गुदि बिन्दो थि खालामनानै गावनि सायाव न्यायबिधान होयो, जायनि सायाव बिथांनि न्यायबिधानआ सोनारो। श्री पाइआ चैंपसी भरा एंड कंपनी आरो हिरजी मुलजी बनाम चें यू स्टीमशिप कंपनी लिमिटेडआव प्रिवी काउंसिलनि थिरांथाफोरखौबो मुंख 'दोंमोन। बेफोर मोन्नैबो थिरांथाफोरा बिथांनि थांखि आरो बेनि गोहोमनि थाखाय आरबिट्रेटारनि न्यायबिधानखौ दांनानै आयेननि मोनसे थि सोंथिनि सोमोनदोनि बागै सोंनायाव जेबो हेफाजाब गैया। थारै
चैंपसी भारानि मामलायाव थिरांथाआ रोखा महरै सोलायो दि आइन 147 नि सायाव मा रोखा गोरोन्थि दं।
मोनसे खान्थि महरै आरबिट्रेटारआ गावनोगाव जुरिसदिक्सनजों गाननो हाया। बे कर्टनि थिरांथाफोरनि फारसे गिदिंना, गिबियाव जीवराजभाई उजमशी शेठ आरो गुबुनफोर बनाम चिंतामनराव बालाजि आरो अनरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जे
शाहआ गावनि आरो जास्टिस सरकारनि थाखाय खोनदो 499आव रायज्लायना बुंदों दि' बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव आरबिट्रेटारआ गावनि बिजिरनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय दानथेलायनाय सोंथिनि सायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनायाव खालि नंगुबै एबा आयेननि गोरोन्थि खालामदों। बेयो बिथांनि सिङाव थानाय जुरिसदिक्सननि साननायनि मोनसे जाथाय, आरो बे बान्थाखौ होयो, जाय सिमासिम बेयो आरबिट्रेटारनि जुरिसदिक्सननि बायजोआव, उदायै। "बेखौ नोजोर होनो हायोदि बेफोर नायसंनायफोरा बै केसनि खारिथिनि बिथिङाव आरो कर्टनि सिगाङाव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन दि आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थि सोंनायखौ आरबिट्रेटारआ गावनि जोबथा थिरांथा महरै एस
बि
आइ
नि फारसे दैथायहरदोंमोन।
ट्रेटरआ गावनि बान्थाजों गावारि मावमिननि रादाइखौ मावहोनो बिथोन होदोंमोन। बेखौ बान्थानि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थि होनना बुंनाय जादोंमोन आरो बान्थाखौ बोखारनाय जादोंमोन। आरोबाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिलाइ 1240 आव दिहुनजानाय रेफारेन्स लायजामाव मुंख' नाय बिन्दोनि मुंख 'नायाव रोखा महरै बुंफोरनाय जादों दि सालिसगिरिनि न्यायबिथानि सायाव सोमोनदो थानाय आयेननि जेबो थि सोंथिया बिनि थिरांथा लानो थाखाय सालिसारिनाव दैथायहराखैमोन। बेफोर थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै, बेयो रोखा रोखा जायो दि जुदि आयेननि मोनसे सोंथिया जर' खा महरै मुंख 'जायो आरो बेयो रोखा जायो दि हानजाफोरा बेनि सोमोनदै सालिसारिनिफ्राय थि सोंथिनि सायाव थिरांथा लानो लुबैदोंब्ला, बिजिरसालिनि सासेनि बदलै, अब्ला अदालते बे बिथायाव सालिसारिनि बान्थायाव हेंथा होनाय नङा दि बान्थानि मोखांआव आयेननि मोनसे रोखा गोरोन्थि दं, जुदि आयेननि नोजोरजों लानाय नोजोरआ इंलेन्डनि क' कर्टनि नोजोरजों गनायजायाखै।
बे हाद 'रावबो बे रोखोमसे जानो हागौ आरो सेथ थावार्दासनि मामलायाव, जाय इंलेन्ड आरो भारताव सिगांनि थिरांथाफोरखौ उनसङो, बेखौ नागारनाय जायाखै। मिस्टार पाइया बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रा आयेन अदालते गावनि न्यायबिधानजों बाहागो लानो जोबोद गोसो गैयामोन, जेराव आरबिट्रेटारनि न्यायबिधानखौ दांनायजों लोगोसे 148 आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ आरबिट्रेटारनो बिनि थिरांथा महरै मुंख' नाय जायो। आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ कर्टनि नोजोरजों गोरोबनाय गैयाब्लाबो, बान्थाखौ मोनसेल 'बिथानि सायाव आलादा खालामनो हाया दि बेयाव आयेननि गोरोन्थि नुनो मोनो। जों बे बिन्दोखौ फोजोबनायनि सिगां मिस्टार पाइनि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनांगौ दि बिदिनथि होग्राखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय एंगारनो हाया दि आरबिट्रेटारहा गावनि न्यायबिधाननि फारसे गोसो होनो जेबो राहा गैयामोन, मानोना 29 मार्चनि दानथेलायनायाव गनायजानाय मोन्थाइफोरनि उलथा, सन्देह गैयालासेनो बियो दाबि खालामो दि
6 जायनि गेजेरजों रिप 'न्देन्टआ आरबिट्रेटारनो दानस' नो राजि जादोंमोन, बे सोदोबफोराव बुंनाय जादोंमोन दि दानस 'नायाव नाजावजानाय बायदि दानस' नायनि थाथायनि फारसे हेंथा गैयालासे दानस 'नायखौ खालामनाय जादों जायनि ओंथिया बिनि मोनथायनि फारसे हेंथा गैयालासे बाथ्रा दानस' नाय दि आपिल खालामग्रानि दाबिआ आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय नङा। जाय बिथिङाव 'आनदाज गैयालासे' बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादों, बेनि ओंथिया बेल 'जागोनदि दानस' नाया आरबिट्रेटारनि सिगाङाव बाथ्रा दानस 'नायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामदोंमोन दि दानस' नाया आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय नङा। बेयो ओरैबादि नुजाया दि जाय थि खालायनाया टेकनिकेल बाथ्रा दानस 'नायमोन दि आयेननि जेबो थि सोंनायखौ जर' खा महरै आरबिट्रेटारनो मुंख 'नाय जायाखै। लाइसिनिफ्राय बेबादि दानस' नायखौ बुंनाया गोब्राब। आरो दानस 'नाया आरबिट्रेटारनि सिगाङाव बाथ्रा दानस' नायखौ जौगाहोदोंमोन मानोना बियो आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय नङा।
जाय बिथिङाव बेखौ बाहायनाय जायो बेनि सायाव सोनारनानै 'पासा' खौ लानाय जायो, आथिखालनि मामलायाव सोमोन्दोखौ मोजाङै फरायनायनि सायाव आरो जाय बिथायाव सोदोबखौ बाहायनाय जायो, बेनि ओंथिया बेनो दि उखिलाया गावनियावनो आरबिट्रेटारनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन दि दानथेलायनाय एबा कन्ट्रेक्टरजों खालामनाय दाबिआ आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय नङामोन। बेनि गुबुन जेबो ओंथि होनो हाया। सोरबा सासेनि मोनथायनि फारसे गोसो जानाय गैयालासे लानाय मोनसे मावआगाननि ओंथिया बे जानो हाया दि गासिबो मावआगानखौ पार्टिजों नेवसिनो हायो। बे बादियाव, फिन होग्राया आयेननि थि सोंनायखौ आरबिट्रेटारनो थिनहरदोंमोन। बेयो बिनि दाबि एबा नांलायनाया आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय नङा होनना गावनि मोनथायनि फारसे गोसो जानाय गैयालासे फिन होग्रानि बायदिब्लामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया आरबिट्रेटारनि सिगाङाव जानांगौमोन। जुदि फिन होग्राया गावखौ दाबि खालामनो लुगैयोमोन दि जेबो थि मोन्थाइ गैया।
बिदिन्थि बायदियै, बियो बै समफारियाव मुंख 'नाय जानो नाङामोन जेराव बेखौ खालामनाय जादों, नाथाय मोनसे सरासनस्रा मुंख' नाय खालामनो थाखाय आपिल खालामग्रा 149 नि थांखिजों गनायजानांगौमोन। जुदि आपिल खालामग्राआ मोनसे थि सोंथिनि मुंख 'नायाव जर होयो, जाय गोरोन्थि गोजौ अदालते खालामदोंमोन, अब्ला बियो गावनि न्यायबिधानखौ दांनानै आयेननि मोनसे थि सोंथिनि मुंख' नायखौ नेवसिगारनो हागौमोन आरो आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टआव आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव बाहागो लानो थाखाय आरबिट्रेशन एक्टाव बाहागो लानो थाखाय आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेसन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेसन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेसन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेसन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेसन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेसन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेसन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेसन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेसन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेसन एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आर
ए
डी
आ दाबि/दानथेलायनायखौ बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायनायनि मोन्थाइनि फारसे आनदाज गैयालासे मोनसेल 'आरबिट्रेटारनो थिनहरदोंमोन। बेनिखायनो, मिस्टार पाइनि दानथेलायनायाव जेबो गुन गैया। बे मामलायाव, जेरै सिगाङाव मोनसे थि सोंनायखौ दिनथिफुंदोंमोन दि आरबिट्रेशन क्लजनि सिमा, सिमा आरो गुवारथिनि सिङाव आरबिट्रेशन क्लजजों दानथेलायनाय आरो दानथेलायनाय आपिल कन्ट्रेक्टरनि दाबिखौ लाफानाय जागोन ना नङा, जर' खायै आरबिट्रेटारनि थिरांथा लानो थाखाय पार्टिफोरजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो मोनसे केस जेराव आरबिट्रेटारनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ पार्टिफोरजों आरबिट्रेटारनि थिरांथा लानो थाखाय थिननाय जादोंमोन। जुदिबो आरबिट्रेटारजों लानाय नोजोरआ आरबिट्रेशन क्लजनि सिमा, गुवारथि आरो गोसारथिनि बागै कर्टनि नोजोरजों गोरोबनाय नङा, अब्ला बान्थाखौ बेनि सायाव मोनसे गोरोन्थिनि बिथायाव बोखारनो हाया।
बे गुसुं बिन्दोआव, आपिलखौ गनायथि होनो हायो। बबेखानि, मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
मेसार्स नेसनल बिल्दिं कनस्ट्रक्सन कर्प 'रेशना आरो मेसार्स नेशनल बिल्दिं कनस्ट्रक्सन कर्प' रेशना लेंथ 'नायनि बेसेनखौ सिगांनि रुजुनायाव नैगुन खालामदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो फिनथागिरिनाव जेबो सायख' नाय गैयामोन। बेबादि थासारियाव लेंथ 'नाय कमितिआ लेंथ' नाय लिंथ 'नायनि गाज्रि फिनजाथायखौ नोजोर होदोंमोन। कमितिआ बेबादि गुबै आखुथायफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन दि जायखिजाया भारतारि लेंथ' नायगिरिजों मावनो गोनां हाबानि गोब्राबथि आरो गुवारथि आरो हाबानि थाखाय गोनां प्लान्ट आरो आगजुफोर गैया आरो गुबैयै जुदि लेंथ 'नायगिरिया हाबाफोरनि थाखाय गोनां जर' खा आगजुफोर बुथुमनो गोनांमोन, अब्ला जेबो रोखाथि गैयामोन दि हाबाफोरा जोबखांनायनि उनाव, लेंथ 'नायग्रानो जेबो ओंथिगोनां बाहायनाय एबा बाहायथिनि थाखाय दाजेमारिफोरा जोबोद बेसेनगोसा जागोन। लेंथ' नाय लिंहरनायाव, बेखौ इंगित होनाय जादोंमोन दि लाबोजानाय ड्राइभिं आगजुफोर आरो आगजुफोरनि थाखाय गोनां गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि गोनांथि दं।
जापाननिफ्राय 11थि येन क्रेडिटनिफ्राय कन्ट्रेक्टरनो गासै 2 कौटि रां मोन्नो हागोन, जाय बिथांनि जायगायारि क्लियरेन्स आरो गुवारै फोरमान होनायनि सायाव सोनारो। कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा थाथायफोरनि एनेक्सार IV आ रोखा रोखा खालामो दि लेंहरग्राफोरा मुंख 'नाय समाव जाय आगजुनि थाखाय बिसोरनो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' हेफाजाबनि गोनांथि जागोन बेनि आबुं बुंफ्रुदलुफोरखौ आलादा आलादा हरगोन। आरो बिसोर गुबुन गुबुन आगजुनि थाखाय मुंख 'नाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' हेफाजाब होनो हायैनि थाखाय माबाफोर रांखान्थियारि गोहोम दङब्ला बेखौबो दिन्थिगोन। कन्ट्रेक्ट दानाय समाव बेयाव मुंख 'नाय खारिफोरखौ रिंसारनायनिफ्राय मोननै बाथ्राफोर ओंखारो। (1) पाइल्स ड्राइभिं आगजुखौ भारतनि बायजोनिफ्राय लाबोनांगोन आरो बिरोंदामिनारि रांआव माबोरै मासुल होनांगौ आरो (2) बेनि थाखाय कन्ट्रेक्टरजों फ्राय 2 कौटि रां खाथायनायनि गोनांथि जागोन।
31 (इ) (1) दफाआव, कन्ट्राक्टरआ बुङो दि आइजें-आइला, आगजु, आरो बिरोंदामिनफोरखौ थिसननायनि थाखाय गासिबो गुबुन हादोरारि रां सोलायनायखौ कन्ट्राक्टरनो होनाय जागोन आरो बेफोर गासिबो सानरिखिफोराव गासै गुबुन हादोरारि रां सोलायनाया फ्राय 2 कौटि रां जागोन। बे रोखोमै कन्ट्राक्टरनो मोनसे रोखाथि होनाय जादोंमोन दि बेखौ जापाननिफ्राय 11थि येन क्रेडिटनिफ्राय बिनो होनाय जागोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथायबो दि गोनां आगजु, दाजेमारि, आगजुफोर आरो तेकनिकेलआ जापाननिफ्राय माबोरै मोनथावना नङामोन आरो जापाननिफ्राय 11थि येन क्रेडिटनि मोनथावनाथिया गासिबो ओंथि खोमाना लादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ 24,1973 माइथायनि गावनि लाइसिजों आपिल खालामग्रानो क 'चिन शिपयार्ड लिमिटेडनि पक्षनिफ्राय तेनडारखौ नाजावनाय समाव गासिबो लाबोजानाय आइजें-आइलाफोर होफागोन।
आर
सि
सि
पाइलिंग आरो स्टील शील पाइलिंग हाबाफोरखौ लाफानानै खामानिनि बेसादफोर। कन्ट्रेक्टरनो हगारनो थाखाय मावख 'आरि दाजेमारिफोरखौ मोन्नो हानाय जाथावनाया टेन्डारनि सरासनस्रा थासारिफोरनि एनेक्सार IVआव थानाय बायदि जागोन। नोंथाङा खामानियाव बाहायनो थाखाय थांखि लाजानाय गासैबो प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि मोनसे फारि दिन्थिगोन, जेराव लाबोजानाय दाजेमारि बेसादफोरबो हाबायाव बाहायनो थाखाय जायगायाव मोन्नो हानाय जानो हाथाव अक्ट' जों लोगोसे। बेयो गोजौयाव मुंख 'नाय गुवारै खामानि मावनाय हाबाफारिजों गोरोबनाय जानांगौ। "बे थाखोआव सरासनस्रा थासारिफोर आरो बिफानारि टेन्डार खाख्रिफोरनि थि खालामनायफोर आरो थि खालामनायफोरनि सायाव मोनसे मुंख' नाय दं। मुलाम्फा गोनां जागोन। बेयो गाहायाव लिरनाय बायदिः" गासिबो पाइलिंग आगजुफोरखौ कन्ट्रेक्टरजों बुथुमनाय जागोन।............................................................................................
जेरै, पाइलिंग प्लान्ट आरो मेसिनारि, स्पेरार्स, टेकनिकेल गियान आरो मोन्नैबो डक वर्क्सनि थाखाय गोनां रोंग 'सारफोरखौ थिसननायनि थाखाय, वर्क अर्डारनि गेजेरजों
रिपेयार डक बायदि बायदिनि थाखाय गासै 2 कौटि रांनि बिबांखौ कन्ट्रेक्टरनो 11थि येन क्रेडिटनिफ्राय मोन्नाय जागोन, जाय बिथांनि जायगायारि क्लियरेन्स मोननायाव आरो गुवारै फोरमान होनाय जागोन "बे रोखोमै सन्देह गैयालासेनो गायसन जायो दि जाय आपिल खालामग्रानि टेन्डरखौ टेन्डर कमितिजों सावरायजानाय आरो नायसंनायनि उनाव गनायनाय जादोंमोन, बिथाङा पाइल ड्राइभिं आगजुखौ दैथाइहरनायाव 2 कौटि रां खाथायदोंमोन आरो टेकनिकेलआ माबोरै फिस होदोंमोन बेखौ मिन्थियो। तेनडारखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिथायाव मोनसे खान्थियारि कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन। बेबादि गिदिर खामानिनि कन्ट्रेक्टाव, जायनि बेसेना 24 कौटि रांनि बांसिनमोन, आरो जायखौ सासे भारतारि कन्ट्रेक्टरजों गिबि खेब 152 रांनि थाखाय लानाय जादोंमोन, जोबथा सावरायनायनि सिगां आरो सोमोन्दोआरि जगायथायनि बिथायाव जाय कन्ट्रेक्टखौ दैदेनदोंमोन।
आव। सन्देह गैयालासेनो, जोबथा लिरनाय कन्ट्रेक्टाव, कन्ट्रेक्टनि जागायजेननाय थाखोआव गुदि बुजिनायनि बेरेखाय माबाफोर दंब्ला, लिरनाय कन्ट्रेक्टआ जाफुंसारगोन। नाथाय जुदि कन्ट्रेक्टआ बिनि उलथाखौ दिन्थिया आरो साननाया कन्ट्रेक्टनि बिथा महरै नुजायोब्ला रोखा दि खान्थियारि कन्ट्रेक्टनि सिङाव मा बिबान लानाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनाय समाव बे बाथ्राखौ नेवसिनो हाया। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि मोन्नै सोलायसोल 'हारफोरखौ कन्ट्रेक्टरआ मुंख' दोंमोनः (i) रिपेनदेन्टआ पाइल ड्राइभिं आगजुखौ लाबोनांगौमोन आरो बेनि सामलायनायनि थाखाय तेकनिकेलखौ माबोरै मिन्थिगोन, बेखौ रायलायनाय हारफोराव कन्ट्रेक्टरनो भारायाव होनाय जागोन एबा (ii) कन्ट्रेक्टरआ कन्ट्रेक्टरनो होजानो गोनां हारफोरखौ लाबोनांगोन। नैथि सोलायसोल 'खौ बाहागोआरिफ्रा गुदि साननायनि सायाव गनायदोंमोन दि बे बिथिङाव रां खाथायनाया 2 कौटि रां जागोन। बेयो गनायजानाय थाथाय जायनि सायाव कन्ट्रेक्टाव हाबदोंमोन, बि बुंफुरलुखौ सोलिहोबाय थानो हागौ।
eआ नोजोर होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि बे गुदि बिथाखौ खामानिखौ सान्नो थाखाय नागारनाय नङामोन, नाथाय टेन्डर लिंहरनायनि फोसावनायाव आरो कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा थाथायफोराव दाजाबदेरनाय महरै रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बाहागोफोरनि गेजेराव बेखौ रोखायै बुजिनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टारा पाइल्स ड्राइभिं आइजें-आइलाफोरखौ दैथाइहरहोनो थाखाय फ्राय 2 कौटि रां गुबुन हादोरारि रां खाथायनांगौमोन आरो टेकनिकेलआ मिन्थियोदि माबोरै मासुलफोर जाय गैयाब्ला बे खामानिखौ माब्लाबाबो मावनो हायामोन आरो जाय गैयाब्ला बेखौ कन्ट्रेक्टारनो बिबान होजायामोन। कन्ट्रेक्टारा जेब्ला गावनि समफारिफोरखौ मुंख' दोंमोन अब्ला थारैनो थि सानख 'नाय खालामजानांगौमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया बे बादियाव गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव 2 कौटि रां खाथायनांगौमोन आरो बे सैथोथिया मोगामोगि जायो दि खामानि जोबखांनायनि उनाव लाबोजानाय दाजेमारिफोरा बे सिमासिम खहा जागोनदि कन्ट्रेक्टारनि बाहायथिनि जेबो बाहायथि गैयामोन जेरै टेन्डर कमितिआ मुंख' दोंमोन।
e थारै गुदि सान्नायजों गावजों गाव सोमोनदो गोनां। सैथोआ बेनो दि बिबैनि बुजिनायाबो बिदिमोन, दा बेखौ नोजोर होनो हागौ। बिबैआ 31 जुलाइ, 1973 मायथाइनि गावनि लाइसिजों दारिमिनारि बोसोन होग्रानो (एच
एम
इ.), बिरोंदामिनारि जौगाथाय दिथागिरिया बिखौ बिन 'द खालामदोंमोन दि बिन' द खालामग्राया जापाननि फुंखाफोरनिफ्राय आइजें-आइला मोननो थाखाय गावनि थाखोआव साबसिनै नाजादोंमोन, नाथाय बिसोर बेबादि आइजें-आइलाफोरनि थाखाय मोजां रैखाथि गोनां 153 फिननायखौ मोननो हायाखैमोन। बिसोरो इउ
के., इउ
एस
एस
आर
ए., कानाडा, सोनाब जार्मानी आरो ह 'लेन्डनिफ्राय आरजाथाव जासिनायफोर मोन्नो थाखाय गावसोरनि साबसिनै नाजादोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि बिबैआ गावनो जापानाव गोजौनि आइजें-आइलाफोर गैयालासे जाफुंसारनायनि थाखाय आरजाथाव जासिनायफोर मोननो थाखाय उदां सोंनायखौबो खालामदोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा जायो दि भारत सरकारनि 11थि सेपट
एम
बि
आर
1,1973 आव बिनायगिरिनिसिम थि सोलाय-सोल 'हाराव डि
एफ
एल
9,442,700 जों समान ₹1 लाख (नै कौटि जिसे लाख आरो दाइनजि रोजा रांल') नि गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'हगारनो थाखाय गावनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया गावनि 28 मे, 1975 नि लाइसिजों बिनायगिरिखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन दि तेनडार खालामनाय हारफोरा मेसिनफोरनि माखासे गासै बेसेननि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय बेनि उनाव गोबां बांदों, जायनि थाखाय हारफोरा खामानि मावनो हाथाव जायाखै। कन्ट्रेक्टरआ लाबोजानाय दाजेमारिफोरनि बांनाय बेसेन आरो आदबारि गियानखौ नोजोर होनानै हारफोरनि आबुं गोरोनथि गैयैखौ दिन्थियो। बेयो कन्ट्रेक्टरजों जानाय खहानि फारसे नोजोर होयो आरो बेनि थाखाय क्षतिपूरणनि थाखाय आर 'ज खालामो।
रांजों सोमोन्दो थानाय डाच गिल्डार्सनि गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'नि हार बांनायनि फिथाय महरै माबोरै बेखौ मिन्थिना ला। जोबथा लाइजामनि फिननायाव फिननाय होग्राया गावनि 2 जुलाइ, 1975 मायथाइनि लाइजामनि गेजेरजों फिन होदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिहुनना लानो हायोः "बे सोमोनदोआव, नोंथांनि 14 जुलाइ, 1972 मायथाइनि लाइजायाव (जाय कन्ट्रेक्ट खाख्रिफोरनि मोनसे बाहागो) मोनसे अनजाथाव मुंख' नाय लेंहरनाय जादों, जेराव नोंथाङा इंगित होदोंमोन दि आइजें-आइला, आगजु, आरो रोंग 'सारफोरखौ माबोरै आरो रोंग' सारफोरखौ थिसननायनि थाखाय नोंथांनो गोनां जानाय गासै गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'आ फ्राय 2 कौटि रां जागोन। फिननि सिङाव नोंथांनि लायजोजों सरजाबनाय खारिनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि बे कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव नोंथांजों दासिम जानाय गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल' नि खरसाया 2 कौटि रांनिख्रुइबो खममोन। थासारिफोराव, बे थाथायखौ गोख्रों खालामनाया गोब्राब दि नोंथांनि लेंहरखौ ड्राइभिं रेटफोरनि थाखाय दिन्थिजानाय अनुमाननि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय जादोंमोन।
गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय पाइल ड्राइभिं आइजें-आइला आरो गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'नि थाखाय रां खाथायनाया माबोरै 2 कौटि रांसो जागोन बेखौ मिन्थियोमोन। 154 रिप' न्देन्टआ बे खर 'नि सिङाव खहा होनायनि दाबिखौ हेंथा होआ जेरै दा खालामजानो दाबियो मानोना कन्ट्रेक्टरआ लाबोजानाय पाइल ड्राइभिं आइजें-आइलाफोर जगायनो गोनांमोन आरो टेकनिकेलआ माबोरै मिन्थियो, फिन होग्राया खहा होनायनि मोन्थाइ गैया, जुदि गिबि अनुमानखौ नंगुबै नङि मोननाय जायोब्लाबो। बिनि उलथा खहा होनायनि दाबिआ बाथ्रा दानथेलायनाय आरो हेंथा गोनां जाहोना बेनो दि कन्ट्रेक्टरजों लाबोजानाय पाइल ड्राइभिं आइजें-आइला आरो टेकनिकेलआ माबोरै 2 कौटि रांनिख्रुइबो खम रां बाहायदों बेखौ मिन्थियो। बे रायलायनायनिफ्राय, बेयो नुजानो हागौ दि मोन्नैबो हानजाया गनायजादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरआ पाइल ड्राइभिं आइजें-आइला लाबोजानायनि थाखाय गुबुन हादोरारि रां सोलाय-आइदायाव 2 कौटि रां खाथायनांगोन आरो बेखौ माबोरै टेकनिकेल गनायथि होनायनि उनावनो बाहायनो हायो।
आर 'जलाइगिरिआ गावनि 9 आगस्त, 1975 मायथाइनि बिलायजों बाथ्रा दानथेलायो दि बे गाहायनि सिङाव खरसाखौ बांहोनायखौ कन्ट्रेक्टआव आरो थि महरै खामानि बिथोननि दफा 13 आरो 16 आव नोजोर होनाय जायो। जों बेफोर दफाखौ एसे उनाव मुंख' नो खाबु मोनगोन। गावनि 29 आगस्त, 1975 मायथाइनि लाइसिजों फिनथियाया गावनि थाथायखौ थि खालामो दि कन्ट्रेक्टरजों जानाय खरसानि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'बाहागोआ 1.96 कौटि रां जायो, जाय कन्ट्रेक्टरजों जगायजानाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आव खाथायजानाय 2 कौटि रांनिख्रुइ खम, फिनथियाया कन्ट्रेक्टरजों 14 जुलाइ, 1972 मायथाइनि लाइसि बायदियै खालामनाय खरसानि बिजिरनायखौबो मुंख 'दों। बेखौ जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। फिनथियाया आरोबाव दाबि खालामो दि बै अक्ट 'सिम खालामनाय अनुमानखौ बाराखिसै आरो बेनिखायनो सोलायसोल' नि हारनि सायाव सोनारनाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सानना लानाय खरसानिफ्राय 155 जौगानाया मोनसे सोलायसोल 'महर लायो, बे रोखोमै लानाय मोन्नै थाथाइफोरा गावजों गाव आबुङै गोरोबै जायो। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ आरबिट्रेसननो थिनहरनाय जायो। जागायजेननायनिफ्रायनो, टेन्डार लिंहरनायनि थाखोनिफ्राय आरो सावरायनायनि गेजेरजों आरो कन्ट्रेक्टखौ जोबथा खालामनायनि गेजेरजों, मोनफ्रोम थाखोयाव, रिप' न्देन्टआ रोखा खालामो दि 11थि येन क्रेडिटनिफ्राय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'जागोन। मानोना जापाननिफ्राय आइजें-आइला गैया, येन क्रेडिटनि मोनथावनाथिया कन्ट्रेक्टरनि नोजोरनिफ्राय थि नङै जायो। रिप' न्देन्टनि गोसो जानाय आरो सांग्राङै बाहागोलानायजों कन्ट्रेक्टरआ गुबुन-गुबुन हादोरफोराव नायबिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव गोनां आगजुफोर आरो बिरोंदामिनारि गियानखौ बुथुमदोंमोन दि माबोरै रिप 'न्देन्टजों गनायथि होजादोंमोन आरो बेखौ लाबोजादोंमोन। बै समाव उनदाहा, बेसेनजों लोगोसे गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि हाराबो मोनसे सोलायसोल 'जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै कन्ट्रेक्टरआ रां खाथायदोंमोन।
लाबोजानाय पाइप ड्राइभिं आइजें-आइलाफोर आरो आगजुफोरनि थाखाय गासै ₹1 लाख आरो बिरोंदामिनारि सिबिथाइफोरनि सायाव ₹18,64, रां आरो गोजौ कास्टम डिउटिनि थाखाय आरोबाव रांखौ मिन्थियो। दाबिनि गुवारै फोरमायथिफोरखौ फारियै 1 आरो 2 आव थि खालामजादों, आरबिट्रेटारनो आरबिट्रेटारजों दाखिल खालामजानाय दाबिनि फोरमायथिआव। फिन फोरमायग्राया गावनि फिन फोरमायथियाव दाबिनि गुवारै फोरमायथिफोर आरो मोन्नै गाहायफोरनि सिङाव लोब्बागोनां खर्साफोरखौ नेवसिगाराखै। गासै फिन दाबि खालामग्राया कन्ट्रेक्टरखौ सुख 'नो थाखाय गावनि बिबानखौ नेवसिनायजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे दाबि खालामजानाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टजों खोबजानाय नङा आरो बेनिखायनो, आरबिट्रेटारहा दाबिखौ मानिनाय आरो बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि बै समनि उनाव जेबो फिन होनाय जायाखै, जाय बिसावराय एबा बिसावरायखौ बिसावराय एबा बिसावराय खालामग्राया सुख 'जाथावै महरै सोंदोंमोन।
2 कौटि रांनि बांसिन, जायखौ गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय पाइल ड्राइभिं आइजें-आइलाफोरनि थाखाय गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव रां खाथायनायनि मिजिं दंमोन आरो टेकनिकेलआ माबोरै मासुलखौ मिन्थियो। बे बुजिमोननायनि सायावनो गासै कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव सोलाय-सोल 'जानाय थासारिनिफ्राय सांग्रां जानानै, कन्ट्रेक्टरआ खामानिखौ फोजोबनायनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन हारफोरखौ लेंहरदोंमोन; मोनसेया रिप' न्देन्टजों लाबोजानाय आइजें-आइलाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरो आपिल खालामग्रानो भारायाव होनाय आरो गुबुन-गुबुन हारफोरा बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि कन्ट्रेक्टरआ पाइल ड्राइभिं आइजें-आइलाफोरखौ दैथाइहरगोन आरो टेकनिकेलआ माबोरै मिन्थियो। नैथि सोलायसोल 'नि बेलायाव, जायखौ जोबनायाव पार्टिफोरनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन, बेखौ रोखा आरो रोखाङै बुजिनाय जादोंमोन दि 156आव कन्ट्रेक्टरहा 2 कौटि रां खाथायनांगौमोन आरो हारफोरा बे रां खाथायनायजों लोगोसे सोमोन्दो गोनांमोन दि जेब्ला हाबाखौ फोजोबनाय जायो, आइजें-आइलाफोरनि बेसेन खमायनाया बिनि गोहोनि 75 जौखोन्दोसिम जानो हाथावना नङा।
रेक्टर। अनुमान खालामनाय खरसाया गोबां बारलांबायब्ला, खहा होनायनि दाबिआ थारै कन्ट्रेक्टरनि गोसोयाव गनायथाव जागोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव दफा 16,26 आरो 31 खौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय बेफोरखौ गावनि थांखिजों गोरोबहोनो थाखाय दफाफोरनि राहाफोरखौ फेहेराखैमोन। दफा 16 आ मोनसे थासारिखौ सानदोंमोन जेराव कन्ट्रेक्टनि जागायनायनिफ्राय जायखिजाया गोदान आयेना जारि खालामजादों जाय खामानि आरो/एबा मावसोमग्रानि मुजुरियाव सोफादेरनाय बेसादनि बेसेनाव गोहोम खोख्लैयो, कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरा बेनि मथै गुबुन-गुबुन जागोन। दफा 26आ कन्ट्रेक्टरजों मुवाफोर, प्लान्टफोर, आगजुफोर, आगजुफोर बायदिनि जगायनायनि थाखाय जगायजानाय। दफा 2 आ कन्ट्रेक्टरनि बिबान, लाबोजानाय बेसादफोरजों लोगोसे लुनाय, प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ जगायनो थाखाय आरो बेनि फारिखौ जगायनो कन्ट्रेक्टरनि सायाव आरोबाव बिबान होनाय जायो। गुबुनफोरनि गेजेराव दफा 31आ, दि ड्राइभिं सालायगिरिजों बुथुमजानाय आगजुफोर आरो आगजुफोरखौ सायख' नाय जागोन।
कन्ट्रेक्टरजों खालामजानांगौ, बिनायगिरिजों बोसोन होनानै। बेफोर दफाखौ जानो हागौ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेसेन बांनाय दफाया लाबोजानाय प्लान्ट आरो दाजेमारि आरो बिरोंदामिननि सायाव बांद्राय खरसानि क्षतिपूरण दाबि खालामनायखौ खोबना दोनाखै आरो बिरोंदामिनखौ माबोरै मिन्थियो मानोना कन्ट्रेक्टाव कन्ट्रेक्टरजों थोजासे बिबाङाव बेखौ जगायनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, बेबादि गिदिर खामानिफोर थाफानाय कन्ट्रेक्टनि दफाखौ गोरलै खालामनाया गनायथाव नङा। बाथ्रा दानथेलायनाय, बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गासै बाहागोखौ मोनसे नंगुबै ओंथिआव सौहैनो थाखाय सान्ना लानांगौ जायखौ हानजाफोरनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन। आरो बे बादियाव सन्देहनि जेबो जायगा गैया दि हानजाफोरा गनायदोंमोन दि बे गाहायनि सिङाव कन्ट्रेक्टरनि रां खाथायनाया 2 कौटि रां जागोन आरो तेनडार रेटफोरा बे बुजिनायजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन। जेब्ला मोनसे गोरोबथिनि सायाव सान्ना लानाय जायो, मोनसे सैथोथिनि सायाव सान्ना लानाय जायो।
बे सिमासिम गोरोनथिआ नांथारगौ एबा नांथारगौ जायो। कन्ट्रेक्टरनो होनोगोनां हारफोरा कन्ट्रेक्टरजों बे खर 'नि सिङाव 2 कौटि रांनि रां खाथायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। खनसे कन्ट्रेक्टरनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि जाहोनाव हारफोरा नांथारगौ जाखांनायनि उनाव कन्ट्रेक्टरनि थाखाय खहा होनायनि दाबि खालामनो थाखाय बेयो गेवनायमोन। बेनिखायनो, बेयो गोजोनथावै गायसनजानाय नुनो मोनो दि दाबिआ कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव आरो कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव जादोंमोन। 157 उननि सोंथिया बेनो दि कन्ट्रेक्टरजों खालामनाय आरो फिन होग्राजों दानथेलायनाय बे दाबिआ आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय जागोन ना नङा। आरबिट्रेशन क्लजआ सिगांनिफ्रायनो दिहुनजाबोबाय। गोजौ आदालतआबो गनायो दि क्लज 40आ जोबोद गुवारै बुंजानाय। बेयो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयोदि थि खालामनायफोर, बिथोनफोर, डिजाइनफोरनि ओंथिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोर आरो दानथेलायनायफोर। बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय आरो खामानिनि गुन एबा गुबुन आयदाफोरनि सायाव क्लेनमेनसिपखौ बाहायनाय जादोंमोन।
हाबानि दावगानायनि समाव एबा फोजोबनायनि उनाव नुजानाय खामानि एबा मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहानि थांखि, थार, आयदा एबा जिरादखौ सोल आरबिट्रेटारनो दैथायहरनाय जागोन। "आरबिट्रेशन क्लाजनि गोसारथि, गुवारथि आरो सिमाआ गुवारसिन आरो कन्ट्रेक्टनिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय एबा नङाब्ला खामानि एबा बेखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दाबिआ आरबिट्रेशन क्लाजजों खोबजानाय जागोन। क्लाज 40 नि गुदि बाहागोआ जाय सोंनायखौ थि खालामनायाव जोंनि हेफाजाब होगोन बियो 'दाबि' नंगुबै आयदा एबा खामानि एबा मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहाजों नुजानाय एबा सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्रा।" सुंद 'महरै बुंजानाय कन्ट्रेक्ट, अनुमान एबा खामानि एबा बेनि मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय एबा गुबुन राहाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दाबिआ आरबिट्रेशन क्लाजजों खोबजानाय जागोन। "
बेबादि बाथ्रा बुंफुरलुफोर जेरै 'कन्ट्रेक्टनिफ्राय जानाय दाबि' एबा 'कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो गोनां' एबा 'कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो गोनां' एबा थि लुनायनि सायाव 'कन्ट्रेक्टनि सोमोन्दै बाथ्रा बुंफुरलुफोरनि ओंथिया बेनोदि जुदि दाबि एबा दाबिनि सोमोनदोआव नांलायनायखौ गनायनाय एबा नेवसिनाय समाव कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोनि उनाव गनायनाय एबा नेवसिनाय जायो, बेयो कन्ट्रेक्टनिफ्राय जानाय दाबि। आरोबाव क्ल
40 नि रावआ दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टआव खालामनाय अनुमाननि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्टनिफ्राय जानाय जायखिजाया दाबिआ आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय जागोन। जुदि नांलायनायखौ मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै फोजोबनो कन्ट्रेक्टनि राहा लानो गोनां जायो अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि बेयो कन्ट्रेक्टनिफ्राय जानाय मोनसे नांलाय-मोनलाय। आरो बे मामलायाव आरबिट्रेशन क्लजआ ओरैबायदि गुवारै बुंजायो जेरै कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव जानाय नांलाय-मोनलाय एबा कन्ट्रेक्टनि हाबाफोरनि थाखाय कम्पासेटिया बेखौ बुजिनो हायो।
आनदाज खालामनाय आरो कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारलांनाय सोमोनदोनि सायाव। आनजाद नायनाया बे दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव थि अक्ट 'खौ बारायनायनि गोनांथि दं ना गैया, जाय दानथेलायनाया नुजाबोदों। 158 जों दा माबा मोनसे थिरांथा लानो हायो जेराव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। गिबि केसखौ जों मुंख' नो लुबैदों दि एएम मायर एन्ड क 'बनाम गर्धनदास सागरमुल। कर्टआ आरबिट्रेशन क्लजजों सोमोनदो गोनांमोन; "गासिबो आयदाफोर, बाथ्रा दानथेलायनाय, फारागथिफोर आरो/एबा दाबिफोर, आरो/एबा सोमोनदोआव, आरो/एबा सोमोनदोआव, आरो/एबा सोमोन्दोआव, कन्ट्रेक्ट बायदि बायदिनि फिथाय महरै, एबा सोमोनदोआव।" बे सोंनाया नुजादोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव थि अक्ट' आ सिगांनि थि समनि गेजेराव बारायनाय जादोंमोन ना नङामोन। आरबिट्रेटारआ मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि थि अक्ट 'खौ मोनसे गावजों गाव गनायजानाय समफारिनि गेजेरजों बारायनाय जादोंमोन आरो साखि होग्राखौ रां 4,116 रां होनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
इसपुटखौ आरबिट्रेशन क्लजजों खोबथेनाय जादों दि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनानै, बेबादि दानथेलायनाय, जायनि थि खालामनाया कन्ट्रेक्टनि नंगुबै दाथायखौ गोहोम खोख्लैयो, बेखौबो कन्ट्रेक्टनि सिङाव एबा बेनिफ्राय एबा सोमोनदोआव मोनसे दानथेलायनाय नुनो मोनगोन। आनजाद खालामनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे दानथेलायनायखौ फोजोबनायाव, कन्ट्रेक्टनि मोनसे मुंख 'नाय गोनां जायो, अब्ला बेबादि दानथेलायनाया आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय जागोन। रूबी जेनेरेल इन्सुरेन्स क' लिमिटेड बनाम पीरे लाल कुमार आरो गुबुन मोनसे बे कर्टआ इन्सुरेन्स पलिसीनि क्लजजों सोमोनदो गोनांमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पलिसीनिफ्राय नुजानाय फारागथिफोरखौ आरबिट्रेटरनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जागोन। बे क्लजखौ बाहायनायाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आनजाद नायनाया बेनो दि कन्ट्रेक्टनि राहा लानांगौ ना नाङा जायजों पार्टिया सोमोन्दोआव दं। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि दं।
ion
"भारत जुथाय बनाम सालविन टिंबर कनस्ट्रक्सन (भारत) आरो गुबुनफोराव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया बेमोन दि मोन्नैबो बाहागोआ जाय कन्ट्रेक्टाव हाबना दं, बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि दं ना नङा। बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ नाजावनाया गोनांब्ला, बेखौ मानिनो गोनां दि बे बाथ्राया आरबिट्रेशन क्लज 159 नि सिङाव दं आरो आरबिट्रेटारफोरनाव बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बेबादि आयेननि रुजुथायखौ फोरमायो, हेमेन आरो एन
आर
बनाम डार्विन्स लिमिटेडनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 'जेराव बाहागोफोरा मोनसे बाइन्डिं कन्ट्रेक्टाव हाबदोंमोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि नुजादोंमोन दि मोनसेया मोनसेखौ सिफायदोंमोन ना गुबुन फारसेथिंनिफ्राय जादोंमोन, जाय मोन्नैबो बाहागोनिफ्राय बेबादि फारागथिफोर नुजादोंमोन ना गैया।
बेखौ बेबादि फारागथि महरै गनायनाय जागोन जाय सोमोन्दोआव एबा सोमोन्दोआव एबा सोमोन्दोआव एबा सोमोन्दोनि सिङाव नुजादों, आरो मोनसे आरबिट्रेशन क्लज जाय बेफोरखौ बाहायो, एबा रोखोमसे फोरमायथिफोरखौ बेनि मथै सानना लानाय जाथों। कर्टआ रूबी जेनेरेल इन्सुरेन्स क
लिमिटेडनि मामलायाव थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। पानामा बनाम माबानाफ्ट जी
एम
बी
एच
नि एस्ट्र 'वेन्सडर कम्पानिया नेभेरा सेक्शन ए
आव डायमियान' सआ सोंदोंमोन दि अनागाराव दाबिनायखौ आरबिट्रेशन क्लजजों सरजाबनाय जागोन ना नङा? बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोरोनथिङै हमथानायनि दाबिआ अनागाराव दाबिनाय। आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अनागाराव दाबिनायआ आरबिट्रेशन क्लज सिङाव फैनो हाया। लर्ड डेनिंगनि गेजेरजों रायज्लायना आपिल कर्टआ मानिदोंमोन दि अनागाराव दाबिनायखौ आरबिट्रेशन क्लजजों सरजाबनाय जागोन, दाबि खालामनाय एबा हेन्टर क्लेइमजों थोजासे खाथिसिन सोमोन्दो दङब्ला, इन कोर्टआ रोखा महरै बुंफोरनाय सोदोबफोरनि अनगा एन्ड्रे कोर्ट बनाम क्वीन कोर्ट (CI & A) नि ट्रेड आउट सोदोबफोर।
नङाब्ला बे दफायाव बाहायनाय जागोन जुदि बेयो कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजानाय गासिबो बेले-बेजेफोरसिम सिमागोनांमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय खारिथियाव, बिसावरायगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय बिनि काउन्टार स्टेटमेन्टनि दफा 4 आव बिसावरायगिरिया थि महरै कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा कन्डिशनफोरनि दफा 16 आरो कन्ट्रेक्ट डकुमेन्टनि बाहागो जानाय दाजाबदेरनाय नेम आरो कन्डिशन सोलायनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन। दफा 11 आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि दाबिआ आबुङै कन्ट्रेक्टनि सिमानि बायजोआवमोन आरो बेनो दफा 40 160 नि गिबि दफानि सिङाव फैया बेखौ दफा 13 आव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ माखासे बिथिंफोराव बारायनायनि राहा होयो आरो बेनो मोनसेल' बारायनाय जाय कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव गनायजाथाव आरो आपिल खालामग्राजों खालामनाय दाबिआ बारायनाय दफानि सिङाव फैया आरो बेबादि बारायनायजों सोमोन्दो थानाय गनायजानाय फर्मुलायावबो फैया। कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि बाहागो 13 नि दाजाबदेरनाय आरो सोलायनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जाय माखासे बिथिंफोराव बारायनायनि राहा होयो।
गावनि दाबिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय सी
टी
खाख्रि। आर 'जलाइफोरनिफ्राय, बेयो रोखा रोखा जायो दि मोन्नैबो बाहागोआ बै रादाइखौ नाजावना लादोंमोन, जाय गनायथावनायै बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददआव खालामनाय जादोंमोन आरो बिनिखाय, आर' पिलेन्टजों खालामनाय दाबिआ आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय जागोन, जाय गुवारसिन गोसारथिनि, बेनिखायनो बेयो गोजोनथावै गायसन जायो दि कन्ट्रेक्टरजों खालामनाय दाबिआ आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय जागोन। मिस्टार नरीमानआ बेखौबो नायग्रोमनो लुगैयो दि आरबिट्रेटारजों खालामनाय दाबिआ क्वान्टाम मेरिटनि प्रिन्सिपलनि सायाव गनायजाथाव जागोन ना नङा। जों जाय नोजोर होगासिनो दं बे बिथिङाव बे बाथ्राखौ नायग्रोमनायनि गोनांथि गैया। बिथाङा बेखौबो लुगैयोदि जों मोनसे राहा लानो लुगैयोदि कर्टनि नाजानायखौ बान्थाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जानांगौ आरो बेखौ नेवसिनो नाङा। जों बेखौ गोनांथि गैयै सान्ना बेनि सायाव मोनसे थि फोजोबनायसिम दावगाहोयो दि आरबिट्रेटारआ थि न्यायबिधानखौ जर 'खा महरै रायखांदोंमोन।
जाहोना बेनो दि आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ बाहागोलागिरिफोरनि सायाव खाथायजाथाव आरो बान्थाखौ मोनसेल 'बिथानि सायाव आलादा खालामनो हाया दि बान्थानि मोखांआव आयेननि गोरोन्थि दंमोन। बेयो बेखौबो गायसनजायो दि आरबिट्रेटारजों खालाम जानाय खहा होनायनि दाबिआ आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानायमोन, जायनि जाहोनाव नांलायनाया जादोंमोन। आरबिट्रेटारजों होजानाय खहा होनायनि बिबाङा माब्लाबाबो दानथेलायनाय नङामोन एबा सोंनाय नङामोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। 161 बिनि मथै बे आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो 30 मार्च, 1979 मायथाइनि गाहाय बिजिरगिरि, एरनाकुलामनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ गासै एन
भि
के
आपिलाव बेसेनजों होफिननाय जायो। गनायथि होजायो।
