1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1234। 1974 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
4827 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि आर
के
गर्ग आरो अपील खालामग्रानि थाखाय शकील आहमेद सैयदनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। साखिगिरिफोरनि थाखाय पृथ्वीराज, मिसेस सेकसन दीक्षित, एस
के
कुलश्रेष्ठ आरो पी
मिश्रा। क' र्टनि बिजिरनाया जे
वरदराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ इलाहाबाद हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि मोनसे बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जाय इं 1974 माइथायनि सिमा गैयै गुबुन-गुबुन रिट पिटिशन नं
4827 खौ नेवसिगारदोंमोन, जायखौ अपील खालामग्राया 246 अक्ट 'नि गिबि फिन होग्रानि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ ट्रिब्युनलनि नैथि फिननायखौ उनसंनानै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। लखनऊनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टआ नालिसाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै सोमोन्दो गोनां दायफोर बानायदोंमोन।
बिथाङा रेबथुमनाय नं
यु
पि
आइ
9117 गोनां गावनि वेस्पा स्कुटारखौ आरजाथाव मावख 'आरिनिफ्राय सिगांनि गनायथि लायालाबानो 500/रांनि बांसिन बेसेननि सासे लाल मोहम्मदनो सोलायदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बिथाङा इउ
पि
सोरखारि मावख' गिरिफोरनि आखुथाय नेम, 1956 नि नेम 24 (2) खौ सिफायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रैखाथिया बेनोमोन दि सोलायनाया सासे मुंदांखा डिलारनि गेजेरजों जादोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइ मावख 'आरिनि सिगांनि गनायथिआ गोनांथि नङामोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि आर' जलाइगिरिजों लाल मोहम्मदनो स्कुटार फाननायनि ट्रेन्जेकसनआ मेसार्स आनंद एजेन्सिफोर, अट 'म' बाइल इनजिनियारफोर आरो स्कुटारफोराव मुंदांखा डिलारफोरनि गेजेरजों खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो नेम 24 (2) खौ थोजासे मानिनाय जादोंमोन। 1 निफ्राय 3 सिम चार्जफोरा बांसिन गोब्राबमोन। गिबि चार्जनि गुबै बाथ्राया बेनोमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन, नाथाय पुलिस आइ
डि.
सुबुङारि सुपरिनटेन्डेन्टनो सिगांनि गनायथि एबा खौरां गैयालासे आरो मोजां एबा थोजासे जाहोन गैयालासे। बन्दखौ बारायनो थाखाय गावनि दारै आर 'जलाइ खालामजासिम बिथाङा गावनि थाथायनि बागै फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि रैखाथिया बेमोनदि बिथाङा मोनसे मेलेमारि बेराम, दुखुआव भुगिदोंमोन आरो कलकत्तायाव डॉ
मुखर्जीनि फाहामनायाव दंमोन आरो बिथाङा गावनि हरखाब लोमजानायनि बागै फोरमायदोंमोन आरो गावनि बिसिनि गेजेरजों थोंजों बन्दखौ बारायनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बिथाङा 30 साननि जिरायनाय समाव गावनि जिरायनाय थंखौ होदोंमोन। नैथि दायनि गुदि जाहोना बेनोमोनदि आई
डी
1 आव जिरायनाय बारायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय समाव बिथाङा पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलखौ बेखौ फोथायहोनो नाजायोदि बिथाङा लोमजानायनिफ्राय आई
डी
3 आरो आई
डी
1 नि सिङाव फाहामजानायमोन, बबेखानि बिथाङा पाकिस्तानाव देहा फाहामगिरि आरो देहा फाहामगिरिनाव फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन।
धोखाखालामनाय आरो गोरोनथिगोनां 'राहाफोरनि गेजेरजों। आर' जलाइगिरिनि रैखा खालामनाया मोनसे नेवसिजानायमोन। बिथाङा फिन खिन्थादोंमोनदि बिथाङा कलकत्तायाव डॉ
मुखर्जीनि फाहामनायाव 1.12.1967 निफ्राय 20.4.1968 सिम दंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बै 247 समनि गेजेराव बिथांखौ डॉ
दासआ हावड़ायाव 10.1.1968 निफ्राय 30.1.1968 सिम गावनि गनथंआव जखम जानायनि थाखाय फाहामदोंमोन। थामथि दायनि गुदि जाहोना बेनोमोनदि 11.11.1967 निफ्राय सुटिआव थांखांनायनि उनाव बिथाङा जेबो थार पासपोर्ट एबा दावबायनायनि खाख्रि गैयालासे 22.11.1967 आरो 20.4.1968 नि गेजेराव माखासे समनि थाखाय पाकिस्तानाव कराचीयाव गनायथि गैयालासे आरो आयेन गैयालासे दावबायहैदोंमोन आरो बिथाङा पासपोर्ट एक्ट, 1967 नि दफा 3 खौ सिफायदोंमोन। आर 'जलाइआ अभियोगखौ नेवसिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा माब्लाबाबो कराचीयाव दावबायफेराखैमोन आरो गोसो बायनायाव भुगिदोंमोन आरो कलकत्ता ट्रिब्युनलाव डॉ
मुखर्जीजों फाहामजादोंमोन।
उन्नि। सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट हरिश कुमार, जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंनाय मावखान्थियाव सासे बिजिरगिरिनि महरै थिसनजादोंमोन, ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोरजों गोरोबदोंमोन। बेनि उनाव, ट्रिब्युनला गावनि बिजिरसंनायफोरनि कपिफोरखौ सोरखारनो गावनि गनायथिनायजों जमा होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो हागौ। रायजो बेंगिरिया ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोरखौ नाजावदोंमोन, आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनो मोनसे थि थांखि लादोंमोन; आरो बिथांखौ अक्ट 'नि नैथि श' क 'ज न' सिस हगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया फारियै 19.11.1972 आरो 31 3.1973 आव गावनि गेजेर समनि फिननायखौ आरो जोबथा फिननायखौ जमा होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फिननायखौ बिजिरनायनि उनाव रायजो बेंचा ट्रिब्युनलनि सायाव गनायदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 1 निफ्राय 3 नि दायफोरा आबुङै गायसनजानाय आरो अक्ट 'नि 1.8.1974 नि बिथोनजों बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोन होदोंमोन।
बे आर 'जलाइया मोनसे गुसुं बिन्दोआव गनायथि होजानो गोनां, जायखौ खाफालाङै रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होजायाखै। आर' जलाइगिरिआ गावनि रैखाथियाव आनजाद नायजानायनि थाखाय 8 साखिफोरखौ लिंहरनो आर 'ज खालामदोंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय आई
डी
1 अक्ट' नि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला आई
डी
2 आव बै आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बियो सिगांनिफ्राइनो फाइनेन्सियेल क 'ड खण्ड 3आव सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो बियो गावनि नोजोरखौ फोसाबनो गोनां सानाखैमोन। ट्रिब्युनला बे बिथोनआव नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया साखिफोरनि खरसाखौ सहायनो गोनां जायो, जायफोरा गावारि सुबुं, जुदि बिथाङा गावनि 248 रैखाथियाव बिसोरखौ आनजाद नायनो लुगैयो। जिखिजायामानो, बिथांखौ गिबि दावबायनायनि गेजेरजों आई
डी
3 नि रां जमा खालामनो थाखाय सप्ताहसे सम होनाय जादोंमोन आरो जिउराहायारि साखिफोरनि थाखाय सानफ्रामबो खहा जानायनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन।
बै राङा जमा खालामजादोंमोन आरो साखिगिरिफोरखौ बिथांनि रैखाथियाव आनजाद नायजानायनि थाखाय लिंहरजायाखैमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि बेनि थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ मानिनाय जायाखै नामा। ट्रिब्युनला गोजौनि बिथोन होनो थाखाय दावबायनाय बानथा नेम (रांखान्थियारि हेन्डबुक खण्ड III) नि नेम 20 ए नि सायाव सोनारदों। बे खान्थिनि दालाय नेम 1 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "20 ए। (13 सुबुंफोर, जायफोरा सरकारनि मावसाफोर नङा, नायबिजिरसं सामलायग्रा मावख 'आरिजों एबा नायबिजिरसंनि सिङाव थानाय सोरखारि मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय बिफानारि बिजिरसंनायाव साखि महरै लिंहरजायो, अपराधिक मामलायाव लिंहरजानाय मावख 'आरि नङि साखिफोरनो गनायजानाय एखे दावबायनाय बानथा आरो आदार रां मोनगोन, नाथाय बेबादि सुबुंफोरनि बेलायाव जायफोरा नायबिजिरसंनि सिङाव थानाय सोरखारि मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय लिंहरजायो, दावबायनाय बानथा आरो दावबायनाय बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा बानथा
सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिआ गावखौ उदां खालामनायनि थासारियाव लिंहरजानाय साखिफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थाखो (सि) नि सिङाव साखिगिरिफोरनि आनजाद नायनायनि सिगां एबा उनाव खालामजानांगौ। बे दालाय खान्थिनि दफा (बि) खौ आथिखालनि मामलायाव गोजोनथाव होन्ना सान्नाय जायो मानोना ट्रिब्युनलआ साखिफोरखौ लिंहरनो थिरांथा लादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय बायदियै आपिल खालामग्राया रांखौ जमा खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि रिट पिटिसननि दफा 31 आव बाथ्रा दानथेलायो दि जि
अ
नं
4l97 आर/VIIIA 500 (146)/68 दावबायनायनि बानथा आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आनजाद नायजानो गोनां साखिफोरनि आदारनि रांखौ रायजो सोरखारा होथारनांगौमोन, नाथाय बिथांखौ साखिफोरखौ लिंहरनायनि थाखाय Rs.900 नि बिबांखौ जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन आरो बेयो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बुंजानाय जि
अ
मार्क खालामनाय अनथोब 11आ कुनलिजों सोमोन्दो थानाय आर 'टावमोन आरो रामआ रोखा खालामनो थांखि लादोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बांद्राय एस
पि
आग्राया बिथांखौ डिफेन्स साखिगिरिफोरनि टि
ए
बायदिनि खरसाखौ जमा खालामनो थिनदोंमोन बिथाङा बिसोरखौ लिंहरनायनि सिगां। बे सोमोनदोआव थाथायखौ सरकारा नायबिजिरदोंमोन आरो बेयाव रोखा खालामजागासिनो दं। पुलिस नेमखान्थिनि दफा 490 (5) नि सिङाव एस
पि
आ थिरांथा लानांगौ दि बिथाङा सासे साखिखौ लिंहरनो नेवसिनांगौ ना नाङा, जायनि साखिखौ बिथाङा बे बाथ्रायाव गुदि बाथ्रा सानाखै। जाय साखिफोरखौ एस
पि
जों डिफेन्सआव हाजिर खालामनायनि थाखाय गनायनाय जायो, बिथांखौ बिथाङा लिंहरनो हायो एबा सासे डिफेन्स साखिजों दावबायनायनि खरसानि रां होनायनि सोंथिया, जेराव सासे डिफेन्स साखिजों दावबायनायनि खरसानि रां होनायनि सोंथिया सोमोनदो दं, बेयो जेब्ला सासे साखिखौ मावख' आरि महरै लिंहरनाय जायो एबा पार्टिआ गावनो लिंहरनाय जायो, अब्ला साबजाथाव नङा। डिफेन्स डिपार्टमेन्टनि दफा 7 नि गेजेरजों नायगिरिफोरनि दावबायनायनि खरसानि रां होनायनि थाखाय बिबान होनाय जायो।
साखीखौ रैखाथियाव हाजिर खालामनो गनायथि होनाय जादों, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि थाखाय बे सर्त दोन्नो हानाय नङा दि बे दावबायनायनि खरसाखौ बिथांखौ लिंहरनायनि सिगां 250 रां जमा खालामनांगौ। बबेखानि, बै सुबुंफोरनि थाखाय जेबो खर्सा होनो नाङा, जायफोरखौ रैखाथियाव हाजिर खालामनो गनायथि होनाय जाया। रैखाथि साखीफोरनो दावबायनाय खरसानि रां होनायनि सोमोनदै थाथाइया गाहायाव होनाय बायदिः (i) सरकारि मावसाफोर जाय रैखाथि साखी महरै गावसोरनि मावख' आरि गोहोआव गावसोरनि गियानाव फैनाय खारिथिनि फोरमान होनो थाखाय नुजायो, बिसोर दावबायनाय बानथा थांखिनि थाखाय फाइनेन्सियेल हेन्डबुक खण्ड III नि नेम 59 (1) जों सामलाय जायो; (ii) सोरखारि मावसाफोरनि सोमोनदै, जायफोरा गावारि गोहोआव गावसोरनि गियानाव फैनाय खारिथिनि साखी महरै नुजायो आरो गावारि सुबुं महरै नुजायो, रांखान्थियारि हेन्डबुक खण्ड III नि नेम 59 (2) नि सिङाव थानाय थाथाइआ बेनो दि बिसोर गावसोरनि नंगुबै दावबायनाय खरसाखौ आदालतनिफ्राय मोन्नो थाखाय मोन्थाइ दं आरो बिसोर मोनसे एडहक
आरो दावबायनाय बायदि। "बे जि
अ
आ बेखौ रोखा खालामो दि जुदि बियो गंसे ट्रेनआव दावबायग्रा सासे सोरखारि मावख 'गिरि जायो
सासे सादारन दावबायारि महरै आरो गावनि गावारि गोहोआव साखि होनो गोनां जायो, अब्ला बिखौ दावबायनायाव टि
ए
होनांगौ। पुलिस स्टेशनफोरनि मेहरिरफोरा जाय रेबगान्थिफोरखौ पि
एस
आव गावसोरनि मावख' आरि गोहोआव लाखियो, बेखौ गोजौनि थाखो (1) जों सामलाय जागोन। (3) एस
पि
जों लिंजानाय एबा हाजिर खालामनो गनायथि होजानाय मावख 'आरि नङि साखिफोरखौ रांखान्थियारि हेन्डबुक खण्ड-ए नि नेम 20 ए नि सिङाव टि
ए
मोनगोन।" "बे जि
अ
आ बेखौ रोखा खालामो दि पुलिस आयेननि दफा 7 नि सिङाव सामलायजानाय बिफानारि बिजिरसंनायाव नुजानाय रैखाथि साखिफोरनो दावबायनाय बानथा होनायनि बिबाना सरकारनि आरो जुदि सासे साखिखौ रैखाथियाव हाजिर खालामनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला सासे मावख' गिरिनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा, जाय दावबायनायनि केसाव साखिगिरिजों जमा खालामजानाय बेसादनि खरसाखौ नायसंनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिआ सिगाङाव दावबायनायनि खरसानि थाखाय 900 रां आरो साखिगिरिफोरनि सानफ्रोमबोनि बानथाफोरनि थाखाय बै बानथाफोर आरो साखिगिरिफोरनि जिउराहायारि आयनि खहानि जेबो आंखालखौ सुजाथावै खालामनो थाखाय बिबान गोनां 900 रां जमा खालामनो नारसिनदोंमोन। साखिगिरिनि रायजोनि थाखाय 251आव नुजानाय गागि उखिला श्री पृथ्वी राजआ बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि बे जि
अ
आ आर' जलाइआ आर 'जलाइनि मामलायाव बाहायजाया। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइगिरिया <आइ
डि
1 निफ्राय निलम्बनावमोन आरो रेबगान्थियाव जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि बिथाङा रांखान्थियारि महरै मोजांमोन आरो <आइ
डि
2 नि बिबांखौ जमा खालामनो आरो दावबायनायनि आरो सानफ्रोमबोनि बानथाफोरनि जेबो आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनांथि जानाय आरो 8 साखिफोरनि जिउराहायारि आयनि खहाया, जायफोरखौ बिथाङा गावनि फारसे आनजाद नायनो लुगैयो। बै साखिफोरखौ गावनि फारसे नायसंनायाव फेलें जानायनि थाखाय, सरकारि आर 'जलाइआ बेखौ थिखिनियाव सौहैहोनो हानाय नङा।
जुदि बै साखिगिरिफोरनि साखीया बिनि बिजिरनायनि थाखाय मोनथावनामोनब्ला 1 निफ्राय 3 सिम दाय होजायो। बेनिखायनो जों गनायो दि बे मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों जेबो गोरोबनाय गैया। बे गुसुं बिथायाव आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो बेनि मथै बेखौ गनायथि होनाय जायो। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि आपिल खालामग्राया 1 निफ्राय 3 सिम दायनि थाखाय दायगोनां आरो बेनि फिथाय महरै सरकार/रायजो बेंगिरिया आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। बे बाथ्राखौ सोरखारि खरसआव लिंहरनायनि उनाव गोदानै फोजोबनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जायो, बेबादि गुदि साखिफोर जेरै आपिल खालामग्राया गावनि रैखाथियाव बिसावरिनो लुबैनो हागौ। आपिल खालामग्राया 2,000 रांआव बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि आपिल खालामग्राया गावनि मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय जोबथा बिखान्थि लानायसिम जिउ खांनाय बानथाफोरनि मोन्थाइ गोनां जागोन आरो बे बिथोनखौ द' सप्तायाव हगारनाय जागोन।
