1954 मायथाइनि आपिल नं
132। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेंजनि 30 एप्रिल, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1952 मायथाइनि सिभिल राइट आर' ज नं
314 आव दिल्लीयाव राम लाल आनन्द आरो दफा एन
आनंद, आपिल खालामग्रानि थाखाय। R.Ganpathy अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, फिन होनाय नं
1 नि थाखाय। ए
एन
ग्रोवर आरो के
एल
मेहताया फिन होनाय नं
2 नि थाखाय। 1957.7 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। फिन होनाय जगनाथ नाथआ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते फिन होनाय दि इउनियन अफ इन्डिया आरो फिन आर 'ज खालामनाय स' हान लालखौ थाबैनो सोनाब नगरनि न नं
35 आव थानाय न 'नि दखलखौ मोनफिननो बिथोन होदोंमोन।
बेनि गेजेराव मोनसे 740आ सोनाब पटेल नगरआव रिफुजिफोरनि थाखाय भारत सरकारजों लुजानाय माखासे न 'फोरनि फाननायनि मोनसे बिथांखिमोन। बे बिथांखियाव सानजा पान्जाबाव आबाद हा रानजानाय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि आरज गाबनायनि थांखि गैयामोन। मोनसे थि अनजिमायाव' बक्स टाइप टेनमेन्ट 'नि मुंजों मिथिजानाय न' फोर लुजादोंमोन। बिथां बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थि खालामनाय बिखान्थि बायदियै, बैफोर जायगा सोलायजानाय सुबुंफोराल ', जायफोरा 15 आगस्त, 1948 नि सिगां रेबथुम जादोंमोन आरो आबुङै खामानि मावदोंमोन, न' राननायनि थाखाय आरजाथावमोन। न 'राननायनि थाखाय आर' जलाइ होनो लुबैग्रा सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ सोनाब पटेल नगराव न 'बायनो थाखाय थि फर्माव आर' जलाइ होनो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरिआ गिबि नोजोरै आर 'जमोनब्ला, बिथांखौ न' फाननायनि बेसेनखौ रांख 'रियाव जमा खालामनो बिथोन होनो हागौमोन, उनाव फाननायनि गनायथिनि सायाव बिनि आर' जथिखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
गनायनाय जायो। फाननायनि बेसेन होखांनायनि उनाव बिनायगिरिया गावनि आरजाथावथिनि फोरमान होनो गोनां जायो। गासिबो बिनायगिरिफोर जाय फाननायनि बेसेनखौ जमा खालामदोंमोन आरो जायनि आरजाथावथिखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनाय जायो। जुदि बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया न 'फोरनि मोन्नो हानाय अनजिमानि बांसिनमोन, अब्ला बैसोर जायफोरनि ट्रेजारि चालानफोरा उननि अक्ट' आव दंमोन, बेफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बिसोरनि रांखौ होफिननाय जायो। जाय बिनायगिरिफोरनि मुंखौ जोबथा फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बिसोरो मोनसे थि अक्ट 'सिम हा-भाराखौ होनो गोनां जागोन। मोनसे थि न' खौ बिनायगिरिफोरनो ल 'ट दिखायनानै रानसारनाय जागोन। 31 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव जगनाथआ गावखौ सासे रिफुजि महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि आर' जलाइखौ थि फर्मआव दोनदोंमोन। बिथाङा गावनि गिबि नुजानाय आर 'जलाइखौ गनायनायनि उनाव फाननायनि बेसेन महरै 5,600 रां जमा खालामदोंमोन। बिथाङा बै हा-भारानि थाखाय हा-भाराखौबो जमा खालामदोंमोन, जायखौ सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
सोनाब पेटेल नगरआव खोबथेनाय बारान्दा "बक्स रोखोम" न '। बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि मोनसे थि न' नि रानलायनाया 15 फेब्रुआरि, 1952 खालि 3 बाजिआव जायगायाव ल 'ट दिखायनानै थि खालाम जागोन। ल' टनि रानलायनायनि फिथाय महरै, न 'नं
35, बे आपिलाव नांलाय-मोनलाय जानाय 741 सम्पथिआ बिथांनि ल' टआव गोग्लैदोंमोन। जगनाथनि बायदिब्ला, 10 मे, 1952 खालि थानाय समाव, थाग्रा मावख 'गिरिया गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ गावनि गासै बेसादजों लोगोसे मोनसे ट्राकाव नांलाय-मोनलाय जानाय न' निफ्राय बोखारदोंमोन आरो बिथाङा आरो बिथांनि नख 'रा बे रोखोमै नांलाय-मोनलाय जानाय न' नि दखलआव हाबदोंमोन। बबेखानि, जगनाथखौ 27 सेप्तेम्बर, 1952 खालि होखारनायनि बरादजों 11 सेप्तेम्बर, 1952 खालि खालामनाय जादोंमोन। गावनि न 'खौ दखल खालामनायनि उनाव, 27 अक्ट' बर, 1952 आव वेस्ट पेटेलनि न 'खौ होखारनायनि थाखाय आर' ज खालामजादोंमोन।
नागर। बिथाङा फाननायनि बेसेन महरै 5600 रां जमा खालामदोंमोन आरो रोखा महरै बिथांखौ न 'राननायनि थाखाय गासिबो गोनां सर्तफोरखौ मानिदोंमोन आरो दानथेलायनाय न' खौ 31 जुलाई, 1952 मायथाइआव बिथांखौ दानथ 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि, केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय जानो हागौ मेन्डामस रिटनि आखुआवमोन। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सैथोनि सायाव मोनसे गोब्राब दानथेलायनाय दंमोन आरो जगनाथआ आइनआव दानथेलायजानाय सम्पथिनि जेबो बिमुंखौ आरजिदोंमोन ना नङामोन। मोनसे केसाव मोनसे रिटनि गेजेरजों मावआगानफोरा आर 'ज गोनां नङामोन जेराव कर्टनि थिरांथाआ जगनाथ' नि टाइटल रिमेदिखौ फोसावनाय मोनसे फरमान आरो जगनाथ 'नि राइट रिमेदिखौ मोनफिन्नायनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनमोन। जगनाथ' नि टाइटल रिमेदिखौ गेवनायनि मोनसे गुबुन राहायै सिभिल क 'र्टआव फोसावनाय जादोंमोन।
एफ
मेन्डामसनि मोनसे रिट एबा मेन्डामसनि महराव मोनसे बिथोनआ अब्लासो मोननो हागौ जेब्ला नंगुबै बाथ्राफोरा दानथेलायनायाव गैयामोन आरो जगान नाथनि दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिनि मोन्थाइआ रोखामोन। बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मेन्डामसनि मोनसे रिट एबा मेन्डामसनि महराव मोनसे बिथोन होनो हाया, सासे गावारि सुबुं। बियो आयेन गोनां दखलआव फैदोंमोन आरो बिथांनि आरो भारत जुथुमनि गेजेराव 742 गोरोबनायनि जेबो फोरमान गैयामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि जेबो फोरमान गैयामोन दि आपिल खालामग्राया भारत जुथुमजों लोगो हमलायनायाव खामानि मावदोंमोन जायनि फिथाय महरै जगान नाथखौ दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथांखौ रानसारनाय जादोंमोन। जगान नाथनि फारसेनिफ्राय, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जेब्ला बिथाङा सम्पथिनि दखलआव हाबदोंमोन अब्ला बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन मानोना बिथाङा अनागारि मावख 'गिरिखौ आइन नं 1950 नि दारै होखारदोंमोन।
1950), बिथांखौ होखारनायनि सिगां बिथांनि सायाव फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव न' खरखौ खालि खालामनो बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो गोनां जादोंमोन। बेबादि खालामजायाखैमोन आरो बिथांखौ बुंजानाय आयेननि ए
3 नि गोनांथार राहाफोरखौ मानिङालाबानो होखारनाय जादोंमोन। बिथांनि होखारनाया जायखिजाया आयेनारि जाहोन गैयालाबानो सरकारनि मोनसे गोजौ थाखोनि हाबामोन। भारत जुथाइया जाय बिथांखौ आयेन गैयालाबानो होखारदोंमोन, बिथांखौ दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिनि दखलखौ होफिननो बिथोन होनांगौ आरो मानोना होखारनाया आर 'जलाइगिरिनि गोसोयावमोन, बिथांखौ जगान नाथनो बुंजानाय सम्पथिनि दखलखौ मोनफिननोबो बिथोन होनांगौमोन। रिलायंसखौ पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, हैदराबादनि जी
किस्टेड्डी बनाम पुलिस कमिस्नार (2) आव कुशल सिंह बनाम श्री रामेश्वर दयाल, डिप्टी कमिस्नार, दिल्ली (1), हैदराबादआव पेप्सु बनाम हैदराबाद (2) नि माखासे बिजिरथिफोर, लोगोसे
वज़ीर चन्द बनाम हिमाचल प्रदेश रायजोआ (4) बे थांखिखौ मदद होयोदि, मानोना जगनाथ नाथआ दखलआव दंमोन आरो बिथांखौ आइन गैयालासे होखारहरनाय जादोंमोन, बिथाङा सम्पथि लानो मोन्थाइ दंमोन, जायनिफ्राय बिथांखौ आयेन गैयालासे होखारनाय जादोंमोन, बिथांखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। जों आर 'जलाइगिरि आरो जगनाथजों गायसनजानाय बादायनायाव सम्पथिनि दाबिनि गुनफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थांखि लाया। जुदि जों बेबादि खालामो, अब्ला जों बिजिरसंनायनि मोनसे फोथाराव हाबगोन जाय मोनसे दिभिनल कर्टनि थाखाय मोनसे न्यायालाय बाहायग्रा (1) आई
एल
आर
(1954) पंजाब 211
(2) ए
आई
आर
(3) (4); एस
सी
आर
743
रिट्स जारि खालामनायनि उदांश्री। बेनि सिगां आइनआव माखासे सोंथिफोर दं, जेराव आर' जलाइखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो आर' जलाइनि दाबिफोरखौ फिन मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव मुंख 'जानाय थासारिफोराव, बेयो गोथौ सान्ना नायनायनि बाथ्रा दि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बेबादि फोसावथाइ होनांगौ ना नाङा आरो जग 'न नाथनो सम्पथि होफिन्नायनि बिथोन होनांगौ। जग' न नाथआ जुजिनायाव थानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनसे थि थाखोसिम भारत जुथाइजों मोनसे फालांगि खालामदोंमोन, नाथाय बिखौ दानस्लायनायनि जेबो लायजाम होजायाखैमोन। थारै, जेब्ला माखासे नंगुबै बाथ्राफोरा मिथि जादोंमोन, बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि सोंजानाय सम्पथिखौ बिथांखौ दानस 'नो हाया मानोना बिथाङा सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंमोन जायखौ सानजा पान्जाबाव हा दानस' नाय जादोंमोन। मानोना जग 'न नाथ आरो भारत जुथाइ जुथुमनि गेजेराव बे थि खालामनायनि गोनांथि जागोन दि आगोलनि गेजेरजों सम्पथिआव मा मोन्थाइफोर आरजिनाय जादोंमोन, जेब्ला जग' न नाथनो फोरमायदोंमोन दि सम्पथिखौ दानस 'नाय जानाय नङा। गुबुन मोनसे थिरांथा लानो थाखाय जग' न नाथ 'खौ गनायथि होनाय जादोंमोन ना गैया।
एन सम्पथिनि मानोना बेयो बिथांखौ रानजादोंमोन एबा मोनसे गोरोन्थि बुजिनायनि सिङाव मानोना भारतनि जुथाइया बिथांनि आर 'जलाइनि आयदाफोरजों गोरोनथि होजादोंमोन। भारत जुथुमनि मामलाया बेनोदि स्किमनि सिङाव जगनाथ नाथआ सोनाब पटेल नगरआव मोनसे न' राननायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन, मानोना उनाव बेखौ मिथिनो मोनदों दि बिथांखौ बिथांनि आर 'जलाइनि सिगां हिसार जिल्लायाव आबाद हा रानसारनाय जादोंमोन। जगनाथआ रानसारनायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन, भारत जुथाइया बिथांखौ न' न नं 35, सोनाब पटेल नगर रानसारनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बै न 'नि रानसारनायखौ आर' जलाइगिरिनाव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गासैबो रोखोमै उदायजानाय मोननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ जगनाथनि होखारनायनि उनाव सम्पथिनि दखल होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 744 जुथाइया जारि खालामनाय गासिबो सर्तफोरखौ मानिदोंमोन आरो भारत जुथाइया बिथांखौ थारै भारतनि जुथुमाव जारि खालामनाय मोनसे दानस 'ल्थियाव हाबदोंमोन।
बेनि गेजेरजों जगाना नाथनि बेरेखायै सम्पथिखौ हमथाना लाखिनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ आरजियो? जोंनि सान्नायाव, बेफोर गासिबो सोंथिफोरखौ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थिनि अनगा दिभिनल कर्टआव मोनसे मोजाङै दाथाइजानाय नालिसाव थिरांथा खालामजानांगौ। जगाना नाथखौ होखारनाया पाब्लिक प्रिमाइसेस (इविकसन) एक्टनि दफा 3 नि रोखा राहाफोरखौ बेरेखामोन। बिनि होखारनाया, बेनिखायनो, आयेनारि नङिमोन। बिथाङा आयेननि थि समाव होखारनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो मेन्डामासनि मोनसे रिटा जगाना नाथनो सम्पथिनि दखलखौ मोनफिननो थाखाय भारत जुथुमनि बेरेखायै बिथोन होनो हागौमोन जायनिफ्राय बिथांखौ होखारनाय जादोंमोन जाय सम्पथिआ दासिमबो भारत जुथुमनि दखलआवमोन। जिंगायाव थानाय सम्पथि, बबेखानि, आपिल खालामग्रानि दखलआव दं। गोजौ बिजिरसालिनि जेबो फोरमान गैया आरो जेबो फोरमान गैया दि अपील खालामग्राया जुथुमजों गोरोबनायमोन एबा जुथुमनिफ्राय होखारनायमोन, जाय भारतनि मोनसे आयेनारि नङि लिरबिदांमोन।
दामासआ सासे गावारि सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनाय नङा एबा बिथोन होनाय नङा। बेबादि बिथोनखौ सासे सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय बिथोनआव मख 'नाय माखासे थि खामानि मावनो बिथोन होयो, जाय बिथांनि मावख' जों सोमोन्दो गोनां आरो मोनसे रायजोआरि बिबाननि आखुआव (हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन खोन्दो 11, लर्ड सिमन्डस एडिशन, पृष्ठा 84)। जुदि बेयो फोरमान जादोंमोन दि भारत जुथाइ आरो आर 'जलाइगिरिआ गोरोबदोंमोन, आरो बिसोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनआ खालि गाबगोनांल' मोन, जगान नाथखौ बिथांनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो थाखाय मोनसे नोजोरजों हाबदोंमोन, आर 'जलाइआ आर' ट जारि खालामनाय एबा आर 'ड जारि खालामनाय एबा आर' ड जारि खालामनाया आर 'ट खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे कर्टआव दं होनना बुंजानो हागौ। जों जोंनि सिगाङाव बेबादि मोनसे केसखौ खोबनो थाखाय थोंजों बिथोन मोन्नो हानाय नङा, नाथाय बेखौ ओरैबायदि खालि नुनो मोनगोन मानोना मोनसे नंगुबै बाथ्रा, मावख' जों सायख 'जानाय नङा, मावख' जों गनायथि होजानाय नङा, मावख 'जों गनायथि होजानाय नङा, मावख' जों गनायथि होजानाय नङा, मावख 'जों गनायथि होजानाय नङा, मावख' जों गनायथि होजानाय नङा, मावख 'जों गनायथि होजानाय नङा, मावख' जों गनायथि होजानाय नङा, मावख 'जों गनायथि होजानाय नङा।
पार्टीखौ होखारनो थाखाय बिथोन होनाय एबा बिसायख 'थि आर' जलाइनि आर 'जलाइ होनाय। 745 आव थानाय आरो सासे मान्दामासा खालि बेखौ सान्ना सोलियो दि रावबो मावख' खौ सामलायाखै। आर
बनाम चेस्टर निगम (1) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो आयेननि मोनसे दिदोम नेम दि जेराव सासे सुबुंखौ थारै करपरेत मावख 'नि थाखाय सायख' नाय जायो, आरो मावख 'आव गनायनाय आरो खामानि मावनाय जायो, अब्ला बिसायख' थि आरो मावख 'नि बिमुंखौ क्व' वारन्ट 'खौरांनि सायाव सोलाइनायनि गेजेरजोंल' बिजिरनो हायो। मोनसे मान्दामासा खालि गाबगोनांल 'सायख' नायखौ दिन्थिया। जों नुनो मोना मानो खान्थियारि महरै बेबादि मोनसे केस आरो सासे सुबुंनि केसनि गेजेराव फारागथि खालामजानांगौ, जाय, रोखा महरै, गियान गैयालासे मोनसे सम्पथिनि नंगुबै दखलआव हाबदोंमोन, जायखौ आइन गैयालासे बैनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन। जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' ल 226 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ जगनाथ नाथनि दारै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि, आथिखालनि जाथायनि थासारियाव, जों गनायो दि मोनफ्रोमबो हानजाया बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि गावनि खरसाखौ लानो नांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
