N: रेबथुमगिरि (भारत जुथाय) P
R
मृदुल, O
C
माथुर, दफा सुकुमारन, D
N
मिश्रा आरो मिस मीरा माथुरा WPs
5370 74 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय रेबथुमनाय आर 'जलाइ। 5370 74 R
K
गर्ग आरो V
J
फ्रानसिस J
P
कामा आरो 5370 74 आव हेंथा होग्रानि थाखाय मुकुल मुदगल। 5370 74
के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, एम
के
बेनर्जी, एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, मिस ए
सुभाशिनी आरो सी
वी
सुब्बा राव, फिननाय होग्रानि थाखाय (भारत जुथाइ) P
R
मृदुल, O
C
माथुर, दफा सुकुमारन, D
N
मिश्रा आरो मिस मीरा माथुरा WPs
5370 आरो 5434 आव फिननाय होग्रानि थाखाय रेबथुमनाय 5370 आरो 5434।
आई
ए
इन्स्युरेन्स इमप्ल 'यिज एस' सिएशन। बिनायगिरिफोरा जाबाय, भारत जुथाइ, भारतनि जेनेरेल इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन आरो मोनब्रै जेनेरेल इन्स्युरेन्स कम्पानिफोर। बिनायगिरिफोरा रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफान) (इन्स्युरेन्स) नि 30 सेप्तेम्बर, 1980नि फोसावथाइखौ हेंथा होयो, जायखौ जेनेरेल इन्स्युरेन्स (रां होनाय आरो फोसाबनाय आरो सुपरभाइजारि, क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि मावमिननि गुबुन थाथायफोर) नैथि फोसाबनाय बिथांखि, 1980 बुंनाय जायो, जाय आयेन गैयै आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 14,19 (1) (जि) आरो 31 नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। 1972 मायथाइनि सिगां, 106 जेनेरेल इन्स्युरेन्स कम्पानिफोर भारतारि आरो बायजोयारिमोन। बेफोर मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरा डि मोन, जाय कम्पानिफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां मावमिननि रादाजों सामलायजानायमोन। 13 मे, 1971 मायथाइयाव भारत
हादोरारि बीमा फालांगिखौ (1972 नि एक्ट 57) जों हादोरारि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि बिथोबआ आयेननि थांखिखौ फोरमायो दि भारतारि बीमा कम्पानिफोर आरो गुबुन बीमाकृत फसंथानफोरनि सेयारफोर आरजिनाय आरो बारस्लायहोनाया रांखान्थिनि गोनांथिफोरखौ साबसिनै जगायनो थाखाय सुबुंसमाजनि साबसिन मोजांनि थाखाय सरासनस्रा बीमा फालांगि आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि रांखान्थियारि बिखान्थिनि सामलायनाया सरासनस्रा खहानि थाखाय धोनखौ ज 'खालामाखै, बेबादि फालांगिनि नेमखान्थि आरो सामलायनायनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय। 1972 नि एक्ट 57, दफा 2 जों फोसावदोंमोन दि बेयो संबिज' ननि दफा 39 नि दफा (सि) आव थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि पलिसिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायमोन। एक्टनि दफा 3 (ए) नि सिङाव, 'आरजिनाय कम्पानि' खौ जायखिजाया भारतारि कम्पानि महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों, जेराव बीमा कम्पानिफोर एबा बेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गलायमोन्देर बिथांखि बानायनाय जादोंमोन।
गुबुन मोनसे एबा मोननै एबा बांसिन बेबादि कम्पानिफोरनि ज 'जानायनि ओंथिया भारतारि बीमा कम्पानि जेराव जायखिजाया गुबुन कम्पानिखौ ज' खालामनाय जादों एबा कम्पानी जायखौ ज 'खालामनायनि फिथाय महरै बानायनाय जादों। दफा 4आव बिथोन होनाय जादों दि थि सानाव मोनफ्रोमबो भारतारि बीमा कम्पानिनि राजथावनिआव गासिबो सेयारफोरखौ मिरु सरकारनो गासैबो ट्रास्ट, दाहारनि आरो बेफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेंनाफोरनिफ्राय उदांयै दैथाय हरजागोन। दफा एसआ गुबुन सोलिबाय थानाय बीमाकृत कम्पानिफोरनि फालांगिफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि राहा होयो। दफा 6 आ फालांगिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि गोहो जगायो। दफा 8 आव प्रविडेन्ट फान्ड, सुपरएन्युएसन, वेलफेयर एबा जायखिजाया गुबुन फान्डनि राहा दं। दफा 9 आव बिथोन होनाय जादों दि मिरु सरकारा कम्पानी एक्टनि राहा बायदियै मोनसे सोरखारि कम्पानि दानाय जागोन, जायखौ भारतनि जेनेरेल इन्सुरेन्स कर्प' रेसन होनना मिथिनाय जायो, जाय बिखान्थिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय, आरो सरासनस्रा फालांगिफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय। दफा 10 आव बिथोन होनाय जादों।
मोनफ्रोमबो भारतारि बीमा कम्पानिनि राजथावनिआव थानाय गासिबो सेयारफोर, जाय दफा 4 नि थाखाय मिरु सरकारनो बारस्लायहोजागोन आरो बिबानआव थाहैगोन, बेबादि भेस्टिंनि हरखाब उनाव निगमनो बारस्लायहोजागोन आरो बिबानआव थाहैगोन। खोन्दो 4 आ आरजिनो थाखाय होनोगोनां राङाफोरजों सोमोनदो दं आरो बेबादि नांलायलायलायनायखौ नोजोर होनानै जों बे बिथिङाव सोमोनदो गैया। गोजौनि आयेननि खोन्दो 5 आ आयेननि दफा 16 आरो 17 जों सोमोनदो दंः "16
(1) मिरु सोरखारा गनायोदि सरासनस्रा बीमा फालांगिखौ बांसिन आखा-फाखायै मावनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांब्ला, बेयो फोसावनाय गेजेरजों गासिबो एबा गाहायाव होनाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय मोनसे एबा बांसिन बिथांखिफोर बानायनो हागौः (ए) जायखिजाया गुबुन भारतारि बीमा कम्पानिनि मोनसे भारतारि बीमा कम्पानि, गोदान बीमा कम्पानि एबा मोन्नै गोदान बीमा कम्पानिफोर दानाय।
(ख) जायखिजाया भारतारि बीमा कम्पानिनि (बेनि गासैबो फालांगि, दोहोनफोर, 261 दोहोनफोर आरो दाहारफोरखौ लाफाना) बिथांखिजों थाथ 'नाय हाबानि (बेनि गासिबो फालांगि, दोहोनफोर आरो दाहारफोरखौ लाफाना) आरजिनाय कम्पानिनाव सोलायनाय आरो बिबान होनाय; (ग) आरजिनाय कम्पानिनि दाथाइ, मुं आरो रेबथुमनाय मावख' आरो राजथावनि दाथाइ आरो सेयारफोर हगारनाय आरो रानसारनाय; (घ) आरजिनाय कम्पानिनि सामलायनायनि थाखाय जायखौ जायखिजाया मुंजों लिंहरनाय जायो ब 'र्ड अफ मेनेजमेन्तनि दाथाइ खालामनाय; (ङ) बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथि जानाय थांखिफोरनि थाखाय आरज बिलाइ आरो आरज खालामनाय कम्पानिनि आफादफोरखौ सोलायनाय, (च) भारतारि बीमा कम्पानिनि गासिबो मावख' गिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि मावमिनफोर आरजिनाय कम्पानिआव सोलिबाय थानाय, जाय स्किमनि जाहोनाव थाथ 'दोंमोन, बैफोर एखे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव जाय बिसोर मोनगासिनो दंमोन, एबा केसजों थाबैनो सामलायजानायमोन।
एबा जेराव गोनांथि जायो मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि मावमिननि नेम आरो थाथायफोरनि फोसाबनाय; (ज) भारतारि बीमा कम्पानिनि मावख' गिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय प्रविडेन्ट, सुपरएन्युएसन, कल्याण आरो गुबुन फान्डफोर आरजिनाय कम्पानिनाव सोलायनाय जाय स्किमनि जाहोनाव जोबबाय; (i) जायखिजाया भारतारि बीमा कम्पानिजों एबा बिनि बेरेखायै थाबथानाय आयेनारि मावखान्थिनि आरजिनाय कम्पानिजों एबा बिनि बेरेखायै सोलिबाय थानाय, जाय स्किमनि जाहोनाव जोबबाय, आरो बेबादि आयेनारि मावफारिफोर, दिभिनल एबा क्रिमिनल, जेरै भारतारि बीमा कम्पानिआ जागायजेनोमोन जुदि बेयो थाङाखैमोन; (जे) बेबादि हरखाब जानाय, फिथायारि आरो आबुं आयदाफोर जाय स्किमखौ आबुं गोहोम होनो थाखाय गोनां। 262 (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथांखिफोर दानायाव, मिरु सरकारनि थांखिया खालि मोनब्रै कम्पानिफोरल 'बेखौ रोखा खालामनाय जागोन जाय जोबनायाव दं।
बेबादि थाथाय दि भारतनि गासिबो बाहागोफोराव गावसोरनि जथाय मावमिनफोरखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय। (3) जेराव दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव जायखिजाया दोहोन एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावमिननि। (5) बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया आइनआव एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो, भारतारि बीमा कम्पानिनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा गुबुन मावमिननि मावमिनखौ आरजिनाय कम्पानिआव सोलायनाया बेबादि जायखिजाया मावख' गिरि एबा गुबुन मावमिनखौ बै आइन एबा गुबुन आयेननि सिङाव जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा, आरो बेबादि जेबो दाबिखौ जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिजों गनायनाय जानाय नङा। (6) मिरु सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों बे दफानि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया बिथांखिखौ दाजाबदेरनो, फोसाबनो एबा सोलायनो हागौ। (7) बे खोन्दो आरो बेनि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया बिथांखिनि राहाफोरा, बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेन एबा जायखिजाया रादाइ, बान्था एबा गुबुन आइजेंआव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन।
बुंनाय आयेननि दफा 16 (1) नि गाहाय बाहागोनिफ्राय, थामहिनबा बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय मोनसे सानथांखिआ खालि भारतारि बीमा कम्पानिफोरखौ ज 'खालामनायनि थांखिनि थाखायल' मोन, आरो बेखौ आयेननि दफा 16 (2) जों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय आयेननि दफा 16 (4) आव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रां होनाय आरो गुबुन बाथ्राफोरखौ ज 'खालामनाय एबा फोसाबनायनि जायखिजाया सानथांखिआ मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन कम्पानिफोरखौ ज' खालामनाय आरो ज 'खालामनायनि बिथिङावल' जानो हागौ। बे सोमोनदोआव सरासनस्रा बीमा फालांगि (हादोरारिकरण) बिल, 1972 (1972 नि बिल नं
60) जों लोगोसे संसदआव जमा खालामनाय "बिबान होजानाय आयेननि सोमोनदोआव बिसम्बि" नि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय उनाव गोजौनि आइन जादोंमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, दफा 16 नि बायदिब्ला, बिनायगिरिफोर, बिल 16 नि दफा 16 आ उनाव भारतारि सरकारनि मोनसे एबा गुबुन मोनसे कम्पानिखौ ज 'खालामनो गोहो होयो।
मोन्नै एबा बांसिन भारतारि बीमा कम्पानिफोरनि सायाव आरो बेबादि गोरोबहोनाय एबा गोरोबहोनायजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय, जेरैखि जाया जानो हागौ। "बेयो कम्पानिफोरनि ज 'जानायनि सिगांनि बिथिङावनोमोन दि दफा 16 (1) (जि) आ जेरावबो गोनांथि जायो मावख' गिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा सानदोंमोन दि सरासनस्रा बीमा फालांगिखौ मोजाङै मावनो थाखाय माखासे भारतारि बीमा कम्पानिफोरखौ निउ इन्डिया एस्युरान्स कम्पानि लिमिटेडआव ज 'खालामनो थाखाय बिथांखि बानायनाया गोनांथारमोन। गुबुन मोनथाम कम्पानिफोरनि बेलायाव ज' खालामनायनि बिथांखिफोरनि गिबि बाहागोआ रोखोमसे 264 लाइनआवमोन। बे मोनब्रै कम्पानिफोरा जेनेरेल इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियानि हेफाजाबगिरिफोर। कम्पानिफोरा 1 जानुवारि, 1973 निफ्राय खामानि मावनो जागायदोंमोन आरो गुबुन मोनब्रै कम्पानिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव गुबुन गुबुन कम्पानिफोरखौ ज' खालामनायनि खान्थिया 1 जानुवारि, 1974 मायथाइसिम आबुं जादोंमोन, जेब्ला मुंख 'नाय मोनब्रै स्किमफोरा खामानियाव फैदोंमोन। ज' खालामजानाय कम्पानिफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ ट्रेन्सफ्री कम्पानिआव सोलायहोनो थाखाय होनाय बे स्किमफोरा। मुंख 'जानाय बिथांखिफोरजों बिसम्बि आरो मोनब्रै कम्पानिफोरनि एस' सिएशननि आर्टिकल्सखौबो आरजाथावै सोलायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जायखिजाया कम्पानिखौ ज 'खालामनाय एबा ज' खालामनाय जायाखै। बिनायगिरिफोरनाव बुंनाय नङामोन दि बबेबा बीमा कम्पानिखौ ज 'खालामनाय एबा ज' खालामनाय जायाखै।
सरासनस्रा बीमा फालांगिनि थाखायबो। बे थाथाइया बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया। 27 मे, 1974 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (भारत सरकारनि खाजोना आरो बीमा बिफान) आ मोनसे 'बिथांखि' बानायदों, जायखौ जेनेरेल इन्सुरेन्स (रां होनाय स्केल आरो सुपरभाइजारि, क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि मावमिननि गुबुन थाथायफोरनि हादोरारि खालामनाय आरो फोसाबनाय) बिथांखि, 974 बुंनाय जायो, आरो स्किमनि बिथायाव बुंनाय जादों दि "जेराव मिरु सोरखारा गनायो दि सरासनस्रा बीमा फालांगिखौ बांसिन आखा-फाखायै मावनो थाखाय, बेखौ खालामथारनांगौ", बेनिखायनो, गोजौनि आयेननि दफा 16 (1) (जि) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरु सरकारा मावमिनफोर, क्लेरिकेल आरो सुपरभाइजारि मावमिनफोरनि मावमिननि स्केल आरो गुबुन नेमफोर आरो थाथायफोरनि थारथि आरो फोसाबनाय आरो फोसाबनायनि राहा होनो थाखाय 'बिथांखि' बानायदों।
सरासनस्रा बीमा मावदांसाफोरनि बाथ्राफोर। बेयो आखु आरो खामानिनि समफोर, थि खालामनाय, जिरायनाय, प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटीजों सोमोन्दो गोनांमोन। 1974 मायथाइनि दफा 23 आव होनाय जादोंमोन दि 'गोदान बेसेननि स्केल' आ जागायजेननायाव 31 दिसेम्बर, 1976 सिम आरो बेनि उनाव सोलिबोनाय जागोन। मिरु सरकारा फोसाबनाय जायागौमानि बेयो सोलिबोगासिनो दं। बे स्किमखौ सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरजों सावरायखांनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आरोबाव बुंदोंमोन दि बे स्किमखौ बुंजानाय आयेननि दफा 1611 (जि) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनब्रै ज' खालामनाय स्किमफोरनि बाहागो महरै दफा 16 (1) नि सिङाव खालामनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि नङाब्ला, बेयो उदायै जागोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव बुंदोंमोन दि गासै हादोरनाङै सिबिग्रा 265 रान्सा कम्पानिफोरनि मावदांसाफोरा, बबेखानि, उनाव, रां होनाय स्केल, बानथा आरो गुबुन गुबुन थाथायफोरजों गोजोन जानाय नङामोन।
गावसोरनि आफादफोर, बिसोरो गावसोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय इं 1977 माइथायाव जेनेरेल इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियायाव गावसोरनि दाबिफोरनि सनदखौ जमा होदोंमोन। सामलायग्रा आरो इउनियनफोरनि गेजेराव गोजौसिम फोसाबनो थाखाय सावरायदोंमोन नाथाय बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, जेबो जायाखै। जेनेरेल इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डियानि सामलायग्रा आरो थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावमिनफोरनि गेजेराव दारिमिनारि नांलायलायलायनाया जादोंमोन। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रिप 'न्देन्टफोरनो गोरोबनाय मावफारि फैजासिम मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो नाङा। बैफोर गासिबोखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, जाय आर' जलाइयाव थि खालामजादों। नाथाय जेबो फिथाइ थायाखै। बे थासारियाव लेबार कमिस्नारआ भारत सरकारनि सेक्रेतरि, लेबार मिनिस्ट्रिनि सिङाव मोनसे फेलें रिप 'र्ट दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नांलाय-मोनलायखौ लोगो-लोगो फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आरोबाव जेबो मावआगान खालामजायाखैमोन आरो बिसोरनि बायदिब्ला गोरोबनाय मावआगानफोरा दाबो थाबथादोंमोन। जिखिजायामानो, बेयो रिप 'न्देन्टफोरजों नाजावजायाखै, जायनि बायदिब्ला फेलें रिप' र्ट दंमोन आरो गोरोबनाय मावआगानफोरा बेनि उनाव जोबदोंमोन। बेयाव मुंख 'जानाय बिथांखिया, जाय बेनि उनाव जुजिनायनि सिङावमोन। जों बे बिथांखिखौ गुवारै सावरायनांगोन मानोना बे रोखोमसेनो जुजिनायनि आयदा, 1974 मायथाइनि संबिधाननि दफा 32 नि बिथोननि सिङाव।
ctors आ जौगाथाय पलिसिखौ गनायथि होदोंमोन। 1 जून, 1976 मायथाइयाव गुबुन मोनसे बिथांखि जायनि गेजेरजों प्रविडेन्ट फान्डनि सोमोनदै फोसाबनाय जादोंमोन, जागायदोंमोन। जेरै 1977 मायथाइयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गाहाय इउनियनफोरा उनदाहा नं
2आव दाबिफोरनि सनदखौ जमा होदोंमोन, सिगांनि 266 गोहोमजों मावदांसाफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोराव फोसाबनो दाबि खालामदोंमोन। 10 मार्च, 1977 निफ्राय 30 मार्च, 1977 मायथाइनि गेजेराव, अल इन्डिया एस' सिएशननि मावदांसाफोरजों मिरुआरि रांखान्थि मन्थ्रिनाव बिसम्बि लिंहरजादोंमोन। लिंहरजानाय बिसिबियाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा थासारियाव मोनसे गोरोबथिनि सामलायनायनि थि सम जोबनायनि उनाव, बान्था थि खालामनाय, इउनियनफोरा सरासनस्रायै दाबिफोरनि सनदखौ जमा खालामो आरो दाबिफोरनि बुंजानाय सनदफोरखौ गावजों गाव रायज्लायनायनि गेजेरजों एबा मावदांसाफोरनि मावमिनफोरनि मावमिननि स्केल आरो गुबुन सर्तफोर महरै बानायनाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्था होनायनि फिथाय महरै, मोनसे सरासनस्रा बीमा स्किमजों सामलाय जायो।
मिरु सरकार आरो बेयो मिरु सरकारमोन जाय बेफोरखौ फोसाबनो हायो, इउनियनफोरा जुक्ति होदोंमोन दि बिथांखिखौ गोजौसिम फोसाबनो आरो गुदि बोसोरफोरखौ 1960 निफ्राय 1970 71 सिम सोलायहोनो थाखाय बेसेन स्केलफोर थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जाहोन दंमोन। बे बाथ्राखौ जेनेरेल इन्सुरेन्स कम्पानिनि सुबुरुनगिरिफ्रा जर होदोंमोन, जाहाते जर होनो थाखाय इउनियनफोरा जेब्लाबो आथिखालनि बिनायगिरिनि सिगांनि थाथायखौ गनायदोंमोन दि सोरखारहा हादोरारि खालामनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव फोसाबनो एबा आरोबाव बिथांखिफोर बानायनो गोहो दं। 30 जुलाइ, 1977 मायथाइयाव बेराम सुतिनि सोमोनदै राहाफोरखौ फोसाबनाय बिथांखिखौ जागायदोंमोन। 1978 मायथाइयाव जेनेरेल इन्सुरेन्स कम्पानिजों जौगाथाय पलिसिखौ फोसाबनाय जादोंमोन। 1979-80 मायथाइनि गेजेराव निगमनि सामलायग्रा आरो ट्रेड इउनियनफोरनि थान्दैफोरनि गेजेराव सावरायदोंमोन जाय 8,9,10 अक्ट 'बर, 1979,7,8,9 एप्रिल, 1980 आरो 13 जून, 1980 आव खुंजादोंमोन।
इउनियनफोरजों गोबां खेब सावरायनानै फारागथिफोरखौ गुसेब खालामनो नाजादोंमोन आरो इउनियनफोर आरो सामलायगिरिफोरनि सुबुरुनफोरखौ सरकारनो होदोंमोन। जेनेरेल इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि मिरु सरकारा जोबनायाव निगमनि सामलायगिरिफोरनि दाबिफोर आरो सुबुरुनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव 30 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइआव जुजिनायनि गेजेरजों बिथांखि बानायदोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुंख' नाय फोसावथाइखौ सरकारा हरखाबै आरो हारसिङै, सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो जेबो फोसावनाय गैयालासे फोसावनाय जादोंमोन। मावख 'गिरिफोरखौ सांग्रांथि गैयालासे लानाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुंख' नाय फोसावथायनि राहाफोरनिफ्राय बिनायगिरिफोरजों लोगोसे मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोर, जुनियायै बेसेन बांनाय, थाद' नाय बानथा बारायनाय, जिरायनाय बैसो आरो गुबुन बारायनायफोरनि बेलायाव, सिगांनिख्रुइ गाज्रिसिन आरो मावदांसाफोरनि थाखाय खहागोनां जाबायमोन। जेराव मावदांसाफोरा उसुखुथु जाना दंमोन।
गावसोरनि मावमिननि थाथायफोराव जौगानायखौ नेबाय थानाय समाव, बे फोसावथाइया गावसिनि आर 'जलाइफोराव गोसो गैयै आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय मावमिननि थाथायफोरखौ एकतरफा सोलायदोंमोन, माखासे बिदिन्थिफोरजों माखासे खारिथिखौ दाय होदोंमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मावदांसाफोरनि गासै जागायजेननाय आयाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन, मावदांसाफोरनि गासै जुरिजेननाय आयाव, मावदांसाफोर जाय ग्रेजुएट्स बायदिनि रोखा खालामनायाव आयाव। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि 1974 नि बिथांखिनि सिङाव गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोआ 60 बोसोरमोन। नाथाय गोदान बिथांखिनि सिङाव, 1 जानुवारि, 1979 आव एबा बेनि उनाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोखौ 58 बोसोरसिम खमायनाय जादोंमोन। हेंथा फोसावथायनि दफा 7 आ जिरायनाय समनि गुबुन गुबुन बैसोफोरखौ थि खालामदोंमोन, जुदिबो मावदांसाफोरा एखे थाखोनिमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला रोखोमसेनो दंमोन। हेंथा होनाय बिथांखिनि दफा 12 (1) आव होनाय जादोंमोन दि सासे मावदांसा जाय बुंनाय बिथांखि जागायनायनि सिगां सिबिथायाव दंमोन बियो 60 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारगोन।
मुंख 'जानाय बिथांखि जागायनायाव एबा बेनि उनाव मावमिनआव हाबफैनाया 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव मावमिननिफ्राय जिरायगोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन। आरोबाव दाय होजादोंमोन दि गासिबो केडरफोरनि थाखाय ग्रेडनि बांसिनसिम सौहैनायनि उनाव मोनफ्रोम नै बोसोरनि मावमिननि थाखाय 3 नि बांसिनसिम बारायनाय दिदोमथि बारायनायफोरा सिगाङाव होजादोंमोन, नाथाय दा आथिखालनि फोसावथायनि दफा एसनि सिङाव दफा 7 खौ सोलायदोंमोन आरो रेबगान्थि केडरनि मावदांसाफोरनो बोसोरनैनि थाखाय मोनसेल 'बारायनायनि अनगा दिदोमथि बारायनायनि राहा होजायाखैमोन। सिगाङाव, आयनि सायाव जेबो बांसिन सिमा गैयामोन। सिगाङाव, गासिबो मावदांसाफोरनो न' भारानि बानथा होनाय जादोंमोन, गोदान बिथांखिनि सिङाव मावख 'आरि थाग्रा थावनिखौ नोजोर होआलाबानो, मावख' आरि मावदांसाफोरनि थाखाय न 'भारानि बानथा बोखारनाय जादोंमोन। सिगांनि समाव एर्नूनि थाखाय बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
180 सानसिम थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोदान बिथांखिया 58 बोसोर बैसोयाव जिरायनाय मावग्रानि थाखाय 180 सानसिम आरो 60 बोसोर बैसोयाव जिरायनाय मावग्रानि थाखाय 120 सानसिम आरजिनाय जिरायनाय सान बुथुमनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। आर 'जलाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बेजों सरासनस्रा बीमा मावग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरासनस्रा बीमा फालांगि आरो बुंनाय आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय बायदि गोबां बीमा कम्पानिफोरखौ ज' खालामनाय। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, 1974 नि बिथांखि बायदि, आथिखालनि दाय होजानाय बिथांखिजों गोरोबहोनाय एबा फोसाबनायनि जेबो सानथांखि गैयामोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि फालांगि एबा जथायनाय एबा कम्पानिफोरखौ ज 'खालामनायनि गेजेरजों सोमोन्दो गैयै एबा गोनांथि गैयै मावदांसाफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोराव फोसाबनायल' आयेननि दफा 16 (1) (जि) नि सिङाव फैया। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, दफा 16 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसेल 'थि बुंजानाय बिथांखिफोरा 1973 नि बैफोर मोनब्रै ज' खालामनाय बिथांखिफोर, जाय आयेननि गुदिनिफ्राय रोखा जागोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन एक्ट, बेंकिं कम्पानि एक्टनि सिङाव उदां महरै नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो दंमोन। नाथाय बिनायगिरिफोरनि फोसावथायनि बायदिब्ला बेबादि जेबो गोहो गैया।
बेनि अनगा आयेननि गोहो गैया। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि सरासनस्रा बीमा फालांगि ज 'खालामनाय एबा बीमा कम्पानिफोरनि ज' खालामनायजों सोमोन्दो गैयै मावदांसाफोरनि मावदांसा मावदांसा थाथायफोरा सिगांनि आयेननि दफा 16 नि सिङाव जेबो बिथांखि एबा फोसावथायनि बाहागो जानो हाया। आयेननि दफा 16 (7) या खामानियाव फैया आरो दफा 94 जों लोगोसे दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1947 नि राहाफोरा सरासनस्रा बीमा दारिमिनाव बाहायजायोमोन। बेनिखायनो जुदि कम्पानिफोरा गावसोरनि मावदांसाफोरनि मावदांसा थाथायखौ सोलायनो सानोमोन जाय बिसोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन, अब्ला बिसोर होनांगौमोन, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो, दफा 9 ए नि सिङाव सोलायनायफोरनि फोसावथाइ, मावदांसाफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो आरो माखासे थिखालामनायाव सौहैयो एबा बुंजानाय आयेननि सिङाव बेले-बेजेनि सायाव थिरांथा लानाय जायो। मानोना बेयो खालामजायाखै, जर 'खायै जेब्ला गोरोबनाय हाबाफारिफोर 269आ दासिमबो सरकारनि गनायथिनि फेलें फोरमायथिनि आंखालाव गोबावै दंमोन।
बबेखानि, एकतरफा फोसावथाइ जारि खालामनायाव सरकारनि मावआगानआ आइनआव गाज्रि। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि हेंथा फोसावनाया संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय, मानोना बेयो रोखोमसे जायगायाव थानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो, जर' खायै बेसेनगोसा बानथा आरो जिरायनाय बैसोनि बिथिङाव। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि सिक टेक्सटाइल आन्डारटेकिंस (हादोरारि खालामनाय) आइन, 1974, बायदि बायदिनि सिङाव, हादोरारि खालामनायनि सायाव गुबुन-गुबुन कम्पानिफोर दानाय जादोंमोन। बैफोर कम्पानिफोरनि मावदांसाफोरा गावसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। आथिखालनि मामलायाव, मावदांसाफोरा बिखान्थिफोरखौ फालियायैनो सोलिबाय थानाय मुलाम्फानिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनिखायनो
संबिज' ननि दफा 14 नि फारागथि आरो सिफायनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि 1974 मायथाइयाव बुंजानाय मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा मोन्नैआरि गोरोबथिनि फिथाय महरै, एकतरफा महरै सोलायजानो हायामोन।
मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावनायनि मावदांसाफोरनि गुदि मोन्थाइखौ आरो बिदि महरै संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय। बेखौ बुंनाय जादों दि फोसावनाया आयेनारि नङिमोन, आयेननि दफा 16 नि सिङाव। मानोना, बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बेबादि फोसावनाया जेबो सिमा गैयालासे जिउ खांनायनि बेसेन बांनायजों लोगोसे मावदांसाफोरनि बेसेनगोसा बानथा बायदि मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, बेयो खहा होनायनि राहा खालामालाबानो सम्पथिनि खहा आरो बेनिखायनो बेयो संबिजुनि दफा 31 (2) खौबो सिफायनाय। बिनायगिरिफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि संबिजुनि दफा 31 आरो 19 (1) (एफ) खौ बोखारनाय संबिजुनि दफा 44थि फोसाबथाया 20 जुन, 1979 खालि बै फोसाबनायखौ बाहायनायनिफ्राय बिथांखिखौ रैखा खालामनो हाया, जेराव मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आथिखालनि फोसावथाइनिफ्राय जोबोद बाङाइ, बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, आथिखालनि फोसावथाइया संबिज 'ननि दफा 43आव मुंख' नाय बिथोनारि खान्थिफोरखौ नेवसिगारो। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 32नि सिङाव बे आरजफोरनि गेजेरजों बुंजानाय फोसावथाइखौ नेवसिगारनो दाबि खालामो। लिरबिदां आरजफोरनि नैथि जथाया (1980नि रेबगान्थि आर' जलाइ अनजिमा 5434 37) मावदांसाफोरजों लोगोसे 270 जेनेरेल इन्सुरेन्स एमप्ल 'यिज अल इन्डिया एस' सिएशननि फारसेनिफ्राय 1980नि बिथांखिखौ गोबां एबा एसेल 'हेंथा होयो, बबेखानि 1980नि रेबगान्थि आर' जलाइ अनजिमा 5370 74आव मुंख 'नाय रोखोमसे जाहोनफोर गैया। बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय नुजानाय बेसेनगोसा बानथा होनायनि सोमोनदै बुंजानाय आर 'जलाइयाव गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोनआव, गोजाम स्किमनि सिङाव होनो गोनां बेसेनगोसा बानथा होनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय इं 1981 माइथायनि एप्रिलनि जागायजेन्नाय समफारिनिफ्राय लोगोसे इं 1981 माइथायनि जुलाईनि थि समफारिनि गेजेराव मुंख' नाय जादोंमोन।
आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेफोर रिट आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय समाव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै उननि बेसेन गोसा बानथाफोरखौ होनाय जागोन। 1980 नि रिट पिटिसन नं
5370 74 आव, अल इन्डिया नेशनल जेनेरेल इन्सुरेन्स एमप्ल' यिज एस 'सिएशननि फारसेनिफ्राय मावआगाननि थाखाय मोनसे आर' जलाइ दं। बेयो जेनेरेल इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया, बम्बेजों लोगोसे बेनि हेफाजाबगिरिफोरनि मावख' फोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि मोनसे ट्रेड यूनियनखौ दिन्थियो। बिसोर, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दाय होयो दि गाहाय आर 'जलाइफोरा खालि बिरोंदामिनारि बिथानि सायाव 1980 नि बिथांखिखौ जुजिदोंमोन आरो बेखौ बुंनाया थार जागोनब्लाबो 1980 नि बिथांखिया सामलायगिरिनो जमा खालामनाय दाबिफोरनि गुबुन गुबुन सनदफोराव आबुङै रिफिनाय बायदि मावदांसाफोरनि लुबैनायखौ आबुं खालामाखै, बिसोर सानदों दि बेयो आबुङै जेबो गुन गैयै नङा जाहाथे बेखौ बे कर्टजों फोजोबजानो हायो। बिसोर 1980 नि दफा 15 आव माखासे दाजाबदेरनाय मुलाम्फाखौ बुंदोंमोन।
आरो बुंजानाय आर 'जलाइनि 19। बेनिखायनो बिसोर 1980 मायथाइनि 5370 74 नं लिरबिदां आर' जलाइआव हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो। निउ इन्डिया एस्युरान्स कम्पानि लिमिटेड आरो नेसनेल कनफेडारेशन अफ जेनेरेल इन्सुरेन्स एमप्लइजनि देरसिन हेफाजाबगिरिफोरजोंबो मोनसे आर 'जलाइ दं, जाय 1966 मायथाइनि जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरनि एक्सएलभिआइआइ नेम 6 नि बिथोननि सिङाव बेनि भाइस प्रेसिदेन्तजों थान्दैथि खालाम जानाय, बेफोर आर' जलाइफोराव हेंथा होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। बेनि उनाव <आइ
डि
1 आव मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारनाय जादोंमोन (30 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइनि फोसावथायनि मावफुंनायखौ) आरो थाद' नाय आर 'जलाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबोखौ बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन। बेनिखायनो, 1980 मायथाइनि बिथांखिखौ सुंद' महरै बिजिरनो थाखाय, बेफोर आर 'जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जों नायसंनायनि सिगां बेयो गोनां जागोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बे बिथांखिखौ जेनेरेल इन्सुरेन्स 271 (रैशनल आरो रिभिजन अफ पेमेंट्स एन्ड क्ल 'र्स) बुंनाय जायो।
फोसाबनाय बिथांखि, 1980 नि दफा 2 जों माखासे गोदान बुंफुरलुफोर होनाय जादोंमोन, जेराव 'कम्पानि' नि ओंथि दंमोन आरो बे स्किमनि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि' कम्पानि 'नि ओंथिया मोनब्रै हायुंआरि खालामनाय कम्पानिफोर, नेसनेल इन्सुरेन्स कम्पानि लिमिटेड, निउ इन्डिया एस्युरान्स कम्पानि लिमिटेड, अरियेन्टेल फायार एन्ड जेनेरेल इन्सुरेन्स कम्पानि लिमिटेड आरो इउनाइटेड इन्डिया इन्सुरेन्स कम्पानि लिमिटेड। बे स्किमनि दफा 2 नि दालाय दफा (ii) आ' गासै दानारि रां होनाय 'खौ रोखा खालामो। दालाय दफा (ii) जों,' फोसाबनाय समफोर 'नि फोसाबनाय बुंफुरलुखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, (रां होनायनि फोसाबनाय स्केल)। दफा 3 जों, 1980 नि स्किमनि बाहायथियाव फैनायाव रां होनायखौ गोरोबहोनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। गुदि रां होनायखौ माबोरै 1980 सिम थि खालामनाय जायो, बेनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन दि रां होनायखौ बोरै गोरोबहोनाय जायो। गासिबो समगान्थि रां होनाय, समगान्थि दान होनाय आरो समगान्थि
ज
5 आ 'बारायनाय' जों सोमोनदो दं। दफा 6 आ जिरायनाय आरो थैनायनि समाव आरजिनाय जिरायनाय आरो गुबुन जिरायनाय समजों सोमोनदो दं। दफा 7 आ 'जिरायनाय' जों सोमोनदो दं आरो 'थि खालामो दि 1980 नि बिथांखि जागायनायनि सिगां निगमनि मावमिनाव थानाय सासे मावमिना 60 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग' नांगौ। नाथाय सासे मावमिना, जाय बिथांखि जागायनायनि उनाव निगमनि मावमिनाव हाबा मावो, बियो 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव जिरायगोन। बेयो आरोबाव थि खालामो दि सासे मावमिना दाननि जोबथा साननि सानजौफुआव जिरायगोन जेराव बियो 60 बोसोर एबा 58 बोसोर बैसो मोनहैनो हागौ। दफा 8 आ 'ग्रेच्युटी' जों सोमोनदो दं। दफा 10 आ फोसाबनाय समफारिफोरनि समफारि होयो आरो थि खालामो दि 1974 नि नैथि फारियाव मिरु सरकारा फोसाबनाय गैयाब्ला फोसाबनाय समफारिफोरखौ सोलिहोथारनांगौ।
बे समावनो, ट्रेन्सफार ग्रान्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो गोदान ब्रैथि फारियाव थि खालामजानांगौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा बबेबा मोनसे एबा मोन्नैबो बिथांखिफोरनि बुंफुरलुनि बेलायाव हानजाफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोर। बबेखानि, बेखौ बुंनो हायोदि इन्डेक्सनि बेसेन बांनायजों लोगोसे गाव हारसिङैनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोर आर 'जलाइगिरिफोरनो जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जादोंना जायाखै बेखौ जायखिजाया गावनोगाव आरो सानबोलावरि आदबजों बै गोहोखौ बाहायदोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर सोंथिफोर आरो जोंनि सान्नायाव, 1974 आरो 1980 नि बिथांखिनिफ्राय गोलाव खोनदोफोरजों गावखौ हमथाना लाखिनायनि गोनांथि गैया, बेखौ नायसंनो थाखाय दि बबेआ साबसिन एबा बबेआ खहागोनां आरो जुदि बेबादि जायो, बेसेबांसिम। बेफोरनि सायाव, गुबुन-गुबुन नोजोरफोर थायो आरो थायो। 1980 नि बिथांखिखौ मिरु सरकारा आइनजों होनाय गोहोनि सिङाव बानायदों। बेनिखायनो, बै गोहोनि सिमाखौ आयेननि दफा 16 आरो 17 थानाय खोन्दो V नि सिङाव मोन्नाय जायो। जों बेयाव दफा 16 आरो 17 नि समफारिफोरनि सिगाङाव थि खालामदों। दफा 16 नि दालाय दफा (1) आ मिरु सोरखारा गनायथि होयो, जुदि बियो गनायथिनि थाखाय "बांसिन आखा-फाखा, बांसिन आखा-फाखा, मोनसे सरासनस्रा फोसावथाय बिखान्थिनि थाखाय, बेखौ 273 नि गेजेरजों, मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ होनो थाखाय, एबा
बुंजानाय आयेननि दफा 16 (1) नि गुबुन गुबुन दफायाव गासै एबा जायखिजाया आयदाफोर आरो बाथ्राफोरखौ बुंजानाय दालाय दफानि गुबुन गुबुन दफायाव थि खालामनाय जादों। आथिखालनि थांखिनि थाखाय दफा (जि) आ गोनां, जाय मिरु सरकारनो रां होनाय आरो मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि मावमिननि गुबुन नेम आरो थाथायफोरखौ जेराव गोनांथि जायो, थि खालामनो एबा फोसाबनो थाखाय बिथांखि बानायनो गोहो होयो। बुंजानाय दालाय दफानि दफा (जे) आ मिरु सरकारखौबो बेबादि जाथाय, फिथाय आरो आबुं आयदाफोरनि थाखाय बिथांखि बानायनो गोहो होयो, जाय बिथांखिखौ आबुं गोहोम होनो थाखाय गोनांथि जायो। बेनिखायनो, बे थांखिनि थाखाय जाय सोंनाया गोनां, बे जादों, रां होनाय आरो मावमिनफोरनि गुबुन नेम आरो थाथायफोरखौ थार खालामनो एबा फोसाबनो थाखाय दफा (जि) जों मिरु सरकारनो होनाय गोहो दं ना गैया, आरो जेराव गोनांथि जायो बैयावबो मिरु सरकार आरो मावख' गिरिफोरखौ मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायफोर।
बेनि सायाव बिजिरसंनाय जागासिनो दं। बेखौ दफा 16 नि दालाय दफा (6) जों ज 'खालामथारनांगौ, जाय दफा 16 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया बिथांखिखौ दाजाबदेरनो, फोसाबनो एबा सोलायनो थाखाय मिरु सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों गनायथि होयो। जेंना गोनां बिन्दोआ जादों, रां होनाय स्केल आरो मावख' गिरिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि गुबुन नेम आरो थासारिफोरखौ ज' यै गोनांथि जायो बैयाव मिरु सोरखारा 1980 नि बिथांखि बायदि बिथांखि बानायनो थाखाय गनायथि होनो हागोन ना हाया, जाय मोनसे भारतारि बीमा कम्पानीखौ गुबुन बीमा कंपनीजों सरजाबनायजों सोमोन्दो गैया एबा सोमोन्दो गैया एबा मोननै एबा बांसिन भारतारि बीमा कम्पानिफोरखौ ज 'खालामनानै मोनसे गोदान कम्पानि दानाय। बेखौ मिथिनो थाखाय, बे आयेननि राहाफोरखौ गासै महरै फरायनाया गोनांथार। गुदि महरै, सोदोबफोरा सोलो गोनांब्ला आरो आबुं ओंथि होनो हायोब्ला, जों बिसोरनि अरथाइखौ खमायनो नाङा। नैथि महरै, सिगाङाव बुंनाय गोहोनि बिन्दो एबा थांखिखौ गोसोयाव लाफानांगोन।
जेक्ट, जेरै गोबां समावनो रोखोमसे आयेनफोराव जायो, आयेननि बिदिनथिनिफ्राय बुथुमनो हायो। जों आथिखालनि आयेननि बिदिनथिखौ नोजोर होदों। बे बिदिनथिखौ दफा 16 नि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानैबो फरायनांगौ, जेराव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथांखिफोर दानायाव मिरु सरकारनि थांखिया मिरु सरकारनो बिथांखिफोर दानायाव गोहो होनायमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि जोबनायाव मोनब्रै बीमा कम्पानिफोरल '(निगमखौ एंगारनानै) दं आरो बिसोरो भारतनि गासिबो बाहागोफोराव गावसोरनि जथाय मावमिनफोरखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय ओरैबादि थासारि गोनां। दालाय दफा (2), बेनिखायनो गोबां बिबाङाव आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय गोहोनि अरथाइखौ सिमा होयो, मानोना बे बिथांखिखौ बानायनाया मिरु सोरखारा गनायथि होजानाय 274 नि मोनसे मावखान्थि, जाय भारतनि गासै बाहागोफोरावनो बिसोरनि जथाय मावमिनफोरखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय हादोरारि आयेन बिखान्थिजों लोगोसे गनायथि होजानाय बिसनेस बिल (1972) जों गनायथि होजानाय।
ome बिथोन होनायबो। जेरै जों नुबाय दि बुंजानाय बिलनि दफा 16, जाय उनाव आयेननि दफा 16 जायो, गनायथि होजानाय गोहोनि गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन आरो थांखिया 'मोनसे भारतारि बीमा कम्पानीखौ गुबुन मोनसेजों ज' खालामनो थाखाय एबा मोन्नै एबा बांसिन बीमा कंपनीफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय मोनसे एबा गोबां बिथांखि दानाय आरो बेबादि गोरोबहोनाय एबा गोरोबहोनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय जेरैखि जाया जानो हागौ' होन्ना बुंदोंमोन। गोसोआव लाखि दि बे मोनसे बिबान होजानाय आयेन आरो सानथांखि बानायनायनि गोहोखौ आयेननि खोन्दो 5 नि सिङाव होनाय गोहोनि थांखिनि सिङाव मोन्नो नांगौ आरो गासै सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ ज 'यै फरायनांगौ, जोंनि सिगाङाव ओरैबादि मोनो दि मोनसेल' गोहो एबा गोहो होनाय बिथांखिया मोन्नै एबा बांसिन भारतारि बीमा कंपनीफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय मोनसे भारतारि बीमा कंपनीखौ गुबुन मोनसेजों ज' खालामनो थाखायमोन आरो बेनि फिथाइ महरै गोरोबहोनाय एबा ज 'खालामनो हानाय बायदि आयदाफोरनि थाखायमोन, नाथाय जायखिजाया जाथायानो बेनि सिङाव फैजानो हागौ।
दफा 16 नि दालाय दफा (6) एबा दफा 16 जों लोगोसे दफा 16 नि दालाय दफा (1) नि दफा (जि) एबा दफा (जे) आव बाहाय जानाय बुंफुरलुफोर, जाय बीमा कम्पानिफोरनि ज 'जानायजों सोमोन्दो गैया एबा हादोरारि खालामनायनि फिथाइ महरै ज' जानायजों सोमोन्दो गैया, बेयो मिरु सरकारनि गोहोनि बायजोआव जागोन। बेखौ आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (2) जों लोगोसे फरायब्ला बेबादि जानांगौ। 1980 नि बिथांखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जोबनायाव मोनब्रै बीमा कम्पानिफोरल 'दं आरो बिसोरो भारतनि गासिबो बाहागोफोराव जथाय मावमिनफोरखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय ओरैबादि थासारि गोनां। बेयो सैथो दि मोनब्रै बीमा कम्पानिफोरनि ज' जानायनि उनाव, जेराव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, प्रोभिडेन्ट फान्ड, ग्रेच्युटी बायदि बायदिजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बेफोरो जोंनि गनायथियाव गोरोबै, जेब्ला बेखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गैया एबा गैया। 1974 नि बिथांखिया ओरैबायदि नंगुबै जाय 1974 नि बिथांखियाव गोहोम गोनां नंगौमोन।
मानोना बिथांखियाव दिन्थिजानाय रां होनाय स्केलजों सोमोन्दो दंमोन जेरै जों सिगाङाव बेयाव थि खालामदों दि बिथांखिया जागायजेननायाव 31 दिसेम्बर, 1976 सिम जोरगोन आरो बेनि उनाव मिरु सरकारजों फोसाबजायागौमानि सोलिबोगासिनो दं। बेबो सैथो दि मावसाफोरा गावनो, सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि, रां होनाय स्केलफोरखौ फोसाबनो लुगैयो आरो गावसोरनि गोबां दाबिफोरनि गेजेरजों दाबि खालामो दि मिरु सरकाराल 'आयेननि सिङाव बिथांखि बानायनायनि गोहो दंमोन। गासिबो सोलिबाय थानाय फालांगि एबा खुंथायफोराव सम-सम रां होनाय स्केल आरो गुबुन नेमफोर आरो 275 थाथायफोरनि फोसाबनायनि थि बिबाङा गोनांथार जायो। दफा 16 नि दालाय दफा (1) नि दफा (जि) आ मिरु सरकारनो रां होनाय स्केलफोर आरो गुबुन मावसाफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि थाथायफोर आरो गुबुन थाथायफोरनि फोसाबनाय आरो रैसेनलाइजेसन आरो फोसाबनायनि थाखाय बिथांखि बानायनायनि गनायथि होयो। नाथाय जेरावबो बेयो रोखा।
बेफोर आर 'जलाइफोराव हेंथा होजानाय 1980 मायथाइनि बिथांखिया आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (2) आव सानना लानाय थांखिजों सोमोन्दो गैया। आयेननि गिबि बाहागोजों लोगोसे फरायजानाय आयेननि दफा 16 खौ सोफादेरनाय बिलाव बरनायनायनाय बायदियै बिबान होजानाय आयेननि थांखिजों गनायजाथाव जानो थाखाय, जुदि बेखौ बुंनो हाया दि बिथांखिया आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (2) जों सोमोनदो दं, बेयो थान्दैनि बायजोआव गोहोनि बाहायनाय जागोन। मोनसे राहाखौ बुजायनायाव एबा बुजायनायाव बिजिरसालिनि बिबाना खोन्दोखौ फरायनाय, आरो बेनि ओंथिखौ सोमोनदोआव बुजायनाया। मोनसे राहा एबा आयेननि बुजायनाया खालि सोदोबफोराव बाहायनाय नङा, नाथाय बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय आयेननि ओंथिखौ नागिरना नायनो नाजानाय, सोमोनदो आरो फोरमायथिनि थांखिखौ बुजिनाय आरो फोरमायनायनि थाखाय बाहायजानाय फोरमायथिखौ बुजायनायनि उनाव गुबुन मोनसे बिथिं बाहायनाया मोनसे मोनदांथि गोनां बिन्दोआव सामलायजानाय बिखान्थिनि सिङाव मोनसे मोनदांथिगोनां नोजोर होनाय जायो, जायखौ बिथोन होनाय जायो।
गोहोखौ ओरैबादि सानना लानाय जाथों दि आइन बानायग्रा गोहोखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि जाहोनाव बेखौ गाज्रि खालामनो हाया। गोहोखौ थार खालामनो थाखाय, जों आइननि दफा 16 नि सिङाव होनाय गोहोखौ ओरैबायदि सानना लानांगौ, जुदि जाथावना जायो, जाय बांद्राय आयेन बानायग्रा गोहोखौ दैथाय हरनायनि गाज्रि आखुनिफ्राय खहा जाया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि थान्दैनि सिमा गैयै मोन्थाइआ आयेन बानायग्रा गोहोआव गावनो थाफादेरनाय नङा। बे अदालते ग्वालियर रायन सिल्क एम
एफ
जी
(डब्ल्यू
वी
जी.) क '
लिमिटेड बनाम एसिस्टेन्ट
सेल्स टेक्स एन्ड अ' र्सनि कमिस्नाराव गोजौ बुंजानाय खान्थिखौ बुंफिनदों। मावख 'गिरिनि आयेन बानायग्रा गोहोखौ बांहोनायानो 20थि जौथाइनि मोनसे ओंथिगोनां दावगानाय। बे बुंफुरलुखौ आइन बानायग्रानि रांखान्थियारि बिखान्थिफोरखौ गोदान मुगानि सुबुं दारै लामा दिन्थिग्रा समाजारि आरो जौगाथायारि नोजोर होनानै गनायनाय जायो।
बिखान्थिफोर। बिखान्थिफोर, बिसोरनि सायाव लाजानाय सिमाफोर 276 आरो समनि जाहोनफोरनि थाखाय, आयदाफोराव गुवारै हाबनो हाया। बिखान्थिखौ बिथोन होनाय ओनसोलनि सिङाव गाहायनि आयेन बानायनायनि गोहो होनायनि सर 'आ गोदान कल्याण रायजोनि बाहायजाथाव गोनांथिफोर आरो बाहायजाथाव गोनांथिफोरनिफ्राय जौगाबाय। बिबान होजानाय आयेननि सोमोनदै, जाय खान्थिया मोजाङै गायसनजादों बेयो दि आयेन आफादखौ बिथोनफोरखौ दोनथारनांगौ, जायनि गोहोआव गाहायनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ बिबान होनाय जायो। बिबान होजानाय आयेननि गनायथिया बेनि हेफाजाबारि महरै बाहायजानायनि सायाव सोनारो जायखौ आयेन आफादआ गावनि आयेन आफादनि गोहोखौ गोहोमगोनाङै आरो आबुङै बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गोनां मानियो। आयेन आफादखौ गोनांथार आयेनारि हाबाखौ गावनि आखायफोराव लाखिनांगोन जेराव आयेन खान्थि फोसावनायाव थाफानाय आरो आयेननि खान्थियाव लाजानाय मानथाखोखौ दोनथारनांगौ, आरो मा बिबान होजानो हागौ, जाय आयेननि खान्थियाव लाजायो।
गाहायनि आयेन जाय मिथिंगायारियै आयेननि हेफाजाबारि जाय बेखौ गोहोमगोनां खालामनो गोहोखौ हगारो जुदि आयेनारि खान्थिया थोजासे रोखाथिजों मोनसे मानथाखो थि खालामजायो। अदालतोआ मोनसे थि मामलायाव बिबान होजानाय गोहोनि अरथाइखौ थि खालामनायाव सन्देह गैयालासे आयेन आफादजों लोगोसे थानाय गोसोआरि सायाव हेंथा होनो हाया आरो होआ। बेयो सैथो दि बे मामलायाव दफा 16 (1) (जि) नि सिङाव, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ पार्लियामेन्टनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव खालामनाय जायो। जोबथा राहाफोरा नायग्रोमनायनि गोहोखौ दिन्थियो दि आयेन दारिया आयेननि सिङाव होनाय गोहोनि सिङाव थान्दैजों बानायजानाय स्किमनि गाहायनि आयेननि सायाव सामलायो। बै नोजोरनिफ्राय, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया जाथावना दि बे थार बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बिथोबनि मोनसे थांखिया सरासनस्रा बीमा फालांगि आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बबेखानि, 1980 मायथाइनि बिथांखिया बिबान होजानाय मावख 'आरिनि सिङावनो गनायथि गोनांमोन। नाथाय जों मुखार्जी, जे
दिल्ली आयेनफोरनि मामलायाव गाहायाव होनाय गोहोमखौ नोजोर लाखिनांगोनः "गोनांथार आयेन बानायनायनि हाबाया आयेन बानायग्रानि खान्थिखौ सायख' नाय एबा सायख 'नायाव आरो बै खान्थिखौ मोनसे खाथिसिन खान्थि महरै आइन बानायनायाव थाफायो। बिखान्थि बानायग्रानि थाखाय बियो जेसेबां थार सानो एसेबां गुवारै आरो एसेल' एबा गोबां बुंफ्रुदलुफोरजों बिखान्थि बानायनाया गेवनाय जायो आरो बियो आयेन बानायग्रानि आद्रा थानाय खामानिखौ सासे गाहायनि मावख 'आरिनो बिबान होनो हागौ जाय बै खान्थिनि दाथायनि सिङाव बुंफ्रुदलुफोरनिफ्राय खामानि मावनो हागोन।" नाथाय आइननि सिगाङाव बुंफ्रुनाया गासै महरै फरायजानांगौ। आइनखौ आयेननि गिबि लिरबिदांजों लोगोसे फरायनांगौ आरो आयेननि दफा नं 16 नि बिसम्बिजों लोगोसे फरायनांगौ। नाथाय बेखौ गोजौनि गासैबो दफाजों लोगोसे फरायनांगौ जाय स्किमनि दफा 16 नि सिङाव रोखा महरै इंगित होयो।
आयेननि दफा 16 (1)। गाहायनि आयेननि गोहो आरो सिमाखौ मोननैनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे राहाजों फरायनो हायो; जेरै मोनसे जाय गुवार थान्दैखौ सोरजियो आरो मोनसे जाय बै थान्दैखौ होबथायो। जोंनि सान्नायाव, दफा 16 नि दालाय दफा (2) नि राव आरो बे जाथायनि जुनिया खारिथियाव बिलनि बिसावरियाव जाय थान्दैखौ होबथायो बेखौ गुबुननिख्रुइ साबसिन जानांगौ। बेनिखायनो फराय, जोंनि सान्नायाव, दालाय दफा (1) नि गुबुन गुबुन दफानि सिङाव दफा 16 नि सिङाव थानाय गोहोआ आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (2) आव सानना लानाय थांखिखौ हेफाजाब होथारनांगौ, आरो जुदि बेखौ बेबादि फरायनाय जायो, अब्ला दफा 16 नि दालाय दफा (1) नि गुबुन गुबुन दफायाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बिथांखि दानायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, जेरै मोन्नैबो बिसावरियाव सानना लानाय जादों।
बेनि अनगा, बिबान होजानाय आयेननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बै केसाव कर्टआ लाइफ 278 इन्सुरेन्स कर्प' रेसन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1981 जों सोमोनदो गोनांमोन, जेराव एमेन्डमेन्ट एक्टनि बिथायाव बुंनाय एक्टनि पलिसिया बेनोमोन दि "लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया आरो बेनि पल' सी हमग्राफोरनि मुलाम्फाफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो खुंथायनि बेसेनखौ सामलायनो थाखाय, बेयो गोनां दि निगमनि मावसाफोर आरो थानदैफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि नेम आरो थासारिफोरखौ फोसाबनायखौ बाहायथारनांगौ। बेयो सोंजानाय एक्टनि थांखिमोन। दुखुगोनाङै बेयो आथिखालनि एक्टनि दफा 16 नि सिङाव स्किम बानायनायनि गोहोनि थांखि महरै दिनथिफुंजानाय थांखि नङा। बुंजानाय थिरांथा आरो ए
भि
नचाने आरो गुबुन भारत जुथाय आरो गुबुन (ए
भि
नचाने आरो गुबुन भारत जुथाय) नि मामलायाव गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय मुंख 'नाय बै थांखिखौ नोजोर होनानै, कर्टआ बे बिस
बेनि सिगाङाव, 1980 मायथाइनि बिथांखिया जेराव बीमा कम्पानिफोरनि ज 'खालामनाय एबा ज' खालामनायजों सोमोन्दो गैया, बेखौ दफा 16 नि दालाय दफा (1) जों गनायनाय जाया। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिथांखिया गाज्रि आरो गोहो गैयै जानांगौ। बे थासारि जानायनि जाहोनाव, बे मामलायाव लानाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। फारनैबो बाहागोआ गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददाव गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। फारनैबो बाहागोआ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोर आरो आइनफोर आरो बिसोरनि मावसोमनायनि समफारिफोरनि सोमोनदै फोसाबनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। जों थिरांथाफोरखौल' नोजोर होगोन। मदन मोहन पाठक बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव थिरांथा लानायनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। बै थिरांथाफोरनि सोंनाया लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि दफा 3 (फोसाबनाय), दि सेटलमेन्ट एक्ट 1976, जों लानाय थांखिफोरनि थारथिफोर।
हरखाब केसआ सोमोन्दो गोनां नङा। जोबनायाव मुंख 'नाय केसाव मोनसे रिट पिटिसन दंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ गनायथि होदोंमोन आरो बै थिरांथानिफ्राय आपिलखौ सायख' नाय जादोंमोन। आपिल थाबथानाय समाव, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन (सेटेलमेन्टनि फोसाबनाय) एक्ट, 1976 मुंनि एक्टाव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन। लेटर्स पेटेन्ट आपिलाव, कर्प' रेशना बुंदोंमोन दि हेंथाहोजानाय एक्टखौ नोजोर होनानै, आपिलजों दावगालांनो जेबो गोनांथि गैया आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बुंजानाय आपिलाव जेबो बिथोन होआमोन। बे 279 कर्टआ गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बिजिरदोंमोन दि बिजिरनायाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरा रोखा जादोंमोन आरो बेयो गोजौ कर्टनि मान्दामसनि बिथा जादोंमोन आरो बेखौ बे कर्टनि सिगाङाव जुजिनायनि सिङाव एक्टजों थांखि लाजानाय खेंसालियायै आदबजों बोखारनो हायामोन। जे
चन्द्रचूड़, चीफ जस्टिस महरै, अब्ला गावनो रायज्लायदोंमोन आरो जाहोना अली जुगल
संबिजुनि दफा 31 (2) खौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। गावनि थाखाय आरो अय्यर आरो देसाई, जे
जे
नि फारसेनिफ्राय रायज्लायना जे
भगवतीया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेना आयेनारि महरै थार नंगौ एबा नङा, निगमआ गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय मान्दामसनि आर 'टखौ मानिनो गोनांमोन आरो बोसोर 1975 नि 76 नि थाखाय थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो बानस होनो गोनांमोन। बुंजानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि मान्दामसनि आर 'टखौ अनागारि आयेना दांफेराखैमोन। बुंजानाय बिजिरसंगिरिफोरजों लोगोसे गुबुन बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरिफोरा जों लानाय नोजोरजों सोमोन्दो गोनां नङामोन। हरखाब थासारियाव जोंनि सिगाङाव जेबो थि खालामनायनि केस गैया, जाय बेयाव मावसाफोर आरो थिस' नग्राफोर आरो बेनिफ्राय बोहैलांनाय मोन्थाइफोरनि गेजेराव आयदामोन। रिलाइन्सा लाइफ कर्प 'रेसन बनाम भारत लाइफ कर्प' रेसन बनाम भारत लाइफ कर्प 'रेसन (ए
ए.
जों लानाय समाव, बेफोर थांखिफोरखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया। बैफोर जाथायफोराव, बिजिरसंजानाय सोंथिया बेनि उननि फोसाबनायफोर आरो बेनि सोमोनदै माखासे बिथोनफोरमोन। जाय बिथानि सायाव गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरा दावगादोंमोन (ए) डी
जे
बहादुरनि जाथाय (गोजौनि) नि बिथोनफोरजों मोनसे मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोदान दारिमिनारि थिखालामनाय एबा बान्था एबा सोमोनदो गोनां आयेनजों सोलायहोनो एबा बोखारनो हायामोन आरो (बी) सोमोन्दो गोनां आयेन जाय ए
भि
नचानेनि जाथाय (गोजौनि) आव जुजिनायनि आयदामोन, बियो सिगांनि गोहोमजों मावख 'गिरिफोरनो आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनो हायामोन। जेरै जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायनि खारिफोरनिफ्राय रोखा जायो, थासारिया आबुङै गुबुनमोन। जों बेयाव बे सोंनायाव सोमोनदो दं दि बिथांखिया गुदि महरै दि बिथांखिया आइन 280 जों गनायथि होजादों ना गैया आरो बेखौ आइन 280 जों गनायथि होजादों ना गैया, बे सोंनाया मोनसे गुबै ओंथिआव नंगुबै नंगौमोन नामा।
जाय मोन्थाइफोरा गोख्रों जाबायमोन एबा बेयो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरा बे बाथ्रायावबो सोलियो दि मोनसे जुनिया आयेना मोनसे सरासनस्रा आयेनाखौ बोखारगोन ना नङा आरो बबे आयेना मोनसे जुनिया आयेना होनना गनाय जायो। बेखौ नोजोर होनो हायोदि जों जेबो गोरोबनाय एबा बान्थाजों सोमोनदो गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बुंजानाय थिरांथाफोरजों गावखौ हमथाना लाखिनायनि गोनांथि गैया। आरो बुंजानाय थिरांथाफोराव गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों सोमोनदो दं। जोंनि सिगाङाव फोसाव जानाय गुबुन मोनसे बिथिंआ बेमोन दि 1972 मायथाइनि आयेननि दफा 16, जायजों जों जायखिजाया रोखोमै सोमोनदो दं, जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ गोहोम खोख्लैदों ना गैया आरो दफा 16 नि दालाय दफा (5) एबा दफा 16 नि दालाय दफा (7) नि राहाफोरा जायखिजाया रोखोमै जायखिजाया मोन्थाइखौ दबथायदों ना गैया। जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजाय आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेयो मोनसे जुनिया आयेना ना मावसोमग्रानि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव मोनसे जुनिया आयेन नंगौ ना नङा।
1980 मायथाइनि इ
एम
इ
आ दफा 16 नि सिङाव गनायथि होजानाय गोहोनि सिङाव गनायथि होजादोंमोन, जोंनि थाखाय बुंजानाय आइन आरो बेनि राहाफोरनि गेजेराव माबाफोर बेले-बेजे दंना गैया बेखौ सावरायनाया गोनांथारमोन आरो जुदि बेबादि जायो, जाय सोलियो। 1972 माइथायनि आयेननि दफा 16 (5), जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, थि खालामो दि बै समाव एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, भारतारि बीमा कम्पानिनि जायखिजाया मावख 'गिरिनि मावमिनखौ आरजिनाय कम्पानिआव सोलायनाया बेबादि मावख' गिरि एबा गुबुन मावमिनखौ बै आइन एबा गुबुन आयेननि सिङाव जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा, आरो बेबादि दाबिखौ जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिजों गनायनाय जानाय नङा। बेयो, मोनसे थि बिबाङाव, सरासनस्रा बीमानि फालांगिनि सोलायसोल' नि सायाव नुजानाय बेले-बेजेनि मावफुंनायखौ रोखा महरै बोखारो। जोंनि सिगाङाव बेबादि जेबो सोंनाया जाथावै नङामोन दि 1980 मायथाइनि स्किमाव बेबादि मावख 'गिरि एबा गुबुन मावमिनखौ बे आइन एबा गुबुन आयेननि सिङाव जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ होनाय जायामोन।
आयेननि 16थि खोन्दोआ बे बाथ्राखौ सोंनो हागौमोन दि मावसाफोरनि सायाव 1980नि स्किमनि सिङाव थांखि लाजानाय आदबजों 281नि सिङाव बेफोर आयदाफोरनि बिजिरनायनि बिखान्थिखौ मुंख 'नाय गैयालासे बेसेननि सायाव सिलिं आरो गुबुन सर्तफोर फज' नो हागोन ना हाया। बेनि उनाव 1972नि एक्टनि दफा 16नि दालाय दफा (5) आरो दालाय दफा (7) खौ मुंख 'नायजों सोंनो गोनां जादोंमोन। दफा 16या फोसावनायखौ दारै 16 (1) दालाय दफा (7) नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया स्किमाव दाजाबदेरनो, फोसाबनो एबा फोसाबनो थाखाय गोहोखौ होयो, जेराव 1972नि एक्टनि दफा 16 आरो बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया स्किमनि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया रादाइ, बान्था एबा गुबुन आगजुआव हेंथा महरै जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन। जों 1980नि गोदान स्किमखौ नोजोर होदों, जेराव मावसाफोरनि जिरायनाय सानथांखिफोरनि बागै माखासे बाथ्राफोर दोननाय जादों, जेराव बेखौ मुंख' नाय जायो।
1972 मायथाइनि आयेननि राहाफोरजों जेनेरेलखौ बोखारनाय जायाखै, नङाबा स्किमनि जायखिजाया राहाफोरजों खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायाव आबुङै बाहायजायै खालामनाय जायाखै। बे बिथिंआ गोनांथार आरो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन। गोरोनथि गैयै होखारनाय, गुबुन दिसिप्लिनारि मावफारिफोर, गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदाफोर, खहा खालामनाय बायदि बायदिफोरा दासिमबो जायखिजाया बिथांखि एबा आयेननि जायखिजाया राहाजों गोहोम खोख्लैयाखै। मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां आरो गुदि सोंथिया जाय नुजानो हागौमोन, बेयो, जेराव मोनसे आयेनारि सिलिं जायखौ बिनायगिरिफोरनि सासे सुबुरुनआ बेसेनफोरनि इन्डेक्सनि बेसेन बांनायजों रां होनाय आरो गुबुन मुलाम्फानि बांनायजों "आयेनारि घेराव" महरै बरनायनो नाजादोंमोन, बियो जायखिजाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एबा सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोर आरो बीमानि गेजेराव खामानिनि सिङाव जायखिजाया मावख' आरिनि सिगाङाव जेबो नांलायलायलायलायलायनाया थाबथानाय नङामोन, नाथाय बियो गोरोबनाय मावखान्थियाव सौहैनो हायाखैमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ मानोना जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन।
जाफुंसार सोलाइनाय आरो कनसिलियेसन मावख 'गिरिआ कनसिलियेसननि फेलें जानाय फोरमायथिखौ होदोंमोन। सरकारा रिप' र्टखौ लादोंमोन। बेनि उनाव सोरखारा जेबो दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दानस 'नायखौ दैथायहराखै, हटआ मोनसे बिथांखि बानायदोंमोन जाय जोंनि सिगाङाव जुजिनायनि आयदा। जोंनि सान्नायाव, बेखौ बुंनो हाया दि कनसिलियेसन फारिखानथि एबा बेनि सिङाव जायखिजाया फारिखानथिआ थाबथादोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि सिङावनि फारिखानथिनि गेजेराव, सरकारा खामानि मावदोंमोन आरो बिथांखि बानायदोंमोन आरो बेबादि गाज्रि आरो आयेनगैयैमोन। बेनि सिङाव जेबो फारिखानथि थाबथानाय नङामोन। कनसिलियेसन मावख' गिरिनि बिजिरनायजों, सरकारहा मोन्नै राहाफोर दंमोन, फारसेथिं मोनसे थिखालामनायसिम सौहैनाय एबा मोनसे बिथांखि दानाय एबा खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोराव मुंख 'नाय बिन्दोफोरनि सोमोनदै दानस्लायनायनि ट्रिब्युनलाव मोनसे मुंख' नाय। मोनसे नंगुबै बाथ्रा दं, जाय जोंनि सान्नायाव जोबोद नंगुबै, आर 'ज गोनां, बिनायगिरिफोरनाव गनायजायाखैमोन।
कनसिलियेसन मावख 'गिरिनि फेलें जानाय रिपर्ट। रिप' न्देन्टफोरनि बायदिब्ला, रसिदखौ गनायनाय जादोंमोन; कनसिलियेसन मावखान्थिनि फेलें जानायखौ मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, जेबो उननि आगान एबा मावखान्थिनि गोनांथि गैयामोन। सरकारा बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो एबा नांगौ बायदि राहा लानो फेलें जानायनि सायाव बिजिरनो गोनां जादोंमोन। जुदि सरकारा जेबो राहा लायाखैमोन, अब्ला बेयो गेवनायमोन, जुदि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा जायखिजाया रोखोमै दुखु मोनोब्ला, बेबादि खालामनायनि थाखाय सरकारनि बेरेखायै आरजाथाव मावफारि लानो थाखाय। जेरै बेयाव मुंख 'नाय जादों, बिथांखिया थारमोनब्ला, अब्ला सोंनाया सरासनस्रा आयेना मा आरो जर' खा आयेना मा आरो बेले-बेजेनि बेलायाव बबे आयेना सोलियो आरो बबे आयेना सोलियोमोन आरो जायनि थाखाय बिखान्थिखौ बाहायनाया गोनां जादोंमोन। "जर 'खा जेनेरिया" नेमखौ नेवसिगारो, जायखौ उनाव मोन्नै आयेननि गेजेराव सरासनस्रा बेले-बेजे खालामनाय जायो।
सिगांनि मोनसे। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे सिगांनि जुनिया आयेना उननि सरासनस्रा आयेनाव नुजानो हागौ, जुदि गाहायाव होनाय मोन्नैनि गेजेराव बबेबा मोनसे थाथायफोरा गोजोन जायो। (i) मोन्नैबो गावजों गाव गोरोबै। (ii) उननि आइनआव सिगांनि आयेननि माखासे रोखा मुंख 'नाय दं। बेफोर मोननै थाथायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया आबुं जायोब्लाबो, उननि आयेना जाफुंसारगोन। बिजाब आरो थिरांथाफोरनिफ्राय, मोनब्रै आनजादफोरा सान्नो हाथाव आरो बेफोर जाबायः (i) आयेन आफादहा उननि आयेननि गेजेरजों सिगाङावनो फोसावजानाय आयेनखौ सोलायनो सन्देह गैयालासे मोन्थाइ दं, (ii) मोनसे जुनिया आयेना उननि सरासनस्रा आयेना मोनसे रोखा राहाजों सोलायजानो एबा बोखारजानो हागौ, (iii) उननि मोनसे सरासनस्रा आयेना सिगांनि मोनसे जुनिया आयेनाव गोहोम खोख्लैयो जुदि मोन्नैबो सासेया सासेनि फारसे जोबोद हेंथा गोनां जायो आरो बिसोर लोगोसे थानो हाया, बबेखानि बेयाव जेबो रोखा राहा मोननाय जाया।
गुबुन सरासनस्रा आयेनखौ नाय। बे सोमोनदोआव नाय।, 283 मेक्सवेल "दि इनटारप्रिटेशन अफ स्टेट्युट्स" नि जिनैथि सुजुनाय, बिलाइ 196198। बे सोंनायखौ दि लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया बनाम दि
जे
बाहादुर एन्ड अ' र्सनि मामलायाव सोंदोंमोन। जेराव 1125 नि बिलायाव, कृष्ण अय्यर, जे
आ सोंथिनि बिथिंजों सावरायदोंमोन। बैयाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सोंदोंमोन दि एल
टि
सि आयेना मोनसे जुनिया आयेनमोन ना सरासनस्रा आयेनमोन। बे सोमोनदोआव रायखांनाया "विधान आयेन" नि स्निथि सुजुनाय (1971) पेरा 377 382 नि सायाव क्रेइसनि सायावबो खालामजानो हागौ, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखि दि गुदि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनांगौ। सरासनस्रायै सोंनायनि मोन्नै बिथिंफोरा फिनखौ दाबि खालामगौमोन, जुदि 1980 नि बिथांखिखौ गिबि बिथायाव गनायनाय जादोंमोन, मानोना जों मोनसे जर' खा बिथायाव सावरायदोंमोन आरो
जिखिजायामानो, बेनि दफा 16 नि दफा (5) आरो दालाय दफा (7)। बेयाव मोनसे बिथिं दङ दि जुदि जों बिथांखिखौ थार मानिनायमोनब्ला बेनि गोनांथि दंमोन, नङाब्ला सरासनस्रा बीमा फालांगि (हादोरारिकरण) आइन, 1972 गैयामोनब्ला, अब्ला मावसाफोरा बेसेनफोरनि इन्डेक्सनि बेसेन बांनायजों लोगोसे बेसेनफोरनि बांनाय आरो बेसेननि स्केलखौ फोसाबनायनि प्रश्लायाव नांलाय-मोनलाय खालामनो मोन्थाइ दंमोन। बेबादि थासारियाव, गोरोबनाय मावखान्थिनि उनाव, सोरजिनांनि आखुखौ नोजोर होनानै बेखौ जोबोद गोनां सानोब्ला मोनसे मुंख 'नाय खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। बबेखानि बेखौ बुंनो हाया दि मुंख' नायआ मोनसे थार आयदामोन नाथाय बेयो सरकारनि गोहोनि सिङावमोन आरो सरकारा मोनफ्रोम बाथ्राखौ सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना खामानि मावनायनि बिबान दङ 'आरो
"" "" ""...................................................................................................................................................................................................
संबिजुनि 44थि फोसाबनायजों दफा 31खौ बोखारनाय। बेखौ 10 आगस्त, 1975 माइथायाव दफा 95 महरै संबिजुनि गुथि फारियाव दोननाय जादोंमोन। मोनसे थि समाव गुथि फारियाव मोनसे थि राहा दोननायनि गोहोमखौ बे कर्टआ प्राग आइस एन्ड आयल मिल्स एन्ड ए
एन
आर
बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बिजिरदों। बेखौ रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया मुंख' नाय थांखिआव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 31 ए खौ गोरलैयै फरायनायाव, बेखौ बुंनो हाया दि गुथि फारियाव रैखाथि होनाय साथाआ बेयाव थि खालामनाय आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौल 'नङा, नाथाय बै आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोर आरो फोसावथायफोरखौबो लादोंमोन। बेनिखायनो जुदि बिनायगिरिफोरनि जायखिजाया मोन्थाइआ इं 1980 माइथायनि बिथांखिजों गोहोम गोग्लैदोंमोन, अब्ला बै मोन्थाइफोरखौ खालि बेनि थाखायल' नायसंनायनिफ्राय रैखाथि मोन्नो हानाय नङा मानोना बै आइन जायनि सिङाव बिथांखिखौ फारि गुथि बानायदोंमोन, जेराव सिगांनि जायखिजाया जाथायजों सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर थिसननायनि जेबो मोन्थाइ दंमोन।
जिगुथि फारिया हेंथा होनाय राहाफोरजों उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानो हाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव आर 'जफोरनि मोन्थाइफोरा हेंथा होनाय आयेन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय बिथांखिजों गोहोम खोख्लै जादोंमोन। जोंनि 285 साननायनि बायदिब्ला, आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बिथांखिफोर बानायनो थाखाय सोरखारा गोहो होजानाया, जायखिजाया राहायै, आर' जगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैया एबा बाङाइ खालामाखै आरो दफा 19 (1) (जि) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। गुबुन बिथिं जाय जोंनि सिगाङाव फोसावजादोंमोन बे आइन आरो बिथांखिया संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायखौ मोन्नै बिथिंफोरनिफ्राय बुजिनो गोनां, जेरै सरासनस्रा बीमा निगमनि मावसाफोर आरो जुनिया महरै राइजोआरि मावसाफोरनि रां होनाय आरो बेसेन होनायनि राहा खालामनाया गुबुन राहाजों गोहोम खोख्लैयो ना नङा, आरो गुबुन गुबुन रोखोमै सोंनाय सोंनाया मोनसे फाराग गोनां बाथ्रा, आरो गुबुन रोखोमै सोंनाय नङा।
सरासनस्रा बीमा निगमनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बिथांखिफोरनि गेजेरजों गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन
इ
एस
आरो हादोरारि खालामजानाय बेंकफोर, नाथाय सरासनस्रा बीमा कम्पानिफोरनि बेलायाव जुदि आरो जेराव बेखौ बाहायनायखौ एंगारनाय जादों, अब्ला बे रोखोमसे आरो गाज्रि। बे बिथिङाव 'स्पेसाल क' र्ट्स बिल 1978 'नि मामलायाव रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि नायसंनायनि सायाव सोनारनो हागौ। गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम श्री एम्बिका मिल्स लिमिटेड, आहमेदाबाद बायदिनि मामलायाव बे कर्टजों एखे खान्थिखौ फिन बुंफिननाय जादोंमोन। बे मामलायाव, बे क' र्टनि नोजोर दंमोन दि रांखान्थियारि आयेन एबा फोसाबनायनि मामलायाव, आयेन आफादखौ खुंथायारि एजेन्सिफोरनि सायाव 286 नारस 'नो गोनां जानाय नङा, जायनि खामानिखौ मावनो हाया एबा जायखौ मोनसेल' स्ट्र 'कआव गिदिर बिबाङाव मावनो गोनां जायो। बेखौ आरोबाव खोनदोआव बुंफिनदोंमोन दि सरासनस्रा थाखोयारि जेंनाफोरनि गेजेरजों मोनसे जुक्तिगोनां राहा लानाय जायो, जेराव माखासे समावनो गनायथि होजानाय आयेनफोरनि गेजेरजों बेखौ गनायनाय जायो।
h जेंनाफोरा सरासनस्रायै मोनसे आनजादारि बिथायाव। बेखौ बुंनाया जाथावै दि मोनसे थि राहा बेसेबां जाफुंसार जानो हागौ, मा जायगा सोलायनाया जानो हागौ, आरो मा थासारि जौगानो हागौ आरो नाजानायाव मा गोदान गाज्रि सोमजिहोनो हागौ। खुंथायारि राहाफोरखौ जाथोसे खालामथारनांगौ आरो आनजाद खालामथारनांगौ। बेफोर जाहोनफोरखौ सिनायनाय आयेनगिरिफ्रा सांग्राङै दावगानो लुबैनो हागौ, आरो अदालते बिसोरखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनांगौ। आर
के
गर्ग बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन गुबुननि बेलायाव बे बिजिरसालिनि संबिज 'न बेंसनि थिरांथाफोराव बे खान्थिया आरोबाव बुंफिनजादोंमोन मानोना जेबो दारिमिनारि नांलायलायलायनाया थाबथानाय नङामोन, जोंनि साननाया बेनोदि बिनायगिरिफोरखौ खामानि मावग्राफोरनि मोनसे गुवार हानजानिफ्राय सायख' नाय जादोंमोन जायनि बेरेखायै अडिटखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय फारागथि खालामनाय जादोंमोन, संबिधाननि दफा 14 नि जेबो सिफायनाय जायाखै। बबेखानि, बे सोंनायखौ फिन जर होथारनांगौमोन, थारै जोंनि नोजोरआव नुजाखिसै।
1972 मायथाइनि एक्टनि दफा 16 (5) आरो दफा 16 (7) नि सिङाव सरासनस्रा बीमा मावदांसाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय बिथांखियाव बिसोरनो गुबुन रोखोमनि आखु होनाय जादों। सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स (नेसनेलाइजेशन) एक्ट, 1974 नि थांखि आरो थांखिया जाबाय "बेबादि बेरामगोनां सि-जोमनि फालांगिफोरखौ फोसाबनाय आरो फिन फसंनाय, जायनिफ्राय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दिहुनजानाय बेसादखौ बांहोनाय जायो आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि सि-जोमनि थार बेसेनाव रान्नाय जायो।" बे एक्टनि गुबै थांखिया जब्रा सि-जोमनि मिलफोरखौ फिन फसंनायमोन। बेयो आथिखालनि एक्टनि थांखिनिफ्राय गुबुनमोन। जब्रा सि-जोमनि इउनिटफोरा बिसोरनि सिङाव गोबां बिबांनि खामानि मावग्राफोर दंमोन, जायफोरा बेनि राहाफोरनि सिङाव फैदोंमोन। बे एक्टनि दफा 14 आ आयेनारि महरै खामानि मावग्राफोरनि जुनिया थाथायखौ गुबुन गुबुन मावदांसाफोरनिफ्राय आलादा होनना गनायो।
एनसुरिं; हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर माखासे जि-जोम आरो फिथाइनि दिहुनथाइ आरो रानसारनायखौ बांहोनायआ गोनां बाहायजानाय बेसादफोर, बेनिखायनो बेरामगोनां सि-जोम फसंथानफोरनि मावसाफोरनि जाथाय, जायखौ बिनायगिरिफोरजों मुंख 'नाय जादों आरो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, बे बिथिङाव आथिखालनि बिनायगिरिफोरजों रोखोमसे रोखोमाव रुजुजानो हाया। जोंनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांमोनब्ला जों बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे आर' जलाइखौ नेवसिगारोमोन, नाथाय बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ गोनांथि गैया। जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन मोनसे मुवाया जाबाय मावसाफोर एबा क' किं खैला खनि हादोरारि खालामनाय आइन, 1972। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेननि बिथांखिजों खोबजानाय थांखिया आबुङै गुबुनमोन। बेबादि खनिफोरनि बिगोमाफोरनि सुदखौ बारस्लायहोनो आरो क 'क प्लान्टफोरनि बिगुमाफोरनि सुदखौ अभेनजों सोलायसोल' खालामनो आरो बेबादि खनिफोरखौ दाफिननो थाखाय आरो खैला खनिफोरखौ दाफिननायमोन।
लहा आरो स्टिल दारिमिननि बांलांनाय गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय क 'किं खैलानि फुंखाफोरनि बिगियानारि जौगानायखौ रैखा खालामनाय, सिबिथाइ होनाय आरो गनायथि होनायनि थांखि। "सरासनस्रा सोलिबाय थानाय नोजोर बायदियै, क' किं खैला खनिफोरनि खामानि मावग्राफोरा सिदोब मावदांसाफोरमोन। बेफोर खामानि मावग्राफोरा मावदांसाफोरनि गोबां जौखोन्दोमोन। सावरायजानाय आइनआ बुंजानाय खामानि मावग्राफोरनि मोनसे थाखो महरै उदां थाथायखौ गनायथि होदों। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि क 'किं खैला हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय मोनसे जोबोद गोनांथार मुवा आरो लहा आरो स्टील दारिमिननि गाहाय गोथां मुवा जाय मोनसे गुदि दारिमिन। खैला खनियाव थिसनजानाय मावदांसाफोराबो सिदोब मावदांसाफोरमोन। बिसोरनि जुनिया थाथायाबो बुंजानाय आइनआव आयेनारि महरै गनायथि होजादोंमोन। खैलाआबो जौगानायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोनां गुदि मुवाफोरनि गेजेराव मोनसे। बेनि राहाफोरखौ गुवारै सान्नाय जादों आरो इउनियन प्रसादनि केसाव जर' खा आखुथाइखौ नोजोर होनाय जादों।
जेनेरेल इन्सुरेन्स कम्पानिनि नैथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावख 'गिरिफ्रा गोबां रां खामायग्रा। बिबैफोरा गाव हारसिङैनो दिपाव थाग्रा। बे बाथ्राया सैथो दि बिजिरगिरिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनायाव गावसोरनि गावारि गियानखौ खामानियाव लाबोनांगौ नङा, नाथाय सरासनस्रा गियानानो लामा दिन्थिग्रा जायोब्ला बे 288 मावख' गिरिफोरखौ गुबुन गोबांजों रुजुनायाव जोबोद गोबां रां होनाय जायो। बेनि थांखिया फालांगिखौ मोजाङै सामलायनाय जाहाथे मोन्नो हानाय धोनखौ समाजारि आरो हादोरारि गोनांथिनि गुदि बिथांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो। मोनसे नोजोरनिफ्राय बाहायजाथाव एबा गुबुन राहानि थाखाय हादोरारि खालामनाय बेंकफोर आरो बीमा कम्पानिफोरखौ मोनसे थाखोजों सोमोन्दो गोनां होनना मानिना लानो हाया। जारिमिनारि जाहोनफोरा हादोरारि खालामनाय बीमा कम्पानिफोरखौ हादोरारि खालामनाय बेंकफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय मोनसे मोनदांनो हाथाव फारागथि होयो। बिबैफोरा सुबुरुन होनाय जाहोना बेनोमोन दि हादोरारि खालामनायनि सिगां बेंकफोर, दारिमिनारि खामानि मावग्राफोर आरो मानसिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायनाया मोनसेमोन।
1950 मायथाइनिफ्राय बेंकफोरखौ गासै भारतयारि बिथानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव गासै बेंकफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। गोबां बान्था होनाय जादोंमोन जेरै शास्त्री बान्था, 1953। शास्त्री बान्था ट्रिब्युनलखौ मोनसे फारसेथिं गासैबो फालांगियारि बेंकफोर (कअपारेटिभ बेंकफोर बायदिफोरखौ गारना) आरो गुबुन फारसेथिं मावख 'गिरिफोरजों बेंकफोरनि खामानि मावग्राफोरनि नांलायलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय दानाय जादोंमोन। देसाई बान्था, 1962, फारसेथिं इन्डियान बेंक एसोसिएशन आरो एक्सचेंज बैंक एसोसिएशन आरो गुबुन फारसेथिं अल इन्डिया बैंक एमप्ल' यिज एसोसिएशन आरो अल इन्डिया बैंक एमप्ल 'यिज फेडरेशननि गेजेराव मोन्नै-बाहागोआरि गोरोबनाय, माखासे बिदिन्थिफोर। बेनि बेरेखायै, जोंनि सिगाङाव सोंजानाय आयेननि सिगाङाव, बीमा कम्पानिफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया उदां कम्पानिनि बिथानि सायाव आबुं भारतयारि अनुमान गैयालासे थि खालाम जादोंमोन। बेखौबो नोजोर होनो हायोदि माखासे बेंकफोरनि जाथायफोरनि रुजुनायाव, गासिबो मावदांसा कम्पानिफोर एबा मावदांसाफोरनाव थानाय जेबो बान्था गैया।
(घ) मोनब्रै बीमा कम्पानिफोर। रांख 'फोरनि रांखान्थियारि फुंखाफोर, दाथायफोर आरो हाबा-हुखाफोरा बीमा कम्पानिफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन। जेरै बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन बे बाथ्राखौबो मुंख' नो हागौ दि 1982 माइथायाव बेंकनि थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरा बीमा कम्पानिफोरनि रुजुनायाव आई
डी
1 सो जायो, जेराव फ्राय 25,000 थाखो बेराम आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरखौ थिस 'ननाय जायो। बेनिखायनो थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बीमा कम्पानिफोरा गावसोरनि होनां रांखौ एसेल' बिबाङाव बाङाइ खालामनो सानो। बेखौ बुंनो हाया दि जेबो फारागथि गोनां जाहोनफोर गैया आरो आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे थि हानजाखौ सायख 'नायनि थाखाय, फिन होफैग्राफोरखौ सुबुंफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै नायनायनि थाखाय दायगोनां मोनहोनांगौ, जेराव बिसोर गासैबो बेसादारि बिथिंफोराव रोखोमसे। फारागथि जेब्लाबो फारागथि गोनां नङा। जुदि मोनसे थार सोमोन्दो दङ, जायनि बिथायाव जुनिया राहाजों मोननो लुबैजानाय थांखिजों फारागथि खालामनाय जादों, अब्ला फारागथि गोनां नङा।
संबिजुनि दफा 14 नि प्रिन्सिपलफोर। बे प्रिन्सिपलआ दा जोबोद मोजाङै थि खालामजादों जायखौ केसफोरनि सोमोनदोआव बुंफिननाय जायो। फारागथिनि थाखाय बुजिमोनथाव बिथाय दं। एखे फिथाय एबा साबसिन फिथाय मोननो हायोमोन ना जाया आरो फारागथिनि साबसिन बिथाया आयेन आफादनि सिङाव दं आरो बेखौ आयेन आफादनि गियानाव दोनथारनांगौ। जुदि बेखौ मानिनाय जायोमोनदि 1980 नि स्किमआ एक्टजों होजानाय गोहोनि सिङावमोन, जों एक्ट आरो स्किमखौ संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव जुजिनायखौ नेवसिगारोमोन। बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्सनि मावसाफोर, आरो बेफोर रायजोनि रांखान्थियारि आगजुफोर आरो भारतारि आयेन खान्थियाव जौगाहोनाय पाब्लिक एम्प्लयमेन्टनि सानदांथिनि आयदाफोर आरो कनट्युरखौ नोजोर होनानै, पाब्लिक सेक्टरनि सासे मावसाखौ मोनसे सोरखारि मावसा महरै सान्ना लानाय जायो।
सोरखारि सेक्टरफोराव थिस 'नगिरि आरो मावसोमग्रानि सोमोन्दोआव रायजोआरि मावसोमग्रानि मावमिननि थाथायफोरा हारसिङैनो आयेन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेम आरो नेमखान्थिफोरजों सामलायजानांगौ। बेबादि गोहोनि सानखांनाया गोनांथार महरै जथाय दर-दाम खालामनायनि राहाफोर आरो बिखान्थिफोरखौ एंगारगोन जेरै बेफोर बेबादि आयदाफोराव रादाइयारि सोमोनदोनि बिखान्थिफोरखौ एंगारगोन। बाथ्राआ गोसोनांथाव। जिखिजायामानो, जों लानाय नोजोरआव, जों बे बिथिंखौ आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया। बेयो फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय ज' खालामजादोंमोन दि हादोरारि खालामनायनि आयेननि थार जाहोन आरो जोनोमआ मोनसे समाजारि मोजांमोननाय समाजाव खुंथायनि आयेनारि आरो खुंथायारि थांखिफोरखौ बासायनो थाखाय रांखान्थियारि आगजुफोर सोरजिनाय, सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरखौ सालायनायआ सामलायनायनि मुलाम्फा आर्जिनो एबा मावगिरिफोरजों बेबादि मुलाम्फाखौ रानलायनो थाखायल 'नङा नाथाय रां खाथायो।
मुंख 'जानाय सेक्टरफोराव सोलिबोनाय सोरखारि खान्थिफोरजों थि खालामजानाय समाजारि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि फालांगि आरो हाबानि फिथाइ महरै। बे सोमोनदोआव जोंनि सिगाङाव कर्नाटक रायजो आरो आन' र बनाम रंगनाथ रेड्डी आरो आन 'र बायदिनि बेलायाव थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन। 290 रायजोआरि सेक्टरनि हाबाया रायजोआरि सेक्टरनि हाबा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जारिमिनारि आरो आयेननि आयदा मोन्नैबो, रायजोआरि सेक्टरनि हाबाया रायजोनि रांखान्थियारि आगजुफोर आरो रायजोहा थानाय बिबानफोरखौ हगारनाय, बेबादि हाबानि मावसाफोरखौ खान्थि बायदियै आलादा खालामनो हाया
सोरखारि मावमिनफोरनिफ्राय। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ सुखदेव सिंह आरो गुबुनफोरनि बेलायाव लानाय जादोंमोन। बनाम भगत राम सरदार सिंह रघुवंशी आरो आन 'र। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गासै संबिधानिक सुबुंखान्थियाव
रायजोआरि सेक्टरनि हाबा मावग्रानि सोमोन्दोआ सोरखारि मावमिन आरो आयेनारि मावमिननि राहाफोरजों सासेल' सामलायजानाय।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ हारसिङै सोलायनो थाखाय। केपलानजों "दि ल' अफ सिभिल सर्भिस" खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि भारतआव आयेनआ बेनो दि सोरखारि मावमिननि गुदिआ सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, नाथाय खनसे सरकारनि सिङाव मोनसे मासिनि थाखाय थिस' नजायोब्ला, सोरखारि मावख 'गिरिआ मोनसे थामान मोनो आरो मोनथाय आरो बिबानफोरा मोन्नैबो हान्जानि गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय आयेन बायदियै। जों बेफोर बिथिंफोरखौ सान्ना नायगौमोन जुदि जोंनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांमोन नाथाय लानाय नोजोरआव बेयो गोनां नङा। जों फिन बुंनो हायोदि दफा 14 आ आयेन आफादखौ मोनसे फोसाबनाय जागायनायनिफ्राय होबथायाखै, थामहिनबा माखासे फसंथानफोर एबा थांखिफोर एबा ओनसोलफोरावल' थासारिखौ बाहायनायनि गेजेरजों आरो सायख 'नायनि आरोबाव थाखो राननायखौ जारिमिनारि जाहोनफोर एबा खुंथायारि गोनांथि एबा जाग्रा आदारनि जाहोनफोरनि सायाव लाखिनो हायो। मानसिफोरनि गासैबो फोसाबनायफोरखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया।
गासैबो सुबुंनि थाखाय मोनसे बुहुमनां बाहायनाय। मोनसे आयेना दिदोम थानो हागौ जुदि बेयो बीमा कम्पानिफोरनि मोजाङै बुंजानाय थाखोनि मावसाफोरनि सुबुंफोरजों समान महरै सोमोन्दो लाखियो आरो बेबादि आयेना समान रैखाथिनि नेवसिजानायनि दायनि थाखाय गेवनाय नङा मानोना बेयो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजायाखैमोन। जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेफोर आर 'जलाइफोरा जाफुंसारो आरो 1980 नि दायगोनां सानथांखिखौ मिरु सरकारनि गोहोनि सिमानि बायजोआव गाज्रि होन्ना सान्ना लानांगौ। बे जाथायफोराव गेजेर बिथोन महरै गनायजानाय बिथोनजों सानथांखिखौ दबथायनाय जादों। बेनिखाय दायगोनां सानथांखिखौ फोजोबनाय जादों, आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनाय जानाय नङा। हानजाफोरा गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ गोरोबहोनो 291 नि उदांस्रिआव जागोन जेरै सानथांखिखौ दानाय जायाखै। मावआगाननि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों। 1980 नि सानथांखिखौ फोजोबनाय जाथों, बबेखानि, बे सोरकारखौ जायखिजाया आर 'जलाइखौ होबथानायनि बोसोन होनाय जादों, एबा बेखौ जायखिजाया आर' जलाइखौ होबथाग्रा नङा।
मिरु सरकारनो जायखिजाया बिथांखि बानायनो गोहो होनाय फोसाबनाय जायखौ बियो आरजाथाव आरो थार सानो। बेफोर जाथायफोरनि सैथो आरो थासारिफोराव आरो जर 'खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिनायगिरिफोरा गावनो मोनसे समाव मिरु सरकारजों गोदान बिथांखि बानायनो लुगैयोमोन, जों बिथोन होयोदि हानजाफोरा बेफोर गासिबो आयदाफोराव गावसिनि खरसाखौ होगोन आरो सहायगोन। नेमफोरखौ गोजौयाव मुंख' नाय सिमासिम आबुं खालामनाय जादों। एन
भि
के
पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जादों।
