1983 नि आपिल नं
1972 निफ्राय 1983 नि सिविल रुल नं
10933 डब्ल्यू आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आरो 1984 नि सिविल रुल नं
571 डब्ल्यू जानायनि अक्ट' नि मानहानि फोसावनाय बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
गंगुली आरो आर
एन
पद्दार, मिल 'न के
बेनर्जी आरो आर
एन
पद्दार, स' ली जे
सोराबजी, श्रीमती मानिक करंजावाला, रतन करंजावाला, कुलदिप पाब्ले, सुमित कचावा आरो एसटीसीनि थाखाय डा
रक्साना स्वामी स्वामी। कर्टनि बिथोनखौ चिनापा रेड्डी जे
जों जर 'खा गनायथि होयो आरो आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय दावगाहोयो। एम./एस
ओस्वालेन लिमिटेडआ लुधियाना गोजौ मावख' आव गावनि रेबथुमनायखौ रेबथुमदोंमोन।
दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायग्रा, अमृतसर, कास्टमफोरनि कालेक्टर, कलकत्ता आरो स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया, गोदान दिल्ली। रिट पिटिसनआव गुदि आर' जआ इम्पोर्ट कन्ट्रल अर्डारनि दफा 8 बी नि सिङाव हमजानाय एबा थांखि लाजानाय मावथायखौ होबथानो एबा फोजोबनाय। रिट पिटिसनआव दाबिनाय गुबुन गासैबो रैखाखालामनाया इम्पोर्ट कन्ट्रल अर्डारनि दफा 8 बी नि सोमोनदै गुबै रैखाखालामनायनि सोरगिदिं गिदिङो। गुबुन आर 'जफोरा गाहाय आर' जजों हेफाजाबारि एबा हरखाब एबा गेजेरारि आखुथाय गोनां। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'आ लुधियानायाव दं आरो जायनि बेरेखायै गुदि रैखाखालामनाया गोदान दिल्लीयाव दं, सासेया रिट पिटिसनखौ पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि एबा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामनायनि आसा खालामदोंमोन जानांगौ। बबेखानि कलकत्ता रिटआ याचायगिरिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि फोराम महरै सायख' दोंमोन मानोना
345 कलकत्ता रुंमा गाथोनआव सौफैनाय मोसौ बेदरनि दामोल। सोमोन्दो गोनां मावख 'फोर आरो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर थानाय जायगानि अनगायै गुबुन जायगायाव रेबगान्थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मोनसे नांथारगौ फिथायआ गोख्रै फैफिन्नाय आरो बादायलायनायखौ गोबाव खालामनाय। जों बे सोंनायनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनो गोसो गैया दि रेबगान्थि आर 'जलाइखौ कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि दिजाइनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन ना हरखाबै, जेब्ला कम्पानिनि मावख' आ पान्जाब रायजोआव दं आरो गासिबो गाहाय रिप 'न्देन्टफोरा दिल्लीयाव दं। नाथाय जों बे बाथ्रायाव खायसो जादों दि बेबादि रेबगान्थि आर' जलाइखौ गोबां समावनो मोनसे आयेनारि जुजिनायाव मोनसे सोलोआरिनि बाहागो महरै गोजान गोजौ बिजिरसालिफोराव आर 'जलाइ खालामनाय जायो, जाहाथे दिल्लीयाव मावख' गिरिफोरनि थाखाय बेबादि आर 'जलाइखौ जेराव बेबादि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया गोनां जायो, बैयाव थाद 'नो आर' जलाइखौ लांनायाव गोब्राब जायो। बेनि सोमोन्दै उनाव।
घआ जायखिजाया समावनो खालामजानो हागौ। रिथ पिटिसनखौ रोखा महरै लाबोजानाय कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 8 बी नि सिङाव होनाय बिथोननि बागै मिथिजायै एबा नंगुबै गियान गैयालासे दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 22 नबेम्बर, 1983 मायथाइयाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मोनसे नेम निसीखौ जारि खालामदोंमोन आरो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन। "नेमखान्थिखौ फोजोबनायसिम रिट पिटिसननि आर' ज (जे), (के), (आई) आरो (एन) नि बिथिङाव थाद 'नाय/होबथानायनि मोनसे गेजेर समनि बिथोन जागोन। बिबादीफोरनो जिरायनाय एबा सोलायसोल' नि थाखाय आर 'ज खालामनो उदांश्री होनाय जायो।" नेमखौ 31 जानुवारि, 1984 मायथाइआव होफिननाय जादोंमोन। आर' ज (जे), (के) (आई) आरो (एन) नि आर 'जखौ गनायथि होनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोनः "(जे) बिबादीफोर आरो बिसोरनि मावदांसाफोर/दायगोनां थानदैफोर एबा बिनि मावदांसाफोर एबा बिबादीफोरनि बेरेखायै जायखिजाया आर' ज दाखिल खालामग्राफोर एबा बिनि मावदांसाफोर एबा दिथागिरिफोर एबा दिथागिरिफोर, इम 'र्प' ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 मायथाइसिम (एक्सपोर्ट कन्ट
नेमखान्थिखौ फोजोबनाय; (के) दैथाइहरग्रा सामलायथाय 346 बिथोन, 1955 नि दफा 8 बी नि सिङाव हेंथाहोनायनि बिथोन हगारनाय आरो/एबा नेमखान्थिखौ फोजोबनायसिम बेबादि हेंथाहोनायनि बिथोननि सिङाव जायखिजाया हाबाफारि लानायनिफ्राय हेंथा होनाय; (1) हेंथाहोग्रा नं
5 कास्टमफोरनि कालेक्टरखौ बिनायगिरिफोरखौ आई
टी
जी
नि बिथिङाव जानोहाथावै मोसौ बेदरनि ताल्ल 'नि खेपखौ फिन दैथायहरनो गनायथि होनो बिथोन होनाय गोनांथार बिथोन। कास्टम आयेननि दफा 49 नि सिङाव कलकातायाव थानाय आई
डी
3> एम
टी
गिलिरनि सोमोन्दै 1983 मायथाइनि पाब्लिक न' टिस No.37, जायनि लिरथाइया गोबां जानो हाथावना; (एन) बे आर 'टि आर आर आर' नि खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि उनाव बिनायगिरिफोरखौ आई
डी
2 नि खेपखौ फिन दैथायहरनो आरो/एबा फिन दैथायहरनो गनायथि होनाय मोनसे बिथोन, जायखौ प्रिंसिपल एन.
लाबोजानाय दबथायनाय बिथोननि दफा 8 बी नि सिङाव बिथोन होनाय एबा होनो थांखि लानाय। आर 'ज (जे) आरो (के) नि बिथिङाव गेजेर समनि बिथोनआ हेंथा हानजाफोरखौ खोनालाबानो थिसननायनि थाखोआव रिट पिटिशनखौ बाहायगोनाङै गनायथि होनायनि गोहोम दं। बबेखानि जों बुंनो लुबैयाखै दि हेंथा हानजाफोरखौ खोनालाबानो गोब्राब गेजेर समनि बिथोनखौ माब्लाबाबो हगारनो हाया, जुदि थासारिफोरा बेखौ जुक्ति होयोब्लाबो, जों जोबोद गोरायै गनायो दि लाबोजानाय दबथायनाय बिथोननि दफा 8 बी नि सिङाव आथिखालनि मामलायाव होनाय मोनसे आयेनारि बिथोनखौ बिथोन होग्राफोरखौ खोनालाबानो थाद' नाय जायामोन। बेबादि थाद 'नायआ गाज्रि फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ, जेराव मोनसे आयेननि सिङाव गोहोनि आबुंथिखौ होनाय जायो, मोनसे गोब्राब थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय महर होनाय जायो, बेयो बुंनो जेबो आखुथाय गैया आरो गोहो जाय गावनो थोजासे जाउनफोर, गनायथिनि बिथोन होजासिम थानो हागौ, बेखौ रोखा खालामो।
मोनसे गोख्रों गिबि नोजोरारि मोनदांथिखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे थासारिफोर दं दि बिथोनखौ आयेनजों होजानाय गोहोखौ गाज्रि बाहायना होनाय जादोंमोन। मोनसे आयेनारि बिथोन जेरै दफा 8 बी नि सिङाव थानाय बिथोनखौ सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जायो आरो जेराव सुबुं मोजांनि गोख्रों बिथाफोर गैया अब्लासिम मोनसे बारस्लायनाय गेजेर समनि बिथोनआ थार नङा। बेबादि जाथायफोराव मोनसेल 'आरजाथाव बिथोनआ जादों साखिगिरिफोरनि फोसावथाइ हगारनाय आरो बेखौ गुसुं समनि गेजेराव फैफिननो हाथाव खालामनाय। बेयो जर' खायै ओरैबादि जानांगौ जेराव गाहाय साखिगिरिफोरनि मावख 'फोर आरो सोमोनदो गोनां रेबगान्थिफोरा बिजिरसालिनि सरासनस्रा न्यायबिथानि बायजोआव थायो। गेजेर समनि बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननो थाखाय थाबैनो गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ हगारनाया सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। मोनसे आदालतजों मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ खनसे खालामब्ला, बाहागोआरिफ्रा मोनफ्रोम आगजु आरो सोलोखौ वार्डनि जोबथा खोनानायनि थाखाय बाहायो, बेनिखायनो आर' जफोरनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया गोनांथार।
दानदिसेयारि रैखाखालामनायनि बिथिङाव नोजोर होनाय, गुबैयै जेराव रायजोआरि मावख 'गिरिफोरनि बिथोनफोर एबा खामानिफोरनि बेरेखायै दानदिसेयारि रैखाखालामनायखौ बिथोन होनाय जायो, गावसोरनि रायजोआरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव आरो आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव। आथिखालनि जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव, जों गोजोन मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों जेबो दानदिसेयारि रैखाखालामनायखौ होनो नाङामोन जेराव बेखौ खालामनाय जादोंमोन। लाबोजानाय दबथायनाय बिथोननि दफा 8 बी नि सिङाव बिथोनफोर, जेरै ओसवाल उलेन मिल्स लिमिटेडनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन लाबोजानाय दैथायहरग्रा न' फोर आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन। बेफोरनि माखासे बिथोनफोरखौ गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरजों सोंनाय जादोंमोन आरो, माखासे जाथायफोराव, दानदिसेयारि बिथोनफोरबो मोन्नाय जादोंमोन। लिबर्टी आयल मिल्स प्राइबेट लिमिटेडनि दारै दाखिल खालामनाय बेबादि मोनसे रिट पिटिशनखौ भारत जुथाय जुथुमनि बिन्दोआव बम्बे हाइ कोर्टनिफ्राय बे कर्टसिम बारस्लायहोजाबाय। दा बे केसखौ कर्टनि बे बाहागोयाव खोनानाय जादों।
बे मोन्दांथि दि लिबार्टि आयल मिल्सनि मामलायाव बे कर्टजों जोबनायाव सोंथिफोरखौ थि खालामनाय जागोन, भारत जुथाइ आरो गुबुन मावख 'आरिफोरा गोजौ कर्टफोराव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनफोरखौ जुजिनो आरो गेजेर समनि बिथोनफोरखौ खालि खालामनो गोख्रै आगान होजायाखै। आथिखालनि मामलायाव, 1 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव कलकत्ता गोजौ कर्टआव गेजेर समनि बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, ऑस्वाल वूलन मिल्स लिमिटेडआ लायजाम लिरबाय थादोंमोन आरो टेलिग्राम हरबाय थादोंमोन, अभियोग खालामदोंमोन दि गोजौ कर्टनि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन आरो कर्टखौ मानियाखैमोन। 6 जानुआरि, 1984 मायथाइयाव, इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस नि चीफ कन्ट्र' लार आरो गुबुनफोरखौ आदालतखौ मानिया खालामनायनि आर 'जलाइखौ कम्पानिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बै सानावनो साखिगिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सा 3 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइआव साखिगिरिनि आर' जलाइखौ खालि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरि आरो दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्राफोरनि लेङाइ गाहाय सामलायगिरिनि बेरेखायै बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय आर 'जलाइयाव मोनसे नेम जारि खालामो आरो बिसोरखौ 6 मार्च, 1984 खालि गावारि महरै नुजानो बिथोन होयो, बेनि उनाव भारत जुथाइ, दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्राफोरनि गाहाय सामलायगिरि, बायदि बायदि। 1983 नि दिभिनल रुल No.10933 W आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 22 नबेम्बर, 1983 नि गेजेर समनि बिथोन आरो 3 फेब्रुआरि, 1984 आव दिभिनल रुल नं
571 W आव जारि खालामजानाय बिजिरसालिनि मानहानि खान्थिनि बेरेखायै 348 आ दानि जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। जों आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल श्री मिलन बेनर्जी आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां गागि उकिल श्री स' लि सोराबजीखौ खोनादों। जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ गनायनायाव थार नङामोन, जाय बेबादि खालामदोंमोन।
एक्सप 'र्टस एन्ड एक्सप' र्टसआ गावनो 1 सेप्तेम्बर, 1983नि मोनसे पाब्लिक न 'सिस जारि खालामदों, जेराव लाबोजानाय मुवाफोरखौ दैथायहरनो एबा दैथायहरनो गनायथि होनाय जादों, जायखौ 24 आगस्त, 1983नि मिनिस्ट्रि अफ कमार्स इम्प' र्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल अर्डार नं
27/83 नि फिथाइ महरै क्लिय' र खालामनो हायाखै। पाब्लिक न 'सिसआ कास्टम अथ' रिटीखौ गोहो होयोदि लाबोजानाय बेसादनि सायाव बाहायनाय गुबुन हादोरारि रांआ बेसेबां बिबाङाव मोनफिनगोन आरो कस्टम अथ 'रिटीजों सोमोन्दो थानाय बेबादि गुबुन थाथायफोरनि सायाव सोनारना जायखौ लाबोजानो हागोन। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि गेजेर समनि बिथोनखौ नागारनाया 1 सेप्तेम्बर, 1983नि पाब्लिक न' सिसनि खाबु लानो आरो मुलाम्फा लानो थाखाय आर 'टि आर' टि आरफोरखौ नेवसिगारनाय नङा। आदालतनि मानहानि नेमखान्थिनि बेलायाव, जों बेखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो। बबेखानि सरासनस्रायै जों केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै
रिथ आर 'जलाइगिरिफोरनाव बिजिरसालिनि मानहानि नेमखान्थिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाया बेमोन दि मावख 'आरिफोरा लाइसेन्स बायदिनि थाखाय गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ नायाखैमोन, 'थाद' नाय 'बिथोनखौ थाद' नाय थासेयावबो। बेयो रोखा दि 'थाद' नाय 'बिथोनखौ सामलायनायनि दिदोमथिनि ओंथिया खालि बेनोमोन दि रिथ आर' जलाइगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो सम सिमा थि खालामाखै, बेयो रिट आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय मोनसे सम सिमा थि खालामनो आरो बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ थाबै फोजोबनो दाबि खालामनो थाखाय नङामोन। जुदि रिथ आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनो बिसोरनि मावख' आरिफोरनि फेलें जानायजों दुखु मोनदोंमोन, अब्ला बिफोरनि थाखाय 349 आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे सिमा थि खालामनो थाखाय आदालतनिफ्राय आरोबाव बिथोन लानो थाखाय गेवनायमोन। जों गाहाय दैथाइहरग्रा सामलायगिरि एबा गाहाय दैथाइहरग्रा सामलायगिरिखौ माबोरै फेलें जादोंमोन बेखौ नायनो थाखाय गेवनायमोन।
बेखौ बुंनो हायोदि बिसोर रिट आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि मामलायाव खामानि मावनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव जायखिजाया आदालतखौ मानहानि खालामदोंमोन। बेबादि थासारियाव जों बिजिरो दि मावख 'गिरिफोरखौ मानहानिनि आर' जलाइखौ बिसोरनिफ्राय थार लाइसेन्सनि मोनसे आगजु होनना। जों बेनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, 1983 नि दिभिनल रुल नं
10933 डब्ल्यू आव कलकत्ता हाई कोर्टनि 22 नवंबर, 1983 नि गेजेर समनि बिथोनखौ खालि खालाम आरो 3 फरवरी, 1984 आव दिभिनल रुल नं
571 डब्ल्यू, 1984 आव जारि खालामजानाय आदालतखौ मानहानि नेमखान्थिखौ फोजोब। जों केसजों बाहागो लानायनि सिगां, जों श्री जे
पी
शर्मा, इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस, गोदान दिल्लीनि लेङाइ गाहाय सामलायगिरिया जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव होनाय बिबुंथिखौ मुंख 'नो हागौ दि' गिदिरसिन सुबुं मोजांनि थाखाय सरकारा बे समनि गेजेर समनि बिथोनखौ मानिनो हायाखिसै ', जाय बे सोमोनदोआव थाबैनो सुखुयै थिरांथा लानाय जादोंमोन।
जाय बैसोयाव बेखौ फोरमायदोंमोन, बेयो जे
पि
शर्मानि गोरोनथिखौ फोरमायो। जिखिजायामानो, बिथाङा जोंनि सिगाङाव आरोबाव एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन आरो गावनि गोरोनथि गैयै दुखुखौ फोरमायदोंमोन। जों बिथांनि बुंफोरनाय आरो उनदाहा फोरमायनायखौ गनायो। जों गोजोनदों दि श्री जे
पि
शर्मानि ओंथिया बिथाङा जाय रावखौ बाहायदोंमोन बै नङा। जिखिजायामानो, जों बाहायजानाय रावनि सायाव जोंनि गनायजायैखौ फोरमायनो लुबैदों, जाय थारैनो गोरोनथिखौ फोरमायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होदों।
