1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2736। मिरु सोरखारि लेबार क 'र्ट बम्बेनि 31 दिसेम्बर, 1971 मायथाइनि बान्थानिफ्राय 1969 मायथाइनि आर' जलाइ नं
एल
सि
बि
326 आव। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरबंस लाल, एन
सेकसन दास बहल आरो आर
एन
पद्दार। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, के
शिवराज चौधरी आरो के
आर
चौधरी। क 'र्टनि थिरांथाखौ टिउलजापुरकार, जे
आ होदोंमोन। बे आर' जलाइयाव आपिल खालामग्राफोरनि उखिलजों बुंजानाय मोनसेल 'बाथ्राआ बेनो दि फाक्ट्रि अफ इन्डिया सेक्युरिति प्रेस, नासिकआव खामानि मावग्रा रिप' न्देन्टफोरा बम्बे श 'प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1948 नि दफा 70 नि दफा 59 नि दफा 59 नि दफा 59 नि दफा 59 नि दफा 59 नि दफा 59 नि दफा 59 नि दफा 59 नि दफा 59 नि दफा 59 नि दफा 59 नि दफा 59 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा 70 नि दफा
मिरु सोरखारि लेबार क 'र्ट ब' म्बे, जायनि 31 दिसेम्बर, 1971 मायथाइनि थिरांथाखौ बे आपिलाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बिनि सिगाङाव गासिबो बादायारि बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागो लानायनि गोनांथि गैया। सुंद 'रावै गनायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबायः इन्डिया सेक्युरिति प्रेस, नासिकआ जेनेरेल मेनेजार, जायखौ मास्टार, इन्डिया सेक्युरिति प्रेसबो बुंनाय जायो, बिनाव गंसे फेक्टरी दं। प्रेसनि मोनब्रै दालायफोर दं, जेरै (ए) स्टाम्प प्रेस, (बी) कारेन्सि न' ट प्रेस, (सी) गोदान कारेन्सि न 'ट प्रेस आरो (डी) सेन्ट्रेल स्टाम्प स्ट' रफोर। गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोर दं, जायफोरखौ मोन्नै हानजायाव रान्नाय जादों जेरै (1) खुंथायारि मावख 'फोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोर आरो (2) कारखानायाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोर। सा 78 सुबुंफोर, गासै
अ 'आरएस (कन्ट्र' ल); आर 37 आरो आर 38 आ सेनियर सुपरवाइजरफोर; आर 39 निफ्राय आर 52 आ सुपरवाइजरफोर; आर 53 निफ्राय आर 77 आ जूनियर सुपरवाइजरफोर आरो आर 78 आ स्ट 'र किपार)। बेफोर 78 साखिगिरिफोरा मिरु सोरखारि लेबार क' र्ट, ब 'म्बेआव दफा 33सी (2) नि सिङाव आर' पिलेन्टफोरनि बेरेखायै आर 'पिलेन्टखौ दाखिल खालामदोंमोन। ब' म्बे श 'प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्टनि दफा 70 जों फरायजानाय दफा 59 नि सिङाव सम सम मुजुरि दाबि खालामनायनि दफा 33सी (2) नि सिङाव। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि कारखानानि उखुमनि सिङाव खामानि मावग्रा गासै सुबुंफोरनि थाखाय सरासनस्रा हाबा मावनायनि समा 44 घन्टामोन। सप्तायाव सरासनस्रा कारखानानि मावसाफोरजों लोगोसे, बिसोरनो 44 घन्टानिफ्राय बांसिन खामानि मावनो गोनां जायोमोन, नाथाय सामलायगिरिया बिसोरनो खहा खालामगासिनो दंमोन, कारखानानि मावसाफोर बायदि
बिसोरनो दान होजादोंमोन, हिसाब खालामजादोंमोन आरो रां होजादोंमोन; आरो बिसोर थांनाय 12 बोसोरफोरनि समाव खालाम जानाय बांद्राय समनि खामानिनि बेलायाव बे रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदोंमोन, जेरै 1,1956 निफ्राय 30,81968 सिम। आर 'जलाइजों लोगोसे बिसोरो मोनसे गुवारै समफारि होदोंमोन आरो गासै ₹1 रां आरो गुबुन गुबुन रांनि दाबि खालामदोंमोन। बे दाबिखौ आपिल खालामग्राफ्रा गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन नाथाय जों बैफोर जाहोनफोरखौल' मुंख 'नो गोनांमोन जाय मोनसेल' बिन्दोआव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रावबो रिप 'न्देन्टफोरा बम्बे श' प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1948 नि दफा 70 जों फरायजानाय बै एक्टनि दफा 59 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा दफा 59 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जायखौ रायजो सोरखारा दफा 100 नि दफा 2 (i) नि सिङाव सासे' मावसोमगिरिमोन 'आरो बेबादि बिसोर बम्बे श' प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1948 नि दफा 70 जों फरायजानाय दफा 59 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया।
दफा 59 नि दफा 64 नि सिङाव बेनि गोहोफोरनि बिबाङा साखिगिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथावै जायो आरो बेनिखायनो बिसोरजों बाहायजाया मानोना बिसोरनि गोबां बिबाङा बै सुबुंनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो जायखौ "नोजोर होनाय एबा सामलायनायनि थाथायफोर लानाय एबा कारखानायाव मोनसे गोथों थाथायाव थिसनजानाय" होनना बुंफोरनाय एबा फोसावनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, साखिगिरिफोरनि गोबां बिबाङा रायजो सोरकारजों बानायजानाय नेम 100 जों फरायजानाय दफा 64 नि सिङाव हगारजानाय थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो, बेनिखायनो, दफा 59 नि मुलाम्फाया बिसोरनो मोनथावना नङामोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि साखिगिरिफोरनि रावबो दारिमिनारि मावगिरिमोन, थामहिनबा दफा 2 (फोरनि) नि ओंथि सिङाव 'सासे मावसोमग्रा' मोन आरो बेबादि दफा 33सि (2) नि सिङाव बिसोरनि आर 'जलाइखौ सामलायनो हानाय नङामोन। मिरुआरि सोरखारा गिबि खेब लेबार कर्टखौ नेवसिदोंमोन। बि
एम
नि मोन्नै केसाव बि.
थामथि बाथ्रा दान्थेलायनाया हानजाफोरजों दैदेनजानाय खुगा आरो खाख्रि फोरमाननि बाख्नायनायनि सायाव, बेयो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गाहाय नायगिरिफोर (दबथायनाय) (आर 1 निफ्राय आर 3), नायगिरिफोर (दबथायनाय) (आर 4 निफ्राय आर 36), जुनियर सुपरभाइजारफोर (आर 53 निफ्राय आर 57) आरो स्ट 'र किपारफोर (आर 78) नि मासिफोरखौ सामलायग्रा गासिबो साखिगिरिफ्रा गावसिनि हाबा आरो हाबाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै दारिमिनारि मावगिरिफोरमोन थामहिनबा बेनि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन आरो जेरै बिसोर दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन नाथाय 296 नि बेलायाव साखिगिरिफोर जाय सेनियर सुपरभाइजारफोर (आर 37 आरो आर 38) आरो सुपरभाइजारफोर (आर 39 निफ्राय आर 5) नि मासिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया, थारैनो, बिसोर खालि बै समफारिनि थाखायल' रैखाखालामजादोंमोन जायखौ बिसोर हेंथा होदोंमोन।
बम्बे शप्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1948 नि दफा 70 नि थि लुनायनि सायाव आरो मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय दफा 59, दफा 64 आरो बम्बे शप्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1918 नि दफा 100 आरो दफा 70 जों लोगोसे दफा 59 आरो 64 नि दफा 6 आव नुजायो आरो बेनि गुदि बाहागोफोरा बे रोखोमै सोलियोः "59
बांद्राय समनि थाखाय बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर कारखानायाव मोनसे गोरोनथि थाथायाव थिसनजायो जुदि, गाहाय नायगिरिनि साननायाव, बेबादि सुबुंआ बेबादि थाथायखौ सामलायो एबा बेबादि थिसनजायो आरो बे फिथाइनि राहाफोरा, दफा 66 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि राहाफोरनि अनगा आरो बै दालाय खोन्दोखौ गनायथि होनायनि अनगा, बेबादि बुंफुरलु एबा फोसावजानाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव बाहाय जानाय नङाः नाथाय बेबादि बुंफुरलु एबा फोसावनाय जायखिजाया सुबुंआ, जेराव बेबादि सुबुंनि आयनि सरासनस्रा हारआ दानफ्रोमबो स्निजौ बाजि रांनिफ्राय बारा जाया, दफा 59 नि सिङाव बांद्राय समनि खामानिनि बेलायाव बांद्राय आयनि मोन्थाइ मोनगोन। "दफा 64 नि सिङाव बानायनाय नेम 100 आ बे रोखोमै सोलियोः" नायग्रोमनाय एबा सामलायथाय एबा गोरोनथि थाथायनि थाथायफोरखौ लानो थाखाय बुंफुरलु खालामनाय सुबुंफोर। गाहायाव होनाय सुबुंफोरखौ नायग्रोमनाय एबा सामलायनायनि थाथाय एबा मोनसे कारखानायाव (ए) मोनसे गोरोनथि थाथायाव थिसनजानाय मानिनाय जागोन।
एफ नायग्रोमनाय एबा सामलायनाय एबा मोनसे गोथों थाथायाव थिसनजानाय। कारखानायाव नायग्रोमनाय एबा सामलायनायनि थाथायफोरखौ लानो थाखाय बुंजानाय सुबुंफोरनि फारि फारिः सामलायगिरि हेफाजाबगिरि सामलायगिरि..
बिफानारि गाहायफोर आरो हेफाजाबगिरिफोर.
हेड स्ट 'र किपारफोर आरो हेफाजाबगिरि आरोंदायारि रोंग' सारगिरिफोर। ब 'म्बे गलाफोर आरो फसंथाय आयेन, 1948नि दफा 70आ बे रोखोमै सोलियोः "70
कारखानायाव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ बे आइनजों नङा आरो बेनि दारै सामलायनांगौ। बे आयेनाव जेबोआनो कारखानायाव बाहायजानाय होनना गनाय जानाय नङा आरो बेनि राहाफोरा, बे आयेनाव जायखिजाया थाफादेरनाय थासेयावबो, कारखानायाव आरो बेनि सोमोनदोआव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरनियाव बाहायजानाय जागोनः नाथाय, जेराव बबेबा गला एबा फालांगियारि फसंथाना 298 सानथांखिफोरा कारखानायाव दिहुनथाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गैया, बे आयेननि राहाफोरा बेयाव बाहायजानो हागौः आरोबाव
फालांगियारि फसंथाना मोनसे कारखानानि सिमानि सिङाव थायो आरो बेबादि गला एबा फालांगियारि फसंथाननि सायाव बै आयेननि बाहायनायाव, बे आयेननि राहाफोरा बेयाव बाहायजानो थाङा। "आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया नारसिनदों दि रिप' न्देन्टफोरा, प्रेसनि कारखानायाव थिसनजायोब्लाबो, बेनि दफा 2 (1) नि ओंथियाव 'मावदांसाफोर' नङामोन आरो बेनिखायनो बम्बे श 'प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1948 नि दफा 70 जों फरायजानाय बै आयेननि दफा 59 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। बम्बे श' प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्टनि दफा 70 नि सादारन रावाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जागोन। जों मोन्नैबो राहाफोरजों सोमोनदो गैया, नाथाय दफा 70 नि गाहाय राहाफोरजों जाय मोननै बाहागोफोर लाफायो; गिबि बाहागोआ बुङो दि जुदि मोनसे कारखाना दङब्ला श 'प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट आरो नैथि बाहागोआ बेबादि रायजोफोराव बाहाय जानाय नङा।
मोनसे कारखानाजों गोरोबनाय। "रोखा, मुंख 'नाय बाहागोआ (दिदोम नङि दफा आरो सोदोब' गासिबो मावसोमग्रा सुबुंफोर ') बेबादि कारखानायाव मावजानाय गासै सुबुंफोरनियाव खामानि मावग्रा महरै मावजानाय एबा गुबुन महरै मावजानायखौ नोजोर होआलाबानो बेखौ बाहायजाथाव खालामनानै बेनि सिमाखौ फेहेरनायनि गोहोम दं। बेनिखायनो बिबैफोरा दफा 2 (1) नि ओंथियाव' मावदांसाफोर 'जायाब्लाबो बिसोर खोन्दो 2 (1) नि मुलाम्फाखौ मोनगोन। बे रोखोमसे सोंथिया बि
पि
हीरा बनाम सि
एम
प्रधान (गोजौ) नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन। बे बादियाव श्री सि
एम
प्रधान आरो गुबुन बिबैफोरा मिरुआरि रेलवे कारखाना आरो कारखाना, परेल, बम्बेनि सम मावख' आव सम सामलायग्रा महरै थिसनजादोंमोन आरो बिसोरो गिबि दफा 59 नि सिङाव समजों लोगोसे दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर खोन्दो 2 (1) नि ओंथिनि सिङाव 'मावदांसाफोर' मोन, आरो बिसोर आइन 1 (1) नि दफा 2) नि सिङाव सोलायसोल 'महरै दाबि खालामै मावदांसाफोरमोन।
बम्बे श 'प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1948 नि दफा 70 जों लोगोसे फरायजानायनि 59। मोन्नैबो बिथानि सायाव 299 दाबिनि नंगुबैथिखौ आपिल खालामग्राया (वर्कस मेनेजार) दानथेलायदोंमोन। पेमेन्ट अफ वेजेस एक्टनि सिङाव अथ' रिटिआ मोनदों दि सा मोनब्रै रिप 'न्देन्टफोराल', जायफोरा दावगानाय सम नेग्रानि खामानि मावनो गोनांमोन, दफा 2 (1) नि ओंथि सिङाव 'मावदांसाफोर' नि थामानखौ दाबि खालामनो हायो आरो आद्राफोरा खालि वर्कसपनि मावदांसाफोरल 'मोन, नाथाय रिप' न्देन्टफोरजों खालाम जानाय सोलायसोल 'केसखौ मानिना लायो आरो मानिना लायोदि मोनफ्रोम रिप' न्देन्टआ दफा 70 जों फरायजानाय दफा 59 नि सिङाव सम सम मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बे कर्टनि नोजोरखौ थि खालामो आरो गावनि थिरांथाखौ रोखा खालामो। बम्बे श 'प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1948 नि दफा 70 नि थि लुनायनि सायाव कर्टनि नोजोरखौ नैथि बिलायाव सुंद' महरै नुनो मोनो, जाय धारा 70 नि गिबि बाहागोआव रोखा नुनो मोनो।
बे खोन्दोआ मोनसे दारिमिन आरो बेनि मावसाफोरखौ आइन सालायनायनिफ्राय बोखारो; नाथाय नैथि बाहागोआ बिसोरनाव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ खालामो। बे खोन्दोआव नांथावै दफाया दिन्थियो दि मोनसे दारिमिननि मावसाफोरा, बिसोर दफा 2 (1) नि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङाब्लाबो, बै आइनजों होजानाय सम सम दाबि खालामनो ह 'मगौ। "बे सैथोथिनि अनगायै दि थिरांथाआ जोंनि सायाव गोनां, जों आयेननि दफा 70 आव बिनि दारै लुनायजों सनमानगोनां गोरोबथियाव दं। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया बेनि उनाव नारसिनदों दि आगोलनि थांखिजों दिन्थिजानाय दफा 70 नि गोहोमआ बेनो दि बेयो मोनसे कारखानायाव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरनाव (बिसोरनि गोहोखौ नोजोर होआलाबानो) बाहायजाथाव राहाफोरखौ खालामो, नाथाय दफा 64 (दफा 64) नि राहाफोरा एखे दफा 64 (दफा 64) खौ लाफायो, जाय आयेननि दफा 100 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोखौ हगारो आरो बिथोन होयो।
रायजो सोरकारजों बानायजानाय, जायनि सिङाव नेमखान्थिनि फारियाव मख 'नाय मावसाफोरखौ बै आयेननि दफा 59 नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों आरो हरखाब जाथायनिफ्राय गोबां बिबैफोरा हगारजानाय थाखो (बिफानारि गाहायफोर आरो हेफाजाबगिरिफोर) आरो गाहाय गलादारफोर आरो हेफाजाबगिरिनि सिङाव गोग्लैयो, बिसोरो ब' म्बे गलाफोर आरो फसंथाय आयेननि दफा 70 जों फरायजानाय बै आयेननि दफा 59 नि सिङाव ओभरटाइम मुजुरि दाबि खालामनो हानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 59 खौ दफा 64 जों फरायनांगौ आरो दफा 64 नि सिङाव बानायनाय नेम 100 नि जाहोनाव, दफा 59 आ हगारजानाय थाखोफोरनि सिङाव फैग्रा बिबैफोर 300 नि थाखाय बाहायजाथाव जाया। गुबुन फारसेथिं, बिबैफोरनि उखिलाया नारसिनदों दि हेंथा होनाय दफा 64 आ हगारनाय राहाफोरखौ बायजोयाव लाखिनायनि गोहोम दं, मुं महरै दफा 100 जों फरायजानाय दफा 64 आरो बि
पि
नि बे बिजिरनायनि बायदिब्ला बि.
एम
प्रधान (गोजौ) आरो लेबार क 'र्टआ थारै बे नोजोरखौ लादोंमोन दि हेंथा गैयै दफानि थाखाय दफा 70 जों फरायजानाय दफा 59 नि सिङाव ओभरटाइम मुजुरि दाबि खालामनायनि मोन्थाइया दफा 64 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोखौ बाहायना खान्थि 100 दानायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। दफा 70, जेराव गोनां, बुङो, "हाबिलानि राहाफोरा, बे आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो, मोनसे कारखानायाव आरो बेनि सोमोनदोआव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरनियाव बाहायजायो।" बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि मोनसे हेंथा गैयै दफाया मोनसे आयेनारि आगजु जाय सरासनस्रायै माखासे हेंथा राहाफोरनि सायाव माखासे राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बाहायजायो जाय एखे आइन एबा माखासे गुबुन आइनफोराव मोननो हागौ, थामहिनबा, गासैबो हेंथा राहाफोरनि सामलायथि आरो गोहोमनिफ्राय बारग' नो थाखाय। बेनिखायनो बे दफा 70 आव हेंथा गैयै दफानि ओंथिया, बेनि अनगा, जायखिजाया मोनसे आइननि उलथा आखुथाय थासेयावबो, जायखिजाया मोनसे आइनखौ बाहायथारनांगौ।
(घ) जेरैबादि बियो हगारनाय राहाफोरखौ मुंख 'नांगोन जाय आयेननि सरासनस्रा बाहायजानायनि हेंथा जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मोनसे कारखानायाव बाहायनाय जायो, जेराव बिनि उलथा जेबो दङब्लाबो, बेयो हगारनाय राहाफोरनि मावफुंनायखौ एंगारनायनि गोहोम थानांगौ। जेरैबादि हेंथा गैयै दफाया कारखानायाव खामानि मावग्राफोरनावबो बाहायजायो, जायफोरा दफा 2 (1) नि सिङाव' मावदांसाफोर 'नङा जानो हागौ, बे रोखोमनो हेंथा गैयै दफाया कारखानायाव खामानि मावग्रा गासै सुबुंफोरनि थाखाय हगारनाय राहाफोरनि बाहायनायखौ एंगारगोन। जोंनि नोजोरै, लेबार कर्टआ, बेनिखायनो, बे नोजोरखौ लानो थारमोनदि नेम 100 जों फरायजानाय हेंथा गैयै दफा 64 नि जाहोनाव गाव हारसिन्नायफोरनाव बाहायजाया आरो बिसोर बम्बे एक्टनि दफा 59 जों लोगोसे फरायजानाय मजुरिफोरनि दफा 70 नि सिङाव बांद्राय सम दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां जागोन, आरो बेबादि फालांगिफोरनि थाखाय 1948 मायथाइनि काउन्सेलफोरा आर' ज खालामो।
लुनायखौ दफा 70 आव दोननाय जादोंमोन, बेयो मोनसे बेले-बेजे थासारि जाहोगोन दि सासे सामलायगिरि एबा सासे जेनेरेल मेनेजारनि थाथायफोराव थानाय कारखानानि मावसाफ्राबो ओभरटाइम मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइगोनां जागोन, जाय रायजो आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन, नाथाय जोंनि नोजोरै, बेयो रायजो आयेन आफादनि मोनसे आयदा आरो बिजिरसालिनि थाखाय नङा, नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि 301 मायथाइनिफ्राय 1960 मायथाइयाव बे आदालतजों गोजौनि थिरांथाखौ होनाय रायजो आयेन आफादआ हेंथा होजायाखै, जाय जानो हागौ सुबुरुन होयो दि रायजो आयेन आफादआ जायखिजाया रोखोमै हेंथागैयै दफानि सामलायनायखौ सिमागोनां खालामनो गोसो गैया। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जानांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बे बाथ्रा दानथेलायनो मोनसे लोरबां नाजानाय खालामदोंमोन दि गागि सुपरभाइजारफोर आरो सुपरभाइजारफोरनि थाथायफोराव थानाय साखिगिरिफोराल' दारिमिनारि मावसाफोर नङामोन, नाथाय गुबुन साखिगिरिफोराबो दारिमिनारि मावसाफोर नङामोन।
सोमोन्दो गोनां रिप 'न्देन्टफोरजों मावजानाय बिबान आरो हाबाफोरनि आखुआव बाहागोआरिफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि बाखनायनायनि सायाव आरो बे गासै बेसादनि बाखनायनायनि सायावमोनदि लेबार कर्टआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि गावसोरनि बिबान आरो हाबाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै गासिबो रिप' न्देन्टफोर, जायफोरा सेनियर सुपरवाइजर आरो सुपरवाइजरनि मासि आवग्रिना दंमोन, दारिमिनारि मावसाफोरमोन, थामहिनबा लेबार कर्टनि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन आरो बे कर्टनि थाखाय लेबार कोर्टजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय सैथोनि बेबादि बिजिरनायाव हेंथा होनो हाथावना नङा। नङाब्ला रेबगान्थियाव माखासे गोनां बेसादनि सायाव बिजिरनायनि उनावबो जायनि गेजेरजों जों आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनजों लाजादोंमोन, जों गोजोनदों दि लेबार कर्टनि बिजिरनाया थार। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एच
एस
के
आपिलआ नेवसिजायो।
