1967 मायथाइनि गिबि आपिल नं
444 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1070 मायथाइनि आपिल नं
1803
आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखार्जी, रंजन मुखर्जी, ए
के
गांगुली आरो एस
सी
घोष। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय आर
बी
दातार आरो सुश्री वीना तमता। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ टाटा आयरन एंड स्टील कम्पनी लिमिटेडनि (गुसुं समनि थाखाय कम्पानि) सासे मावख' गिरि डी
ई
ए
एस
आई
जे
एपेलेन्टआ होदोंमोन, जाय मिराजखौ होसोदों मोन। 14040 रांनि एसे बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, 31 दिसेम्बर, 1929 निफ्राय 31 आगस्त, 1959 सिम बिथांजों मावजानाय अरायथा मावमिननि थाखाय होनोगोनां ग्रेच्युटीनि बिबांमोन, जायखौ बिथाङा रिटायारिं ग्रेच्युटी रुल्स, 1937 (गुसुं समनि थाखाय कम्पानि) नि महराव महर होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि जिउ बावसोमनाय फोथायथिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन जायखौ बिनो होजायाखैमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राया ग्रेच्युटीनि रां होनायखौ दाबि खालामो, अब्ला फिन होग्राया 329 रां दान होयो। आपिल खालामग्राया 6 सेप्तेम्बर, 1981नि अक्ट 'आव मोनसे फोसावनाय होयो, जेराव फिन होग्राखौ ग्रेच्युटीनि राङा 14040 रां होनो थाखाय बुंनाय जायो। कम्पानिया फोसावथायनि फिन होजायाखैमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया 1962 मायथाइनि एम
एस
नं
452 खौ जमशेदपुरनि गाहायनि जजनि कर्टआव दाखिल खालामो। फिन होग्राया नुजायो आरो नालिसखौ हेंथा होयो आरो बुङो दि' मावमिननि कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव आरो जर 'खायै सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ नोजोर होनानै जायनि सिङाव ग्रेच्युटीखौ दाबि खालामनो हायो, बेखौ बिफाननि गाहायजों गोजोनथाव मावमिननि फोरमाननि सायाव होजायो, आरो बेयो कम्पानिनि मावमिनहा गासिबो मोन्थाइ दं ना गैया बेखौ नोजोर होआलाबानो एबा मावमिनहा जेबो मोन्थाइ गैया आरो गुबुन जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव रां होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
रोंग 'थिगोनां बिसावराय ज' ज्जाया बै आयदाफोरखौ थि खालामदोंमोन, जायनि सायाव गुबुन-गुबुन बाहागोफोर दंमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ मानिदोंमोन दि नालिसआ मावथायनि जाहोनखौ फोरमायो आरो नालिसगिरिया दाबि खालामनो आरो बेनि सायाव सुदजों लोगोसे ग्रेच्युटीनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि मथै नालिसखौ बेनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। कम्पानिया बेखौ नालिसाव दाबि खालामनाय रांखौ इयुननि सुतजों बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो बेसेनजों होनो बिथोन होदोंमोन। फिन होफैग्रा कम्पानिया पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि 1963 मायथाइनि सेथि आपिल नं
444 खौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोनः i) नालिसगिरिनि मावमिननि थाथायफोरा वर्क्स स्टेन्दिं अर्डारजों सामलायजानायमोन आरो बेयो मावमिननि मोनसे रोखा सर्तमोनदि नालिसिया ग्रेच्युटी नेमफोरनि बायदियै ग्रेच्युटी मोन्नो हायो; (ii) नेम 6 नि नोजोरै, सासे मावमिना ग्रेच्युटी नेमफोरजों सामलायजानाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ नङा, खालि उदांश्री मोन्नायनि मोन्थाइ एबा सुख 'नायनि मोन्थाइ नङा।
(iii) जेब्लासिम कम्पानिया नेम 7 बायदियै एबा गुबुन रोखोमै ग्रेच्युटी होनो थि खालामाखै, अब्लासिम मावगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव बेखौ मोन्नो थाखाय उदायजाथाव जायो, जायखौ दिभिनल कर्टआव बाहायनो हायो मानोना ग्रेच्युटी होनायनि बाथ्राया नेम 10आव होनाय बायदि कम्पानिनि आबुं सान्दांथिआव थायो, आरो मावगिरिफोरा समाजनि गोदान थाखोनि सिङाव जिखिजाया खाफालगोनां थाथाइब्लाबो बेखौ मोन्थाइनि आयदा महरै दाबि खालामनो हाथावना नङा मानोना ग्रेच्युटी नेमफोरनि सिङाव ग्रेच्युटीनि रां होनाया मावमिननि मोनसे रोखा थाथायब्लाबो, 330 अब्लाबो बे थाथाइया नेमफोराव खालामनाय राहाफोरजों आरोबाव थि खालाम जानाय आरो बिसोरनि सिङाव दङ; (iv) बेबादि दाबिआ इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाहायजानो हागौ, नाथाय बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि कन्ट्रेक्टनि आयेन एबा मास्तर आरो मावमिननि आयेन, जाय खालि कर्टाव मावमिननि आयेननि बुंफुरलुनि सायाव सिभिल बुंफुरलुखौल 'जुक्ति होनो हायो।
ग्रेच्युटीनि रां होनायनि थाखाय बे बिथायाव बिथोन होनो हायोदि बेबादि रां होनाया मावसोमग्रानि सिमागैयै एबा सिमागैयै सोमोन्दोआरि बिबानमोन; v) ग्रेच्युटीनि रां होनाया मोनसे गोथार आरो गोरलै अनथोब नङा, नाथाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव बेयो मोनसे सोलायजायै दाबि एबा सुतनि आखुआव आरो बिजिरसालिनि मोनसे नालिसजों बाहायजाथाव मोन्थाइ नङा, मानोना मावमिननि रादाइनायनि सिङाव, ग्रेच्युटीनि गनायथिखौ मावसोमग्रानि हारसिङैनो हगारनाय जादों मानोना सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया मावमिना नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया रां होनायनि मोन्थाइनि मोन्थाइ होनना गनाय जानाय नङा। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बादीनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, बाहागोफोरखौ बिसोरनि बेसेनफोरखौ सहायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा बादीनि बे आर' जलाइया सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरनि गेजेरजों बिनि हेफाजाबनि सायाव सोनारनायमोन।
अन्न 'टखौ मोन्थाइनि आयदा महरै दाबि खालामनाय जायो आरो ग्रेच्युटीनि दाबिखौ दिभिनल कर्टआव बाहायजानो हाया। रिटायारिं ग्रेच्युटी नेमफोरा एप्रिल 1,1937 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों आरो सोमोन्दो गोनां समाव, 1948 मायथाइआव फोसाबनाय नेमफोरा बाहायजागासिनो दंमोन। नेम 5आव कम्पानिनि गासिबो गनायजायै मावसाफोरा 60 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनायनि राहा दं, जाय कम्पानिनि बारायनाय मोन्नायनि मोन्थाइनि सिङाव। बे नेमआ एस
अ'
54 खौल 'सोफादेरनाय, जाय 60 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनायनि राहा होयो। नेम 6,7 आरो 10 खौ बोखारनो हायोः "(ए) बे नेमफोराव मुंख' नाय सर्तफोरनि सिङाव, कम्पानिनि गासिबो अरायथा गनायजायै मावसाफोरा दानफ्रोमबो, सप्तायारि एबा सानफ्रोमबोनि बिथायाव होजायो, जेराव कम्पानिनि कलियेर आरो खनिफोरनि पे 'र' लफोराव लानाय रांबो दं, आरो क्वारिफोरनि थाखाय आरजाथाव
गासै नैजि दाननि आय एबा मजुरि, (ख) जेब्ला सासे मावग्राया थैयो, जिरायनाय एबा बेनि नेम 11 (2) (ii) आरो (iii) नि सिङाव हगारजायो, 15 बोसोरनि सोलिबाय थानाय समफारिनि थाखाय कम्पानीयाव हाबा मावनायनि सिगां, सरासनस्रायै मोनफ्रोमबो रोंग 'थि बोसोरनि थाखाय खावसे दाननि आय एबा मुजुरिसिम सिमागोनां ग्रेच्युटीखौ गासै 6 दाननि बांसिन आय एबा मुजुरियाव होनो हागौ। (2 जुलाइ, 1953 मायथाइनि बर्ड रिजोलुसन नं
VII नि गेजेरजों फोसाबनाय।) (ग) जिरायनाय ग्रेच्युटीया मावग्रानि जोबथा दाननि मावसोमनाय आय एबा मुजुरानि हाराव सोनारनाय जागोन एबा मावग्राया जिरायनाय समाव जिरायनाय मोनोब्ला, मावग्राया जिरायनाय जानायनि सिगां जोबथा दानाव। (घ) गनायथि गैयै मावग्रानि बेलायाव, जाय गुबुन सासे मावग्राखौ गुबुन मोनसे थांखिनि आय एबा मुजुरियाव बारस्लायनाय जादों, बिखौ टाटा आई
डी
निफ्राय जोबथा दाननि मावसोमनाय आयनि सायाव सोनारनाय जागोन।
इ
आर
बर्ड रिजोलुसन अक्ट 'र <आइ
डि
1>.) 7
बेफोर नेमफोराव जेखि जाया थासेयावबो ग्रेच्युटीया होनोगोनां आरो होनोगोनां जागोन आरो जेब्लाबो बेबादि किस्तिफोर आरो बेबादि समफारि एबा समफारिफोरावल' होनोगोनां आरो होनोगोनां होनना मानिनाय जागोन जाय कम्पानिनि दिथागिरि आफादजों थि खालाम जायो एबा सामलायग्रा एजेन्टफोरजों बर्डनि बिथोननि सिङाव। बेबादि जायखिजाया किस्तिया होनोगोनां आरो होनोगोनां जायागौमानि, मावगिरि एबा जायखिजाया सोनारग्रा जाय ग्रेच्युटी नेमफोरनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेफोर नेमखान्थिनि सिङाव आरज गाबनाय। (बर्ड रिजोलुसन नं
v अक्ट 'र 25.8.1955 नि गेजेरजों फोसाबनाय)। "बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बिनायगिरिआ मावसोमनायनिफ्राय जिरायनाय जायाखैमोन, नाथाय बिथाङा गावनि मासिखौ एंगारनानै कम्पानिनि मावसोमनायखौ नागारदोंमोन। बे बिथिंआ माखासे सिमासिम गोजौ बिजिरसालिनि गोसोखौ रागा जोंदोंमोन। बेयो खालि दानथेल' नङा, नाथाय थारै गनायजायो दि बिनायगिरिया 31 दिसेम्बर, 1929 निफ्राय 31 आगस्त, 1959 सिम सोलिबाय थानाय मावमिन होदोंमोन। थि सानख 'नायाव, बिनायगिरिया 29 बोसोर आरो 8 दानफोरनि थाखाय मावमिन होदोंमोन। नेम 6 (ए) जाय ग्रेच्युटीनि रां होनायनि थाखाय आरजाथाव बिबाङा थि खालामदोंमोन दि कम्पानिनि गासिबो अरायथा गनायजायै मावमिना दानसे, सप्तायारि एबा सानफ्रोमबोनि बिथायाव होनां ग्रेच्युटीखौ हगारनो आरजाथाव जागोन जाय दानफ्रोमबो खावसेजों समान जागोन एबा बोसोरफ्रामबो मावमिननि मावमिनखौ अरायथा मावमिन एबा मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिन एबा मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिन
नेम 11 (2) (ii) आरो (iii) बिथाङा कम्पानीखौ 15 बोसोरसिम मावसोमनायनि सिगां बेयाव मुंख 'नाय हार बायदियैनो बिथांखौ ग्रेच्युटी होनाय जागोन। नेम 1 (जि) आव' रिटायारमेन्ट 'सोदोबखौ रोखा खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया' गाज्रि आखुथाइनि थाखाय होखारनायनि अनगा जायखिजाया जाहोनजों मावमिनखौ फोजोबनाय '। बेखौ गनायनाय जायो दि बादीआ कम्पानीनि अरायथा मावमिनमोन, जायखौ दानारि बिथायाव रां होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा 29 बोसोरसिम मावमिन होदोंमोन आरो बिथांनि मावमिना बिथांनि दानथ' नायनि जाहोनाव जोबदोंमोन, जायखौ सर्त गैयालासे गनायनाय जादोंमोन। बेखौ बोसोन होनाय जाया दि बिथांखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, बादीआ मावमिननिफ्राय जिरायदोंमोन मानोना 26 आगस्त, 1959 मायथाइनि 'बि' लिरबिदांनि गेजेरजों, बादीआ दानथ 'नायनि अक्ट' नि बायदियै, गावनि मावमिनखौ 2719 जुलाइनिफ्राय हगारदोंमोन।
बिनायगिरिखौ बिनायगिरिजों नाजावनाय। बाथ्रा बुंफुरलुनि ओंथियाव बिनायगिरिया बिनायगिरिनि सिबिथाइनिफ्राय हगारजायो आरो बियो नेम 6.333 नेम 7 नि बिथिङाव अनथोब होनायनि थाखाय उदायजाथाव, जोंनि सान्नायाव, जेबो गोनांथि गैया मानोना बेयो कम्पानीखौ किस्तिफोरनि गेजेरजों अनथोब होनो हायो। बेयो नेम 10 जाय थांखिनि थाखाय गुदि। बेयो होयो दि अनथोब नेमफोरनि सिङाव जिरायनाय अनथोबनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
eआ कम्पानिनि आबुं सान्नायाव आरो सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा रोंग 'थि गोनां बिखान्थिखौ आबुं खालामब्लाबो बेखौ दाबि खालामनो हाया। बेयो बे नेमखान्थिनि बुंफुरलु जाय बे आपिलनि फिथाइखौ सामलायगोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गोजौ आदालत, जाय जोबनायाव बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन, थि महरै मानिदोंमोन दि ग्रेच्युटीआ सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बायदियै बिनायगिरिनि मावमिननि मोनसे रोखा थाथायमोन। गोजौ अदालते गिबियाव कम्पानीजों बानायजानाय वर्क्स स्टेन्दिं अर्डार्सखौ मुंख 'नानै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायो। गुबुन सोदोबफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि मावमिननि थाथायफोरा वर्क्स स्टेन्दिं अर्डार्सजों सामलायजादोंमोन। बेनिखायनो कम्पानीजों बानायजानाय वर्क्स स्टेन्दिं अर्डार्सनि आखुखौ थि खालामनाया गोनांथार। बे बिथिंखौ गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै दाबि खालामनायखौ बाहायनायाव गोब्राब मोननाय जादोंमोन।
बिजिरसालिनि बिथोनजों मदद होग्रानि बेरेखायै ग्रेच्युटी। अब्ला कम्पानीजों बानायजानाय हाबाफोरनि दिदोम बिथोनफोरनि आखुथाया मा? बेफोर खालि बाहायजायै नेमफोर एबा बेफोर आखुआव आयेनारि एबा आयेनारि थावनाय दं नामा? जुदि बेफोर आखुआव आयेनारि आरो बेफोर बिनि दारै सामलायजानाय साफ्रोम मावगिरिनि मावमिननि कन्ट्रेक्टनि बाहागो जायो, अब्ला सोंनाया बे जागोन दि बेनि सिफायनायखौ दिभिनल सुटजों फाहामनो एबा बाहायजानो हागोन ना हाया? संसदआ (सुंद 'नि थाखाय' 1946 एक्ट ') जारि खालामदोंमोन। आयेननि गोलाव बिमुंआ होयोदि दारिमिनारि फसंथानफोराव थिस' नग्राफोरखौ बिफोरनि सिङाव मावसोमनायनि थाथायफोरखौ बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनो गोनां खालामनाया मोनसे आइनमोन। 334 आयेननि बिथायाव बुंनाय जादों दि दारिमिनारि फसंथानफोराव थिस 'नग्राफोरखौ बिसोरनि सिङाव मावसोमनायनि थाथायफोरखौ थोजासे थिथिजों बुंफुरलु खालामनो आरो खामानि मावग्राफोरनो बुंजानाय थाथायफोरखौ मिथिहोनाया मोजां।
मावख 'गिरिखौ गावनि दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय थिस' न्नाय अरायथा बिथोनफोरनि ड्राफ्ट बिथोन होनाय। आइनआव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ नायखांनायनि उनाव, फोरमान होग्रा मावख 'गिरिआ अरायथा बिथोनफोरनि ड्राफ्टखौ फोरमान खालामनांगोन। दफा 8आव फोरमान होग्रा मावख' गिरिखौ आयेननि सिङाव जोबथारनायाव फोरमान होजानाय अरायथा बिथोनफोरनि मोनसे कपि मोनसे रेबथुमसालियाव दोननो गोनां जायो। दफा 13नि दालाय खोन्दो 2या मावसोमग्रानि सायाव जुरिमाना लायो जाय आयेननि सिङाव जोबथारनायाव फोरमान होजानाय अरायथा बिथोनफोरखौ सिफायना जायखिजाया खामानि मावो। बे आयेना लेसेज मेलानि मावसोमनाय आरो गोदै हाबिलायाव गावनायनि नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे आयेनारि फिनजाथायमोन। बेयो समानथिनि बिथायाव रायज्लायनो समान नङि मोन्नै हान्जानि गेजेराव मावमिननि मोनसे आयेनारि रादाइ लागायनो नाजानायमोन। सोनाब भारत कम्पानि लिमिटेडनि बे बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ रोखायै नोजोर होनाय जादोंमोन जेरैः "सानदुंनि सानफोराव मानसिफोरनि रांखान्थि बुंफुरलुखौ फोथायोमोनदि मोनसे गोसोआरि रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि हाथाइ जगायथाय बिखान्थिखौ थिखालामगोन।
मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बाहायजाथावै मुलामफा गोनां दर-दाम खालामनाय। बेबादि दर-दाम खालामनाया मावग्रानि थाखाय मावसोमनायनि थार नेम आरो थासारिफोरखौ रैखाथि होयो। बे आयेनखौ बिसोर मिथिंगायारि आयेन महरै मान होयो। बिसोरहा बे आयेननि थारथियाव मोनसे अरायथा फोथायथि दंमोन। नाथाय गोलाव समहालागै बे आयेननि खामानि मावनायनि रोंमोनदांथिया बिसोरनि फोथायनायखौ नेवसिगारो। "आयेननि सिङाव थानाय थांखि आरो थांखि आरो आयेननि बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामजानाय आयेननि राहाफोरा सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै दि 1946 मायथाइनि आयेननि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरा मावगिरि आरो बिथांनि मावग्रानि गेजेराव मावमिननि आयेनारि नेम आरो थासारिफोरनि बाहागो जायो आरो बिसोर हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायो। मेसर्स फायारस्टोन टायार एन्ड रबर क 'लिमिटेड (पी) लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोर आरो सामलायग्राफोर आरो कार्नेटिक मिल्स लिमिटेड आरो कार्नेटिक मिल्स लिमिटेडनि मावख' गिरिफोर आरो कार्नेटिक लेबार लिमिटेडनि मावख 'गिरिफोर।
बिनायगिरिनि मावमिननि थाथायफोरा मावदांसा दिदोम बिथोनफोरजों सामलायजानायमोन, बे बिजिरनायाव जेबो फारागथि लानाय जायाखै। बेखौ हरखाबै मुंख 'नो हागौ दि कम्पानीनि मावदांसा दिदोम बिथोनफोरा 18 मार्चनि फोरमान बिलाइ नं 45 जों फोरमान होजानाय 1946 आइननि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोर, जेराव कम्पानीनि गासिबो गोरोबै मावगिरिफोरा 60 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव मावमिननिफ्राय जिरायगोन। बे एस
अ'
54 आ ग्रेच्युटी नेमफोरनि नेम 5 आव देहायारि महरै सोफादेरनाय। एस
अ '
54 नि सायाव सोनारनानै आरो मामलायाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमानआ बे थिखिनियाव सौहैयोदि ग्रेच्युटीनि रां होनाया बिनायगिरिनि मावमिननि मोनसे रोखा थाथायमोन। नेम 6 (ए) आव बिथोन होनाय जायो दि' नेमफोराव बिथोन होजानाय थाथायफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो अरायथा गोरोबै मावगिरिफोरा कम्पानीनि मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनो आरजाथाव जागोन आरो ग्रेच्युटीनि थाखाय बिबान एंगारनो हानाय बिबाङा ग्रेच्युटी आरो ग्रेच्युटीनि बिबाङा बैयाव मुंख 'जानाय ग्रेच्युटीनि बिबाङा ग्रेच्युटी जायो।
जेराव, जायनि ओंथिया गाज्रि आखुनि थाखाय हगारनायनि अनगा जायखिजाया जाहोनजों मावमिनखौ फोजोबनाय। एस
अ '
54 आरो ग्रेच्युटी नेमखान्थिनि नेम 5 नि जथाय फरायनायाव गोजौ अदालते थारै फोजोबदोंमोन दि ग्रेच्युटीनि रां होनाया मावमिननि मोनसे थाथायमोन, नाथाय जेरैखिजाया गोजौ अदालते बेखौ मावमिननि मोनसे रोखा थाथाय होन्ना बुंदोंमोन। बेखौ थिरांथाफोरनि मोनसे फारिजों मोजाङै थि खालामनाय जायो, दि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरा मावमिननि समाव खामानियाव थानाय गासिबो सुबुंफोर आरो बेनि उनाव थिसनजानायफोरखौ बोनथियो।' आगरा मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेड बनाम श्री अल्लादीन आरो गुबुनफोर। दा ग्रेच्युटी नेमखान्थिनि नेम 5 आरो 6 (ए) जों लोगोसे एस
अ '
54 नि जथाय फरायनायाव, बेयो रोखा जायो दि ग्रेच्युटीनि रां होनाया मोनसे रोखा आयेनारि एबा मावमिननि मोनसे सिमागोनां थाथायमोन आरो बे बिबाङाव गोजौ बिजिरसालिनि ग्रेच्युटीखौ नागिरना लानाय जायो।
कम्पानी, बादीनि जिरायनाय समाव ग्रेच्युटीखौ होनाया कम्पानिनि सायाव गोनांथार जागोन। जुदि कम्पानीया नेवसिगारो एबा गावनि आयेनारि बिबानखौ होनो एबा हगारनो नेवसिगारो, अब्ला दाबिखौ दिभिनल स्यूतजों बाहायजानो हागोन नामा? गोजौ बिजिरसालिनि साननाया 336 मोन दि नेम 10 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै ग्रेच्युटीनि रां होनाया मावमिननि मोनसे सर्तमोनब्लाबो, बेखौ मोनथायनि आयदा महरै दाबि खालामनो हाया एबा बेनि मोनफिन्नाया दिभिनल स्यूतजों बाहायजानो हाया। गोजौ आदालतआ बेखौ मानिनो नारसिन जादोंमोन दि नेम 10 जाय कम्पानीखौ गावनि गोदै हाबिलायाव ग्रेच्युटीखौ होनो थाखाय आबुं सान्दांथि होयो, बेयो गोसो गैयै आरो गोदान सानदांथिफोर एबा थासारिफोरजों गोरोबै जाय मावसोमग्रानि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायनो नांगौ आरो मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय फैनायाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनला ग्रेच्युटीनि मोन्थाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङावबो होनो हानाय थासारियाव थानो हागौ, नाथाय बेखौ दिभिनल स्यूतसिम सौहैनो हाया।
सोफादेरनायाव गोजौ अदालते फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि गोहोम आरो जिरायनाय ग्रेच्युटी नेमफोर आरो एस
अ
54 नि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ नेवसिदोंमोन। बे थाखोआव मावमिननि थाथायखौ सिफायनायनि गोहोमखौ नायबिजिरनाया आरजाथाव जागोन जाय आखुआव आयेनारि एबा आयेनारि मोनदांथि गोनां। जेब्ला 1946 आइननि सिङाव मावमिननि थाथायफोरखौ थि आरो थि महरै थि खालामनो मावसोमग्रानि सायाव मोनसे बिबान होनाय जायो, अब्ला दफा 13 (2) आ मावमिनखौ जुरिमाना होयो जुदि आयेननि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया हाबाखौ मावनाय जायो। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि दिदोम बिथोनफोराव बिथोन होजानाय मावमिननि बेबादि थाथायफोरा गावनि मावमिनजों मोनफ्रोमबो मावमिननि मावमिननि रादायाव सोफादेर जायो। जथाय दर-दाम खालामनायनि मोनसे बिथिंआ बेनो दि हानजाफोरनि गेजेराव जानाय जायखिजाया गोरोबनायखौ मावमिननि मोनफ्रोम मावमिननि मावमिननि रादायाव सोफादेरनाय बायदि मानिनाय जागोन।
मावमिनखौ गावनि मावसोमग्राजों मोनफ्रोमबो मावमिननि मावसोमनायनि रादायाव सोफादेरनाय मानिनाय जागोन। जेराव मावमिननि गावारि रादायाव जथाय दर-दाम खालामनायनि फिथायफोरखौ सोफादेरनायनि सोमोनदो दं, अदालते गोहोमगोनाङै जथाय दर-दाम खालामनायनि फिथायफोरखौ गावारि रादायाव गोबां एबा एसेल 'खान्थियारि राव दानस्लायनायनि मोनसे सानथांखि सोरजिदों जेराव बेफोर फिथायफोरा मावखान्थियाव खामानि मावग्राखौ दबथायनायाव बाहायजाथाव आरो गोहोमगोनाङैः (पल डेभिस आरो मार्क फ्रीडलेन्डनि लेबार ल टेक्सट आरो मेटेरियल्स पृष्ठा 233) अ कान फ्रुन्डआ जथाय दर-दाम खालामनायखौ फालांगियारि आसार-खान्थि (ग्रेट ब्रिटेनआव दारिमिनारि सोमोन्दोनि खान्थि पृष्ठा 58 59) बायदि एखे बिथायाव मावमिननि रादायाव लाबोजानाय क्रिस्टलाइज्ड आसार-खान्थि महरै बरनायो। खामानि मावग्रा आरो बिथांनि मावमिननि गेजेराव मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा फोरमानगोनां दिदोम बिथोनफोरनि थाखाय बेयो बांसिन सैथो जागोन।
मोनसे दिभिनल सुटजों दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायनि सायाव सोनारनानै एबा फोसाबनाय। जुदि गावारि सिबिथायनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ दिभिनल कर्टनि बिथोनजों जर 'खायै बाहायजानो नागिरनाय जायो, अब्ला कर्टआ सेकसन 14 नि राहाफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन, जेराव बुंनाय दं दि गावारि सिबिथायनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ जर' खायै बाहायजानो हाया। जों बे नेमखान्थिनि एंगारनाय जेरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि फिन थिसननायनि रैखाखालामनायनि गोहोजों सोमोनदो गैया। जों दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानजों सोमोनदो दं। गुबुनफोरनि गेजेराव दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानआ दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायनि आखुजों थि खालाम जायो। दा दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया मावमिननि आयेनारि थासारिफोरखौ बाहायना मोनसे रां बिथोनब्ला, दिभिनल कर्टहा थारैनो रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय न्यायबिगियान थायो। बिनायगिरिआ दाय होनानै नालिसखौ दाखिल खालामो दि बिथाङा थि समफारिनि थाखाय सिबिथाइखौ फोजोबनायनि सायाव ग्रेच्युटी होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा बेखौ दाय होदोंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ मानिना लादोंमोन मानोना बियो मोनसे दिभिनल सार्भिसनि सर्तखौ सिफायदोंमोन।
पिउट आरो दिभिनल मोकद्दमाया मोनसेल 'राहा जागोन। मावगिरिजों सामलायजानाय मावगिरिनि बेलायाव रांआरि मुलाम्फाखौ मोनफिननो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय फोराम होनो हागौ। बेखौ बोसोन होनाय जाया दि बादीआ दारै सामलायजानाय सासे मावसामोन। बिनिखाय, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फाहामनाया खालि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि गेजेरजोंल' मोन आरो दिभिनल मोकद्दमानि गेजेरजों नङा। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, गोजौ अदालते साफ्रोम मावगिरिनि थाखाय न्यायनि दरजाखौ बन्द 'खालामदोंमोन, नाथाय ग्रेच्युटीनि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बेखौ मोनफिन्नायनि ओंथिनि सिङाव सासे मावसा नङामोन, बेनि अनगा जेराव मावगिरिनि बेरेखायै दफा 13 (2) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय जाफुंसारै नालिसखौ जुरिनो हायो। गोजौ अदालते नालिस खालामग्रानि राहायाव आरो ग्रेच्युटीनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि राहायाव आरोबाव मोनसे जेंना मोगा-मोगि जादोंमोन दि नेम 10 नि सिङाव ग्रेच्युटीआ कम्पानीनि आबुं सान्नायाव होनो गोनांमोन आरो सन्देह गैयालासेनो मोनसे थार बाथ्रा दाबि खालामनो हाया।
बैफोर थाथायफोरखौ गोजोनहोनायजों आर्जिनाय जायफोरनि सिङाव ग्रेच्युटीया होनोगोनां जायो। नेम 10आव बिथोन होनाय जायो दि नेमखान्थिफोरनि सिङाव होजानाय जेलनिफ्राय हगारनाय ग्रेच्युटीफोरा कम्पानीनि आबुं सान्दांथिआव जागोन, जायखिजाया सासे मावगिरिफोरा नेमफोराव थि खालामनाय गासिबो एबा जायखिजाया थाथायफोरखौ मावखो एबा मावाखै, आरो जायखिजाया मावसाखौ नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
10 जायखौ लिसेसेज फेयरनि गोजौ समाव बानायनाय जादों मोन, बेखौ समाजारि न्यायनि गोदान सानदांथिफोर आरो संबिजुनि बाहागो IV जों गोरोबहोनो थाखाय फोसाबनाय, फोसाबनाय एबा फोसाबनाय जादों। बेखौ खालामाखै होन्ना सान्ना ला, कर्टआ सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ बुजिनाय आरो बाहायनायाव ग्रेच्युटीनि सानदांथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। ग्रेच्युटीनि सिङाव थानाय गुदि बिखान्थिआ बेनो दि बेयो गोलाव समनि मावमिननि थाखाय रिटायारमेन्ट मुलामफा, जेरै बैसोगोरा बैसोनि राहा। समाजारि रैखाथि आरो समाजारि न्यायनि दाबिफोरा ग्रेच्युटीनि रां होनायनि थाखाय बेखौ गोनां खालामदोंमोन। मोनसे आयेनारि दाहारनि आइन बानायनाया मावसोमग्रानि सायाव ग्रेच्युटी होनो थाखाय होनाय जादोंमोन। बिहोमा होग्रा प्रोभिडेन्ट फान्डजों लोगोसे पेन्सन आरो ग्रेच्युटीआ मोजां गनायथि होजानाय रिटायारेल मुलामफाफोर। बेफोर रिटायारेल मुलामफाफोरा दा गोबां आयेनफोर जेरै एमप्ल 'यिज प्रोभिडेन्ट फान्ड आरो मिसेलेनियस फान्ड, 1952, प्रोभिटेन्स एक्टनि थाखाय मोजां फिनजाथायफोर बायदि आयेनारि थासारिफोरजों सामलाय जायो।
हाबा मावनाया, संबिजुनि बावसोमनाय। दफा 37आव बुंनाय दं दि रायजोनि खान्थिनि बाहागो IV नि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोराव थानाय राहाफोरा जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै बाहायजाथाव जानाय नङा, नाथाय बेयाव होनाय खान्थिफोरा अब्लाबो हादोरनि खुंथाइयाव गुदि आरो आयेन बानायनायाव बेफोर खान्थिफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान जागोन। दफा 41आव बुंनाय दं दि 'रायजोआ गावनि रांखान्थियारि गोहो आरो जौगानायनि सिमाफोरनि सिङाव हाबानि मोन्थाइ, सोलोंथाय आरो रायजोआरि हेफाजाबनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय गोहोम गोनां राहा खालामगोन, खामानि गैयै, बैसोगोरा, बेराम आरो लोरबां आरो गुबुन खाबु गैयै जाथायफोराव।' दफा 43आ रायजोखौ गासिबो मावदांसाफोरनो आरजाथाव आयेनजों, मोनसे जिउ खांनाय मुजुरि, मोनसे मोजां थाखोनि जिउ खांनाय आरो जिरायसमनि आबुं रंजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय खामानि मावनायनि थासारिफोरखौ रैखाथि होनो गोनां खालामो। 'रायजोआ बेनि सिगाङावबो गोबां सोमोन्दो गोनां आयेनफोर बानायदोंमोन, नाथाय ट्रेड इउनियनफोरनि दारै गोबां सोमोन्दो गोनां आयेन बानायदोंमोन।'
आखा-फाखा दामलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
e? जुदि नेम 10 खौ गोजौ आदालतजों खालामनाय बायदि बुजिनाय जायो, अब्ला बेबादि रोखा नंगुबै फिथाय जागोन। बेनिखायनो पेन्सन बायदि जिरायनाय मुलामफाफोरनि सोंथिनि सायाव जारिमिननिफ्राय मोनसे बिलाइ लाथारनांगौ, जेराव ग्रेच्युटीखौ समान खालामनाय जायो। बुरहानपुर ताप्ती मिल्स लिमिटेड बनाम बुरहानपुर ताप्ती मिल्स मजदुर संघआव जेराव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दिः "ग्रेच्युटीनि मोनसे बिथांखि आरो पेन्सननि मोनसे बिथांखियाव गोबां रोखोमसे दं। ग्रेच्युटीआ मोनसे ज 'यै रां होनाय, जेराव पेन्सनआ मोनसे थि रांनि मोनसे सम होनाय।" सन्देह गैयालासेनो मोन्नैखौबो गोलाव आरो सोलिबाय थानाय मावमिनजों आर्जिनो गोनां जायो। गोबां जौथायफोरनि थाखाय कर्टफोरा बे नोजोरनि फारसे दावखोदोंमोन दि पेन्सनआ मोनसे अनथोब एबा मावसोमग्रानि गोदै गोसो एबा अनथोब अनथोबनि सायाव सोनारनाय जायगायारि सिबिथायनि थाखाय बेसेन गैयै रां होनाय, दाबि खालामथाव मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो पेन्सनखौ मोनसे गोदान मुगानि न्यायनि गेजेरजों लाखिनो हानाय नङा।
रैखाथि, पेन्सननि सानखांथिया मोनसे गुदि सोलायनायजों मोगामोगि जादों आरो दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय दि पेन्सनआ मोनसे मोन्थाइ आरो बेनि रां होनाया थिसग्रानि गोसोयाव सोनारनाय नङा, आरो बेखौ थिसग्रानि गोसोयाव एबा मोजां मोननायावबो नेवसिनो हाया। देओकिनंदन प्रसाद बनाम बिहार आरो गुबुन रायजोफोर, पान्जाब आरो आन्र बनाम इकबाल सिंह आरो डी
एस
नाका आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ रायजो। जुदि पेन्सन जाय समाजारि रैखाथिनि राहा महरै जिरायनाय मुलाम्फाखौ दिभिनल मोकद्दमानि गेजेरजों मोनफिननो हायो, अब्ला जों गुबुन बिथायाव ग्रेच्युटीखौ गनायनायाव जेबो थारथि नुनो मोना। पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ जिरायनाय मुलाम्फानि बिथिङाव आरो बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय समान खालामथारनांगौ। अब्ला सोंथिया जाबायः बिजिरसालिनि नेम 10 खौ नेवसिनो हागोन नामा? जुदि ग्रेच्युटीआ मोनसे जिरायनाय मुलामफा आरो आरजिनाय मोनसे थार आयदा जानो हागौ, जाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव आबुं जाहोन जानो हागौ, जायखौ सोलोगोनां नङा आरो बेखौ आबुङै बिजिरजाथाव
ग्रेच्युटी होनायनि थाखाय दिदोम बिथोनफोराव सोफादेरनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों मावमिननि आयेनारि थाथायनि थामानखौ आरजिनाय जायो, मावसोमग्रानि सानदांथि, फेन्सि एबा गोदै हाबिलानि थाखाय मुंख 'जाथाव मोनसे गावनोगाव नेवसिजानायखौ गावनोगाव महरै नेवसिथारनांगौ। 1946 आइननि दफा 4, जाय फोरमान होग्रा मावख' गिरि एबा आपिल मावख 'गिरिखौ राहाफोरनि थार एबा थारथिनि सायाव बिजिरनायनि गोहो होयो, बे आदालतखौ नेम 10 नि बै बाहागोखौ नेवसिगारनो हानाय खालामनो हानाय खालामगोन, जाय मावसोमग्रानो ग्रेच्युटीखौ होनो एबा होनो नाङा, जुदिबो बेखौ आबुङै गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै महरै आरजिनाय जायो। बेखौ गोहोम गैयै आरो बाहायजायै होन्ना सान्ना लानांगौ। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जुदि फोरमान होग्रा मावख' गिरि आरो 1946 मायथाइनि आयेननि सिङाव आपिल मावख 'गिरिहा दिदोम बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनाय समाव जायखिजाया थाथायनि राहाफोरनि थार एबा थारथिनि सायाव बिजिरनायनि गोहो दं, अब्ला 136 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो जर' खायै एखे गोहो दं।
स्टान्डिं अर्डारनि गनायथावै आरो गोरोनथिगैयै बाहागोखौ बाहाय। बेनिखायनो बेयो नेम 10 नि बै बाहागोखौ उनसङो, जाय मावसोमग्रानो गावनि आबुं सान्नायाव आरजिनोब्लाबो ग्रेच्युटी होनो थाखाय आबुं सान्दांथि होयो, बेयो गोहोम गैयै आरो बाहायथावै। बे आदबा जेबो बिदिन्थि मोननो हाया, नाथाय सोरबा सासेनि गोनांथि जायोब्ला वेस्टार्न इन्डिया मैच कम्पानि लिमिटेडनि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ रोखा महरै बेनि सायाव नेम होयो। बे बादियाव, कम्पानिया मोनसे जर 'खा गोरोबथिनि सायाव सोनारदोंमोन जाय माखासे सिमासिम फोरमान होजानाय दिदोम बिथोननि राहाफोरखौ नेवसिगारोमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि जर' खा गोरोबथिखौ हमथाना लाखिनायनि ओंथिया फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरजों दिन्थिजानाय मावसोमनायनि समफारिफोरखौ थि खालामनायाव मोनथाम हान्जानि बाहागो लानायनि बिखान्थिखौ गनायनायमोन, आरो बेनिखायनो, जर 'खा गोरोबैनि बाहागोआ गोहोम गैयै आरो बाहायथावै। आबुं सान्दांथि गैयालासे सुख' नायनि दाबिआ मोनसे हेंग 'वार सानबो, जेब्ला बेखौ आरजिनाय जायो।
(घ) मोजां दारिमिनारि सोमोनदोफोरनि गोदान सानदांथिफोरजों आबुङै गोरोबै आरो बेनिखायनो, बेखौ गोहोम गैयै महरै नेवसिथारनांगौ आरो बेनिखायनो बाहायजायै। 341 एसे गुबुन बिथिंनिफ्राय नायनाय, जोंनि संबिजिरा आयेननि खुंथायजों सामलायजानाय मोनसे समाजखौ सान्दों। बिथोनफोरजों दबथायजायै आबुं सान्दांथि जाय आयेननि सिगाङाव समानथिखौ नेवसिनो गनायथि होनो हागौ, आयेननि शासननि हेंथा थीसिस। आबुङै बिजिरनो हाथाव नङि सान्दांथिया गावनोगाव जानो गाज्रि आखुथाय सोमजिहोयो आरो बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायो। आयेननि सिगाङाव समानथि आरो आयेननि मुलाम्फाखौ होनो एबा नेवसिनो आबुं सान्दांथिया गावजों गाव हेंथा आरो लोगोसे थानो हाया। बेनिखायनो, नेमफोरनि मुलाम्फाखौ होनो एबा नेवसिगारनो ग्रेच्युटी नेमफोरनि नेम 10 जों आबुं सान्दांथि होनायखौबो हमथाना लाखिनो हाया आरो बेखौ बाहायजायै महरै नेवसिथारनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बिजिरनायनि मोनसेल 'बिथानि सायाव उलथा खालामो दि कम्पानीखौ मोनसे आबुं सान्दांथि होनाय एबा गनायथाव नेम 10 नि सायाव आबुं सान्दांथि होनाय जायो।
गावनि मोजां हाबिलायाव ग्रेच्युटी होनो नाङा। खनसे नेम 10आ बायजोआव फैब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रैखा खालामनांगौ जायो। बिनि मथै, बे आपिलआ जाफुंसारो आरो बेखौ गनायथि होनांगौ। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि नालिसखौ बेसेनजों आरो बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदजों बिथोन होयो। रांनि बेसेन खमायनायजों बे सानफोराव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदआ आबुङै गोनांथि गैयै जाबाय। आरोबाव जोंनि सान्नायाव, कम्पानिया आबुङै गनायथावै थाथायाव गावनि बिबानखौ आबुं खालामनो नेवसिगारो आरो बिनायगिरिखौ नेवसिगारो एबा मोनसे जौथायनि ब्रै बाहागोनि समखोन्दो जायखौ बिनायगिरिया एसेबो सन्देहनि सायाबो गैयालासे आयेनारि महरै मोन्थाइ होजादोंमोन। बिनिखाय, गावनि बिथोननि फिथाइखौ रंजानायनि सिगां थैनाय बिनायगिरिनि खहाखौ सुख 'नो थाखाय आपिलखौ गनायथि होनानै, जों बिथोन होयोदि बोसोरफ्रामबो 15 जौखोन्दो सुद होजागोन आरो बे आपिलखौ गासै बोसोरावनो आबुं बेसेनजों होफिननाय जागोन, आरो बिनि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिजिरनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
(घ) बे सोलायनायजों लोगोसे दि रां 14,040नि गुबै रांनि सायाव सुदखौ 15 जौखोन्दोआव <आई
डी
1 निफ्राय रां होजासिम होजागोन आरो गासै खरसाखौ बादीखौ होजासिम होजागोन। बे कर्टाव बादीनि खरसाया 5,000 रां जागोन। दिनैनिफ्राय नै दाननि गेजेराव रां होजागोन। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
