1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2613। दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 19,11 82 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1982 मायथाइनि लिरथाइ नं
8287
आर
के
गर्ग, एस
एन
सिंह आरो डी
के
गर्ग, आपिल खालामग्रानि थाखाय। पी
आर
मृदुल, मिस ए
सुभाषिनी, आर
एन
पद्दार, सी
वी
सुब्बा राव आरो ए
के
गंगुलीआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्ट, वाराणसीनि मावख 'आव सासे गागि केरानि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। 22 मे, 1982 मायथाइयाव गागि फालांगियारि मावख' गिरिआ बिथांखौ मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिथांखौ बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बिथांखौ 22 मे, 1982 मायथाइनि लायजामाव बुंनाय जादोंमोन। बे लायजामजों, आर 'जलाइगिरिखौ सानथाम समनि गेजेराव गावनि बुंफुरलु होनोबो बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिथांनि बेरेखायै होबथाग्रा दिसिप्लिनारि एक्शन लानो नाङा। आर' जलाइगिरिया 14 जून, 1982 मायथाइयाव गावनि आरोबाव बुंफुरलुखौ होदोंमोन, नाथाय अखानायैनो, लेङाइ गाहाय कमार्शियेल सुपरिनटेन्डेन्टआ बिथांखौ मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ एलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। भारत जुथाइ, गागि कमार्शियेल मावख' गिरि आरो लेङाइ गाहाय कमार्शियेल सुपरिनटेन्डेन्टखौ बै आर 'जलाइयाव सा 305 खौ सा 1 निफ्राय सा 3 नि महरै थिसनदोंमोन। बै आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिया बे आर' जलाइखौ जुनिया गनायथिजों दाखिल खालामदोंमोन।
, 1968 खौ संबिजुनि दफा 311 (2) नि प्रोविस '(बि) जों फरायनाय जायो। बिनायगिरि 3 आ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय लिरना गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थिदों दि सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों जगायजानाय आदबजों आर' जलाइगिरिनि आखुथायनि सायाव नायबिजिरनाया जुक्ति गोनां नङा, आरो बेनि उनाव, बिथाङा जेबो नायबिजिरलाय खालामालाबानो होखारनायनि बिथोन होनो आवगायो। आर 'जलाइगिरिनि उखिलजों दिसिप्लिन एन्ड आर' इल रुल्स, 1968 नि नंगुबै ओंथि आरो थांखिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां सम लानाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्रानो बिनि सायाव लानाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा, बे सोंनायाव खोनानायनि मोनसे खाबु होजानांगौमोन। गियान गोनां सुबुरुनारिजों बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि नंगुबै बाथ्रा दि बियो बिजिरसंनायखौ जुक्ति होनो थाखाय जुक्ति गोनां नङा, मानोना बिजिरसंनायनि जेबो गुन गैया।
बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ गुबुन मोनसे बिथायाव जाफुंसार जानो हाथावना। आर' जलाइगिरिया 22 मे, 1982 मायथाइनि लाइजायाव, जेराव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गोख्रों गाज्रि आखुनि दायफोर दं, मोन 12 दायफोर दं, जायनि गेजेराव 2 निफ्राय 7 आरो 11 नं चार्जाव आर' जलाइगिरिनि गाज्रि आखुखौ मुंख 'नाय जादों। बिदिन्थि महरै, नैथि चार्जाव दाय होनाय जादों दि आर' जलाइगिरिया 3 नि मावख 'आव हाबदोंमोन आरो बिखौ गाज्रि आरो मानगैयै रावाव जुजिदोंमोन। चार्ज नं 3 आव बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिआ सानसेयाव खननै एबा खनथाम फिसा-फिसौ नालिसफोरजों आर 'जलाइगिरिनि सायाव नारसिन्नाय हुदाआव दंमोन। चार्ज नं 4 आव दाय होनाय जादों दि आर' जलाइगिरिया 3 नि मावख 'आव हाबफैदोंमोन आरो गाज्रि सोदोबफोर बाहायना बिथांनि सायाव गाबज्रिदोंमोन। चार्ज 5,6 आरो 7 आव रोखोमसे दायफोर दं। चार्ज 11 आव थानाय दायआ सासे दैदेनगिरि महरै आखु खालामनाय नङा, आर' जलाइगिरिनि गुबुन मावमिनफोरनि अनगायै, आर 'जलाइगिरिनि गुबुन जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन।
जुदि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जायोमोन, अब्ला बिफाननि गाहाय साखीया गावनो गाहाय दाय होग्रानि महरै आरो आर' जलाइगिरिनि गाज्रि आखुथायनि थांखिमोन। बे बिथिङाव बेयो गोमोथाव दि 9 जून, 1982 मायथाइनि 306 बुंफुरलु, जायखौ आर 'जलाइगिरिया 22 मे, 1982 मायथाइनि दायनि लायजामाव होदोंमोन, बेखौ आर' जलाइगिरिया गावनो बिनि गुननि सायाव सानदोंमोन। बेनि गेजेरजों, दाय होग्राया बिजिरगिरि जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ 10 जून, 1982 मायथाइआव आर' जलाइ खालामग्राया लिरदोंमोनः "आं नोंनि डिफेन्स बुंफुरलुखौ सांग्राङै नायबाय। नं
आई
डी
1 अक्ट 'नि बे मावख' नि लायजामाव होनाय दायफोरनि थाखायबो आरो बेयो जेबो फोथायथावै नङा। डी
एन्ड
ए
आर
नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानायनि सिगां, आं नोंनो मोनसे गुबुन खाबु होनो लुबैदों, अन्नानै नोंनो मोनसे रोखा बुंफुरलु नोंनि डिफेन्स आइ
डी
1 अक्ट 'नि गेजेरजों मानो हरदो।
नोंनि बेरेखायै लायनेरि एक्शन लानो नाङा। "आर 'जलाइगिरिआ गावनि आरोबाव बुंफुरलुखौ ज' खालामदोंमोन, जायखौ फिनथागिरि 3 आ गावनो गनायदोंमोन। जुन 15,1982 नि होखारनायनि बिथोन, जायखौ फिनथागिरि 3 आ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो आबुङै गोजोनमोनदि नेमफोरजों जगायजानाय बायदियै आर 'जलाइगिरिनि आखुखौ नायबिजिरनाया आर' ज गोनां नङा आरो बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया मावमिनाव थानो थाखाय आर' ज नङा आरो बेनिखायनो बिखौ बोखारनाय जादोंमोन। रोखा महरै, फिनथागिरि 3 आ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गावनि दायफोरनि गिलिरथिखौ बिजिरदोंमोन आरो मोनसे बिजिरनायखौ हगारदोंमोन, जाय गावनो सासे सैथो सुबुंमोन आरो आर' जलाइगिरि मोन। बे बायदि खालामनायाव, फिनथागिरि 3 आ गुबै न्यायनि गुदि बिखान्थिखौ सिफायदोंमोन। बिनि बेरेखायै नारसिन्नाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि सायाव गावनि आर' जलाइखौ बेखेवदोंमोन।
उसुखुथु हो आरो थि खालाम दि बुंनाया सैथो नङा। रावबो सुबुंआ गावनि बिथिङाव बिजिरगिरि जानो हाया आरो रावबो साखीया फोरमान होनो हाया दि बिनि गावनि साखीया सैथो। सोरबा सासे जायहा बिजिरसंनायाव गावारि बाहागो दं, बियो गावखौ बिजिरसंनायनिफ्राय गोजानाव लाखिनांगोन। उसुखुथु होग्रानि बेरेखायै हगारनायनि बिथोनआ गोरलै जाहोननि थाखाय गाज्रि जायो दि 307 थि उसुखुथु आरो सा 3 नि गेजेराव सोर सैथो रायज्लायगासिनो दं, बे बाथ्राखौ सा 3 आ गावनो थिरांथा लादोंमोन। उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद नूहआव, 1 एस
आर
दास, सी
जे
आ गोबांसिननि थाखाय रायज्लायनायाव नोजोर होदोंमोन दि सासे बिजिरगिरि आरो साखीनि बिफावखौ सासे आरो एखे सुबुंजों मावनो हाया आरो बेखौ मिजिंथिनाया गाज्रि, जेब्ला बै बिफावफोरखौ ज 'था खालामनाय जायो, जाय बिजिरगिरिया न्यायनि स्केलबो लानो हायो, जों मोनसे राव रेबगान्थि लानो हायो। जों केसखौ फोजोबनायनि सिगां मोनसे गोरायै खिन्थियो, जाय नंगुबै आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना दिहुनदोंमोन।
बिनि बाहायथियाव बियो बिनायगिरिनि थिरांथा सायाव लोरबांथिनि मोनसे गोरोनथिगैयै दागो हगारो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री मृदुलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बियो थार आयेनारि थाथायब्लाबो, बिनायगिरिया बिजिरसालिनि हेफाजाबनि थाखाय आरजाथाव नङा मानोना बियो नेमखानथिखौ गाज्रि खालामनायनि हुदा महरै दायगोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सायाव गोहोम खोख्लैया। गिबिसिनै, बिनायगिरिखौ नेमखानथिगैयै हुदाफोरनि थाखाय दायगोनां खालामनाया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा सान्ना लानाय जाय फोरमान गैयै जाना थायो। नैथि, जाय आयेनगैयैनिफ्राय बिनायगिरिजों हगारजानाय बिथोनआ भुगियो, बेयो ओरैबादि गोब्राब आरो गुदि आखुथाय दि बिनायगिरिनि बाहागोनिफ्राय बुंजानाय हुदाआरि गाज्रि आखुवावआ बेखौ फाहामनो एबा गनायनो हाया। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि 15 जूननि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। बबेखानि, 1982 माइथायनि जुननि बिथोनखौ नेवसिगारो, जेराव गावजों गाव खामानि मावनायनि जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नो गोनां जायो।
जुदिबो, जों बिथोन होयो दि आर 'जलाइगिरिखौ, जाय द' दाननि गेजेराव बिबान एंगारनो गोनां, 1 एप्रिल, 1984 निफ्राय सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनो गोनां होनना मानिनाय जागोन। बिथांखौ 15 जून, 1982 मायथाइआव बिथांनि जोबथा आयनि बिथायाव 31 मार्च, 1984 मायथाइसिम होनोगोनां आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नं, आर 'जलाइगिरि, दि आर' जलाइगिरिआ जेबो मावख 'आरि थाग्रा न' आव दखल खालामाखै, आरो नङाबा बिथांहा गेरेजबो गैया, जायखौ 22 मे, 1982 मायथाइनि लायजामाव चार्ज नं
6आव मुंख 'नाय जादों। आर' जलाइया गोजौनि बिथोननि बायदियै फोजोब जागोन। साखिगिरि, भारत जुथाइया, आर 'जलाइगिरिखौ बिनि बेसेन महरै 1,000/(से रोजा रां) रां हरगोन। एस
आर
आर
आर'
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
