1979 नि दिभिनल आपिल नं
41
(78 नि 1483 नि रेबगान्थि नं
आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 23 आगस्त, 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय) 1980 नि दिभिनल आपिल नं
379 जों लोगोसे। 1977 नि दिभिनल मिस्क रिट नं
1287 आव इलाहाबाद हाइ क' र्टनि 28 मार्च, 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, सी
ए
नं
41/79 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
सगी, वी
ए
बब्दे आरो एच
के
पुरी। आर
के
जैनआ सी
ए
नं
379/80 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
गावनि थाखाय माखासे बाहागो, जेब्ला बिथाङा (आपिल खालामग्राया) उत्तर प्रदेश रायजोआव सासे न्यायारि मावख 'गिरि महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। बोसोर 1968 आव, आपिल खालामग्राया जिल्ला जज महरै जिरायदोंमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा गावनि मावख' आरि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनांदोंमोन, जायनि थाखाय फिन होफैग्रा नं
3 नि बेरेखायै आथिखालनि होखारनाय मावखान्थिखौ गोनांथि जादोंमोन। होखारनायनि आर 'जलाइखौ उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिं (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आइन, 1972 (बेनि उनाव' 1972 आइन 'महरै मुंख' नाय जायो) नि दफा 21 (1) (बि) नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया आर 'ज खालामदोंमोन दि फिन होफैग्रा नं
3 जों लाजानाय बाहागोखौ गावारि गोनांथिनि बिथायाव हगारनो हायो मानोना बिथाङा जिरायनाय समनि उनाव गासै न' खौ दखल खालामनो लुगैयो। आपिल खालामग्राया आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि थानायनि आंखाल जानायनि जाहोनाव बिथाङा गावनि फिसाज्लाजों लोगोसे थानो गोनां जादोंमोन।
बिथांनि थाखाय भारानि बाहागोखौबो दखल खालामनायनि गोनांथि, 318 (ख) अपील खालामग्राया गावनि दखलआव न 'नि मोनसे बाहागो दंमोन जायखौ बिथांखौ (रिपेनदेन्ट) खाजोना लागिरि महरै सोफादेरनायनि उनावबो बिथाङा लाखिदोंमोन आरो जाय बिथांनि गोनांथिफोरनि थाखाय थोजासेमोन, आरो (ग) अपील खालामग्राया गावनि नख' रारि बेसादफोरखौ गावनि सिङाव लाखांनायनि उनाव बेखौ फांथेदोंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 21 (1) (ख) नि बुंफुरलु (iv) जों गोनां जानाय बायदि न 'नि नंगुबै दखलआव गैयामोन। बे रोखोमसे सिनआव, बेखौ आयेननि मोनसे बिन्दो महरै जमा खालामनाय जादोंमोन दि दफा 21 (1) (ख) नि बुंफुरलु (iv) नि गोनांथार बाहागोआ बेमोनदि बिल्दिंआ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय न' नि बिगुमानि दखलआव थानांगौमोन जाय हारसिङैनो गावारि गोनांथिनि मोनसे रोखा फोरमान जागोन।
एबा न 'खरखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन, नाथाय बेखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो गुबुन जायगायाव थायोमोन। बिनायगिरि बाहागोलागिरिनि बे आर 'जलाइया बिथोन होजानाय मावख' आरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजायाखैमोन। बेनिखायनो गाहाय सोंथिया, बुंफुरलु (iv) निफ्राय दफा 21 (1) (b) सिम लाबोजानाय आरो बुंफुरलु खालामनायनि सायाव सोलियो, जर 'खायै बुंफुरलु (iv) आव बाहायजानाय' दखल 'सोदोबनि आखु आरो ओंथिया। बिनिखाय बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेमोन दि आर' जलाइगिरिनि मामलाया बुंफुरलु (iv) नि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया आरो 'दखल' सोदोबा न 'मालिकनि नंगुबै थाग्रा खुलिखौ लाफायो ना गैया। जों बेखौ मुंख' नो हागौ दि जेब्ला होखारनायनि मावखान्थिया बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव थाबथानायमोन, अब्ला बिथोन होनाय आइन 1972 खौ इउ
पि
आइ
डि
(1976) जों फोसाबनाय जादोंमोन।
मानोना न 'बिगुमानि गोनांथिखौ आबुङै खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै न' बिगुमानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, अपील खालामग्रानि फारसे माखासे बाहागोखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राया जिल्ला जजनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय सासे जिला जजजों खोनानाय जादोंमोन, जाय न 'बिगुमानि थांखिखौ मानिना लादोंमोन आरो गावनि फारसे माखासे गुबुन बाहागोखौ हगारनानै बिथोन होजानाय मावख' आरिनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। अपील खालामग्राया बेनि उनाव हाई कोर्टनि सिगाङाव मोनसे रिट 319 पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय जिल्ला जजनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन। जों जोंनि सिगाङाव लानाय आयेननि सोंथियाव सौहैनायनि सिगां न 'बिगुमाजों सामलायजानाय आरो न' बिगुमानो भारायाव होनाय न 'नि थाथायनि मोनसे गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि जानो हागौ। सावरायजानाय न' आ दोंनै थालानि गंसे, जेराव सेथि थालायाव माखासे खथाफोर दंमोन आरो माखासेखौ हा थालाजों सम सम लाखिदोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि न 'बिगुमानि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै बिथांहा गासै न' खौ दखल खालामनायनि मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै गोनांथि दंमोन आरो बेनिखायनो, बाहागोलागिरिजों लाजानाय गासिबो बाहागोखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे हगारनांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया श्री शान्ति भूषणजों खालाम जादोंमोन, जाय बिबैनि थाखाय उखिलमोन, जाय गाहायाव होनाय आयेनारि आर' जलाइखौ दोनदोंमोनः गिबिसिनै, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंफुरलुआ आथिखालनि केसनि खारिथियाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा मानोना बेनि गाहायाव थानाय आदालतफोरजों मोगामोगि जानायनि उनाव बेखौ दिन्थियाखैमोनदि आर 'जलाइगिरिया बिथाङा लाखिबाय थानाय बाहागोनि नंगुबै दखलआव दंमोन, जाय दफा 21 (1) (बि) नि आर' जलाइनि थाखाय मोनसे गुदि गोनांथि। बे सोमोनदोआव, बे थाथाइखौ सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय जिल्ला बिजिरगिरिनि आर' जलाइआव गुबुन जायगायाव थिसनजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बुंफुरलु (iv) नि रावखौ खाथिसिनै नायसंनायनि गोनांथि जानो हागौ, जायखौ बे रोखोमै मोननो हायोः "(iv) बे सैथोथिया दि न 'लुग्रानि सिङाव थानाय बिल्दिंआ गंसे बिल्दिंनि बाहागो, बेनि आद्रा थानाय बाहागोआ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय न' लुग्रानि दखलआव, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बिल्दिंआ न 'लुग्रानि थाखाय गोनां नंगुबै आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों थाङो आरो जों गनायो दि' दखल 'सोदोबनि बुंफुरलुआव सोलियो। बबेखानि, बेयो जेबो गोब्राबथि दिन्थिया मानोना बाबू सिंह चौहान बनाम राजकुमारी जैन आरो गुबुननि मामलायाव बावैसोनि मोनसे थिरांथा लानाय समाव।
बेखौ बुंनो हाया दि दफा 17 (2) खौ आरजाथाव खालामनो थाखाय बिथांजोआ न 'खरखौ दख' ल खालामाखैमोन। गावनि सम्पथिनि बिगुमाया गुबुन गुबुन महर लानो हागौ। सासे न 'बिगुमाया गावनि समफति एबा सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि सायाव गावनि दखलखौ लाखिना बायजोयाव हाबा मावगासिनो थानो हागौ, बेखौ सासे मावसिनि बिबानआव दोननानै एबा गावनि नख' रारि बेसादफोर एबा बेसादफोरखौ न 'खरआव बन्द' खालामनानै। बेबादि जिउ राहाया आयेननि नोजोराव आबुं आरो आबुं दखलबो जागोन। "बेयो सैथो दि अदालते 'दखल' सोदोबखौ बाहायदोंमोन नाथाय बुंफुरलु (iv) निफ्राय दफा 21 (1) (b) आव बाहायजानाय सोदोबा 'दखल' आरो 'दखल' नङा, नाथाय बे अदालते 'दखल' सोदोबखौ 'दखल' नि रोखोमसे सोदोब होनना मानिदोंमोन। वेबस्टारनि थामथि गोदान दिक्स 'रियाव' दखल 'सोदोबखौ' दखल 'नि रोखोमसे सोदोब महरै बरनायनाय जादों।
74थि बिलायाव 'दखल' आव अरपास जुरिस सेकन्डम (vol.67) खौ बेबादि मुंख 'नाय जादोंः "बे सोदोबखौ दखल खालामनायनि मावखान्थि एबा मावखान्थि, दखल खालामनायनि थासारि, दखल खालामनाय, एबा समगान्थिखौ मुंख' नाय महरै बाहायनो हायो। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नायसंनायफोराव बे अदालते रोखा नोजोर होदों दि 'दखल' एबा 'दखल' या गोबां महर लानो हागौ आरो बेखौ रोखा महरै मानिनाय जादोंमोन दि बिगुमाजों नख 'रारि गोहोमफोरखौ लाखिनाया मोनसे दखल खालामनायनि खामानि। बेनिखायनो, बेयो रोखा रोखा दि जुदि सासे न' बिगुमाया गावनि न 'नि बायजोआव खामानि मावगासिनो एबा गावनि खाथि सोमोन्दोफोरजों थायो नाथाय गावनि न' आव सरासनस्रा 321 दावबायथाय खालामो आरो बिबदियै सम्पथिनि गासै एबा मोनसे बाहागोनि सायाव सामलायथि लाखिबाय थायो, अब्ला आइन बायदियै बिथाङा बेनि दखलआव दं होनना मानिनाय जागोन। बेनिखायनो, जों श्री शान्ति भूषणनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हानाय नङा दि गोनांथार गुदिमुवाखौ हानि बिगुरारि बाहागोनि गेजेरजों लाखिना लाखिना दोननाय जायाखै।
सुबुरुनजों गनायजानाया अब्ला सोरजिलु एबा नंगुबै दखल एबा दखल खालामनायनि सानदांथिखौ फोजोबस्रांगोन। बिदिन्थि महरै, गंसे न 'खौ सोरनोबो भारायाव होनाय जायाब्लाबो, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि जाय बिगुमाया बैयाव गैया, नाथाय गावनि नख' रारि गोहोमखौ लाखिबाय थायो, बिखौ बेनि दखलआव होन्ना सान्नाय जानाय नङा? फिननाया नांथारगौ जानांगौ। जों ओरैबादि मोनो दि आयेननि खान्थिया न 'मालिकनो मोनसे खाबु होनोमोन जाहाथे गासै बिल्दिंखौ रैखाथि होनो हायो जेराव बियो बेनि मोनसे बाहागोखौ दखल खालामो आरो गासै न' खौ दखल खालामनो सानो। मिस्टार शान्ति भूषणआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि बुंफोरनाया (iv) जेबो गुबै मोन्थाइ होआ, नाथाय खालि मोनसे साननायखौल 'जौगाहोयो दि जुदि सासे न' मालिकआ न 'नि मोनसे बाहागोखौ दखल खालामो, अब्ला बिनि गोनांथिखौ नंगुबै होनना मानिनाय जागोन। बबेखानि जों बे बाथ्रा दानथेलायखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जों बिनि गासै आयेनारि मोनथायखौ सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' खालामनो नाजा।
सुबुं मोजांनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरनो थोजासे रैखाथि होनानै गावनि मोनथायनि सायाव हेंथा आरो हेंथा होनाय जाबाय, नङाब्ला भारानि आइनखौ फोजोबनाय एबा गैयाब्ला, न 'खरनि बिगुमाया सम्पथि सोलायथाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै बाहागोलागिरिनि सम जोबनायनि उनावनो मोनसे फोसावनायजोंल' बाहागोलागिरिखौ होखारनो हायो। बुंफुरलुआव (iv) सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बेयो मोनसे गुबै मोन्थाइ जाय न 'बिगुमानि आरो जाय न' बिगुमाजों थाग्रा न 'नि मोनसे बाहागोखौ लाखिबाय दंब्ला रोखा आरो गनायथि होजादों। जों श्री शान्ति भूषणजों गोरोबनो हायाखै दि "बिल्दिंआ न' बिगुमाजों गोनां नंगुबै" सोदोबफोरा फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे फोरमाननि नेम। थारै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन मानोना गियान गोनां सुबुरुनआ बेखौ नोजोर होनो लुगैयोदि फोसाबनाय आइन, इं1976 (बि
1) आव फोसाबनाय, बेखौ उनथिंजायारि आइन (बि
1) नि रैखाखालामनाय होनना मानिनाय जायो।
ज
बुंफुरलु (iv) जों होनाय बुंफुरलुआ गोमोरगोन। जों बे एसे गोजानसिम लाबोजानाय साबमिस 322 सायनजों गोरोबनो हाया मानोना बुंफुरलुआ (iv) खालि मोनसे थि बिखान्थिजोंल 'नङा, नाथाय हानजाफोरनि गुबै मोन्थाइफोरजों सोमोनदो दं। बुंफुरलु बुंफुरलुआ सासे न' लुग्रानि मोनसे बाहागोखौ खालि खालामनो थाखाय गुबै मोन्थाइखौ गोख्रों आरो रोखा खालामदों जेराव बियो बेनि मोनसे बाहागोखौ आवग्रिना दं। बेबादि गुबै मोन्थाइखौ खालि मोनसे बिखान्थि फोसाबनायजोंल 'बोखारनो हाया आरो 1976 आइनजों जागायजानाय फोसाबनायनि रावआ बेबादि मोनसे थाथायखौ सानदोंमोन एबा सानदोंमोन। 1976 आयेननि दफा 14 आ खालि बेखौ बुंफोरो दि दफा 21 (1) (बि) नि बुंफुरलुफोर (ii) आरो (iv) खौ बोखारनाय जायो। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि आयेन आफादहा जेबो उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो गोसो दं जेराव बियो बेफोर बुंफुरलुनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनो गोसो दं।
जेब्लासिम बेखौ मोनसे रावाव रायखांनाय जाय रोखा एबा गोनांथार थांखिजों उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानायमोन। जोबथारनायाव, श्री शान्ति भूषणनि दारै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सैथोआ बेनो दि आर 'जलाइनि उनावबो, आर' जलाइनि उनावबो, गावनि सिङाव थानाय बाहागोआ नंगुबै महरै गैयामोन आरो बांसिन समावनो गावनि फिसाज्ला एबा गुबुन सोमोन्दोआरिफोरजों थायोमोन, दानथेलायनाय न 'खरफोराव सरासनस्रा दावबायनायनि अनगायै। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिनायगिरिनि उखिलजों जगायजानाय मोनसे दाजाबदेरनाय न' टआव जादोंमोन दि दुगैग्रा न 'आरो खिखरसालिफोरा बाहागोलागिरिनि दखलआवमोन, जाहाते न' मालिकआ जानो हागौ बिथाङा दोनजानाय न 'खरखौ दखल खालामाखैमोन आरो बेफोर खाबुफोर गैयाब्ला बैयाव थानो हायाखैमोन। गोजौ अदालते बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बे रोखोमै नोजोर होनानै थारै नेवसिगारदोंमोनः "जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिनायगिरिआ गावनि फिसाज्लाखौ लाखियाखैमोन आरो बिनि फिसाज्लाखौ बिनि गुन गोनांथिनि गोनांथि गैया।
जेराव बिनायगिरिनाव खिखरसालि एबा दुगैग्रा न 'गैयामोन आरो बिथाङा बै जायगायाव न' आव थानो हायामोन जेराव बेखौ लाखिदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों होनाय आर' जनायाव माखासे सैथोथि थानो हागौ। नाथाय, मानोना बिथोन होजानाय मावख 'आरि एबा आपिल अथ' रिटिआ केसनि बे आखुथाइनि सायाव गावसोरनि बिजिरनायखौ बिथा खालामाखैमोन आरो बिसोर गाव-गावनि बाहागोफोरनि दाबिनि गुनफोरखौ नायबिजिराखैमोन, बिनिखाय गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनाया जाथावै नङा। "323 बाहागिफोरजों मोनसे गोरोबनायाव सौहैनो नाजादोंमोन नाथाय, खाफालाङै, नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन। श्री शान्ति भूषणनि जुक्तिआ खालि मानोना न 'बिगुमाया गावनि फिसाज्लाजों एबा गावनि सोमोन्दोआरिजों जिरायखांनायनि उनाव थादोंमोन आरो बेनिखायनो न' नि दखलखौ नाजावनो हायामोन मानोना न 'बिगुमाया न' बिगुमानि बिगोमा महरै गावनि मोन्थाइखौ माबोरै बाहायनो हायो आरो न 'बिगुमाया गावनि फालांगि एबा न' न 'आव जेबो हेंथा होनो नाङा।
जेराव सासे न 'बिगुमाया गावनि दोहोनखौ बाहायनो एबा बेयाव थानो सायख' नो हायो। बेबादि थासारियाव, जों गोजोन मोनो दि आपिल खालामग्रानि मामलाया रोखा महरै दफा 21 (1) (बि) नि बुंफुरलुफोरजों खोबजानाय आरो गासै न 'खरखौ हगारनायनि बिथोनखौ जिल्ला जजआ फिन होग्रानि बेरेखायै हगारनांगौमोन। बेनिखायनो, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गाहायाव होनाय गासैबो कर्टफोरनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो फिन होग्रानि दखलआव थानाय गासै न' खरखौ हगारनो बिथोन होयो। फिन होग्रानो 1984 माइथायनि 31 दिसेम्बर एबा बेनि सिगां न 'खरखौ खालि खालामनो थाखाय सम होनाय जायो, दिनैनिफ्राय ब्रै सप्तानि गेजेराव बिथाङा कर्टाव सरासनस्रा बिबान होनाय आरो दाखिल खालामनायनि सिङाव, जेराव फेलें जायोब्ला बेन्चखौ आरोबाव मुंख' नाय गैयालासे सम होनायखौ बोखारनाय जागोन आरो नालिस खालामग्राखौ थाबैनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जागोन। जों 1980 माइथायनि 379 नं दिभिनल आपिलजों लोगोसे बे आपिलखौ खोनानायसै।
बे आर 'जलाइयाव गाहाय बाथ्रा दंमोन दि न' लुगिरिजों खालि खालामनो दाबिनाय न 'नि बाहागोआ मोनसेल' इउनिटमोन ना मोननै गुबुन-गुबुन यूनिटमोन। बे बिसिबांखौ बिजिरनो थाखाय बे कर्टआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बेन्चखौ आरोबाव मुंख 'नाय। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। बे बिजिरनायनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ 1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.41 नि फाइलाव दोननो हो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
