दिभिनल आपिल नं
1685 1686 1971 पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट 'नि जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1970 नि आपिल नं
96 आरो 1964 नि फार्स्ट आपिल नं
59 आव 374। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एन
फडके आरो हरबंस सिंह। हरबंस लाल, उर्मिला कपूर, कामिनी जयसवाल, निशि पुरी, शाहसी किरण आरो तहल सिंह मंगलआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। संगरूर जिल्लानि तहसील बरनालानि महल खुर्द गामियाव थानाय मोनसे धोरोमारि आरो/एबा दानगोनां फसंथानआ सिख गुरुद्वारा एक्ट, 1925 नि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव मोनसे सिख गुरुद्वारा, बे एक्टनि गुसुं आयदा, जाय 1960 नि गामियाव थाग्रा एस
महल सरकारनो मोनसे जर' खा आर 'जलाइ महरै फोरमायदोंमोन।
इख गुरुद्वारा। बे आर 'जलाइया मावख' आरि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, जेराव महान्त कृपा राम बिबै नं
1 (सुंद 'नि थाखाय बिबै) आ आयेननि दफा 8 नि सिङाव हेंथा होदोंमोन दि फसंथाना सिख गुरुद्वारा नङामोन आरो बियो फसंथाननि महान्तनि फोलेरारि मावख' आव थानायनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइखौ दफा 14 नि सिङाव आयेननि सिङाव गायसनजानाय सिख गुरुद्वारा ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। हेंथा दानथेलायनायफोरनि सायाव ट्रिब्युनला मोन्नै आयदाफोर बानायदोंमोन जेरैः "1
आर' जलाइगिरिआ गुरुद्वारानि फोलेरारि मावख 'आव दं नामा? 2
दानथेलायनायाव थानाय गुरुद्वाराया सिख गुरुद्वारानो नामा?" ट्रिब्युनला 1964 माइथायनि 21 जानुवारियाव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिबैनि फारसे दानथेलायनाय आयदा नं
1 नि फिन होदोंमोन दि बियो गोजौ फसंथाननि महान्त मावख' नि फोलेरारि बिबैमोन।
चंडीगढ़आव एन
डी
हरियाणा। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि फसंथानखौ गुलाबदासआ जाद गुरु मुंनि गावनि गुरुनि गोसोखांथिखौ गोसोखांनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। 375 गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि जाय हायाव मुआफीनि दानजों फसंथानखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बेखौ राय कटनि राय काला मुंनि सासे मुसलमान खुंगिरिआ महान्त गुलाबदासनि फारसे दान होदोंमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि महान्तनि मावख 'नि उनमोनगिरिआ गुरुनिफ्राय चेलासिममोन। हा रेबगान्थियाव गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 1861 मायथायाव फसंथानआ गंथ साहेबनि सिबिनायनि थाखाय गुरुद्वाराल 'खामानि मावाखैमोन, नाथाय बेखौ डेरा एबा साधुफोर एबा उदासी फोलेरनि फकीरफोरनि थाग्रा न' महरैबो बाहायनाय जादोंमोन आरो गोजौ फसंथानाव मोन्नै फोथायथि दंमोन। गासैबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि उनाव, बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोन दि जायगायारि आफाद आरो सुबुं अनजिमा आरो धोरोमारि मोन्नैनिबो गेजेराव थानाय फोथायथिफोरखौ आबुं खालामनायमोन।
बेखौ फोसावनायाव गोरोन्थि जादों दि बेयो मोनसे सिख गुरुद्वारामोन जाय मोनसे हारिखौ फसंथानखौ बेनि जुनिया बाहायनायनि थाखाय बाहायनो गनायथि होयो आरो गुबुन हारि एबा फोलेरखौ मोननै बाहायनायनिफ्राय एंगारनो गनायथि होयो जेराव फसंथानखौ गायसन्नाय एबा गायसननायनिफ्रायनो बाहायनाय जादों। बेनि मथै, गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होयो आरो ट्रिब्युनलनि फोसावनायखौ नेवसिगारो। गुबै बिनायगिरिफोरा संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) आरो (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जायनि अनजिमा 1970 नि एस
एस
एस
सी
ए
नं
96 मोन। गोजौ अदालते बिनि बिथोन होनाय बिजिरसंनायनि फिथाय महरै मोनसे रिपर्ट मोन्नाय उनाव, 8 जानुआरि, 1971 मायथाइनि गावनि बिथोनजों दफा 133 (1) (ए) आरो (सी) मोन्नैनिबो सिङाव फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव गुबै बिनायगिरिफोरा बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा आरो गुबुन मोनसेनि बेरेखायै दाखिल खालामो।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय ज' जानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया नारसिनदोंमोन दि फोरमाननि सायाव जुदि आर' जलाइ खालामग्राफोरा (गुबै आर 'जलाइगिरिफोर) बेखौ दिन्थिनायनि थाथायाव दङ' दि फसंथानखौ सिखफोरा राइजोआरि सिबिथायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन आरो सिखफोरा बेबादि सिबिथायनि थाखाय बाहायदोंमोन, दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि सिगां आरो समाव, फसंथाना आयेननि दफा 16 (2) (iii) आव सानजानाय बायदि मोनसे सिख गुरुद्वारा जागोन। बेजों लोगोसे सोलिबोनायखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं आरो हाइ क' र्टआबो बेनि उलथा मोननाय जायाखै दि फसंथानखौ सिखफोरा सुबुं सिबिथायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो थाखाय गायसनदोंमोन आरो दफा 7 376 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि सिगां आरो समाव सिखफोरजों बेबादि सिबिथायनि थाखाय बाहाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे सैथोनि अनगायै दि माखासे गुबुन सोद्रोमा एबा फोलेरजों सोमोन्दो थानाय फसंथानाबो बेनि गाज्रि आखुथाइ नङा।
आयेननि 16 (2) (iii) आव बुंनाय दं दि 'जुदि ट्रिब्युनलआ मोनदाङो दि गुरुद्वाराखौ सिखफोरा राइजोआरि सिबिथायनि थाखाय बाहायदोंमोन आरो सिखफोरा बेबादि सिबिथायनि थाखाय बाहायदोंमोन, दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि सिगां आरो समाव, ट्रिब्युनलआ थि खालामगोन दि बेखौ सिख गुरुद्वारा होनना फोसावनाय जाथों आरो बेनि मथै मोनसे बिथोन रेबगान्थिनाय जाथों। 'सिख' खौ आयेननि दफा 2 (9) आव बुंफोरनाय जादों 'सासे सुबुं जाय सिख धोरोमखौ मानियो, एबा गावनि जिउ समाव सिख होनना मिथिजायोमोन।' सोरबा जर 'खा सुबुंआ सुबुं सिख एबा नङा, बे बादायनाय नुजायोब्ला बिनि फिथाया आइनआव बिथोन होनाय बायदियै मोनसे फोसावथायनि सायाव सोनारगोन। सिखफोरनि गेजेराव, सिखफोरा सिख जानो हागौ आरो सिखफोरनि गेजेराव सासेखौ सिख एबा सिखफोरनि गेजेराव सासेखौ सिख एबा केशीफोरनि गेजेराव सासेखौ सिख एबा केशीफोरनि गेजेराव सासेखौ बुंनाय जायो।
गिबि सोंथिया जादोंः मा बेयो गोजोनथावै गायसनजादों दि फसंथानखौ सिखफोरा सुबुं सिबिथायनि थांखिनि थाखाय गायसनदोंमोन आरो सिखफोरा बेबादि सिबिथायनि थाखाय बाहायदोंमोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि फसंथानआ मोनसे गोजाम आरो जाय थांखिनि थाखाय बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन बेनि सोमोनदै जेबो थोंजों खुगा एबा डकुमेन्टारि फोरमान गैया। रिलायन्सखौ खाजोना रेबगान्थिनि कपिफोराव दोननाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फसंथानखौ सरकारि हा रेबगान्थियाव माबोरै बरनायनाय जादोंमोन। रेबगान्थिफोरनि बिजिरनायाव, बेखौ एखे समावनो मोननाय जादों दि फसंथानखौ महान्त गुलाबदासआ बिथांखौ हानि दान होनायनि सायाव गायसनदोंमोन। ओरैबादि मोनोदि सनदखौ जारि खालामनाय जादोंमोन नाथाय जेब्ला महराट्टाफोरा हादोरनि बे बाहागोखौ सामलायदोंमोन अब्ला बेयो गोमोरदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते महल खुर्द गामिनि गुदिखौ नागिरदोंमोन आरो मोनसे नागिरना रेबगान्थि खालामदोंमोन दि गिबि थागिरिफोरा 18थि जौथाइनि जागायनायाव बै ओनसोलाव फैदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव गरीब पाल आरो बीर दासआ हाग्रा आबादखौ जागायदोंमोन।
बेनि उनाव आर
टी
आ मोनसे जरासे मोसौ बलदफोरनि हेफाजाबजों हानि बबे ओनसोलखौ आबाद मावनो हायो बेखौ नायबिजिरदोंमोन। काफियात दहि एबा वजाह तासमियास, एक्सट
पी
21 आरो पी
22 नि जाथावना बेसेनखौ थि खालामनायनि उनाव गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन दि मुआफी थामहिनबा हा खाजोना होनायनिफ्राय एंगारनायखौ फसंथानखौ बै समनिफ्राय होनाय जादोंमोन जेब्ला गामिखौ रेबगान्थि थियारि खालामनायनि 200 बोसोर सिगां गायसनदोंमोन, नाथाय बेफोर रेबगान्थिफोर। 377 आ बे थांखिखौ थि खालामनायाव मदद खालामाखै जायनि थाखाय मुआफीखौ गनायथि होनाय जादोंमोन एबा जाय थांखिनि थाखाय फसंथानखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ फोरमाननिफ्राय गनायजाथाव अनुमान महरै बुंफोरनाय जायामोन। श्री फाडकेआ बबेखानि जामबन्दी रेबगान्थिफोरखौ नायसंनो थाखाय लिंहरजादोंमोन आरो बिसोरनि बोलोआव बेखौ दाबि खालामनो नाजादोंमोन दि गोजान सिगांनि रेबगान्थिफोरखौ गुरुद्वारानि महरै बरनायनायनाय जादोंमोन। 1 मे 1958 मायथाइआव महन्त महलाया बिथांनि मावख 'आव थिसनजानाय मोनसे मोन्थाइ
एफ बे फसंथाना बावैसोनि गुदिनि मोनसे खाख्रि आरो गोबां हेफाजाब होनाय नङा। जों बेनि उनाव 1871 खृष्टाब्द 'जों सोमोन्दो गोनां 25थि बैसाख, 1927नि एक्सटेनस पी 2नि फारसे गिदिंनो हागौ। बेयो मोनसे मुआफी बिजिरसंनाय फारिखान्थियाव रेबगान्थिनाय मोनसे थिरांथा, जेराव 206 बिघा आरो 16 बिस्वासनि हानि बिबाङा फसंथाननि सिङाव मोननाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादों दि बे हाखौ गुलाब दास फकीरनो राय कटनि राय कल्हाआ होदोंमोन, जाय बिथांनि गुरु जाड गुरु महरै मिथिजानायमोन, जाय मुअफीदारमोन। बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि इनाम रेबगान्थियाव रेबगान्थिया दिन्थियो दि 120 बीघानि बिबाङा मुअफीदारनि मुंजों थिसन जादोंमोन आरो हानि बै ओनसोला मुअफीदारनो मुआफी जानानै थादोंमोन आरो 86 नि बिबाङा निजाम राय आरो 86 नि बिबाङाव दंमोन, जाय हादाबखौ बिथांनि गुरु जाद गुरुनि मुंजों मिथिजानायमोन, जाय मुअफीदारमोन। बेखौ बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि इनाम रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायफोरा दिन्थियो दि 120 बीघानि बिबाङा मुआफीदारनि मुंजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
एफ उदासी फोलेर जाय गावनि गुरु, जाड गुरुनि गोसोखांथिनि थाखाय फसंथानखौ गायस 'नदोंमोन। बे सिगांनि रेबगान्थिफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय दाबिनायखौ मदद खालामाखै दि फसंथानखौ सुबुं सिबिथायनि थांखिनि थाखाय सिखफोरा गायस 'नदोंमोन। बिनि उलथा, फसंथानखौ उदासी फोलेरनि उनमोनगिरि गुलाब दासआ गायस' नदोंमोन आरो महान्तनि मावख 'नि उनमोनगिरिआ गुरुनिफ्राय चेलासिममोन। बेनि उनाव एक्सट्सखौ मुंख' नाय जादोंमोन। पी 7 आरो पी 8 जाय लामबारदारफोर आरो पटवारिसनि बुंफोरनायफोर बायदि नुजायो, सोंनायनि फिननि महराव जाय दिन्थियो दि बिसोर गावसोरनि आजौ-आजौफोरनिफ्राय खोनादोंमोन दि बाबा गुलाब दासनो दारा आरो बाल भोगद प्रसाद ग्रंथ साहिबनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बाबा गुलाब दासनो मुआफीखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बै समनि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
जेरै खोनानाय खोनदोनि साखीया गिबिखेबनि थाखाय ग्रन्थ साहिबनि मुंख 'नायखौ बे बुंफुरलुफोराव जेबो गावारि गियाननि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बिसोर गावसोरनि आजौ-आजौफोरनिफ्राय मा खोनादोंमोन। पि 8 आ बै समनि महान्त राम दास मुआफीदार फकीर उदासीनि 1873 मायथाइनि मोनसे बुंफुरलु होनना फोरमायो। बेयो दिन्थियो दि मुआफी हाखौ राय कटनि राय कल्हाआ बावा गुलाब दासनो होदोंमोन, बिथांनि गेदेमा गुरुआ ग्रन्थ साहिबनि भोगनि थाखाय आरो डेरा आरो फकीरफोरनि खरसानि थाखाय। श्री फडकेआ नारसिनदोंमोन दि महान्तआ गावनो मानिना लादोंमोन दि अनुदानआ ग्रन्थ साहिबनि बाल भोगनि थाखायमोन आरो बे गनायथिया बिन्दोखौ फोजोबदोंमोन। गोजौ अदालते बे गनायनायखौ थि महरै मानिनो नेवसिदोंमोन दि गनायथिखौ मोनसे जौथायनिबो बांसिन समनि उनाव होनाय जादोंमोन आरो फसंथान एबा महान्तनि फसंथाननि गुबै दान होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि जोनोमनि सिगां सानथाम फोलेरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरमोन।
मुं थिसननायखौ थि खालामनाय जायो मानोना सिगांनि रेबगान्थिफोराव फसंथानखौ गुरुद्वारा महरै मुंख 'नाय जाया एबा बेयाव ग्रन्थ साहिबनि आरज गाबनायनि जेबो मुंख' नाय गैया। बेनि उनाव श्री फडकेआ जोंनि गोसोखौ फसंथाननि महान्तनि मावख 'नि उनमोनथाइखौ गनायथि होनाय बायदियै सोमोन्दो गोनां समाव पाटियाला रायजोनि इज्लास-1 खास कमितिनि बिथोन बायदियै पि 18 खौ दिन्थिफुंनो थाखाय लिंहरदोंमोन। 10 जून, 1937 मायथाइनि बे बिथोनआव फसंथानखौ ओरैबायदि बरनायनाय जादोंमोनः "महल खुर्द तहसील बर्नालायाव थानाय उदासी भेख (गुरुद्वारा साहिब) नि डेरा प्रेम दास महान्तआ 18.10.1982 आव रुंसारि जादोंमोन, खुंथायारि कमितिआ बिथोनआव थि खालामनाय सर्तनि सायाव नारायण दासनि रिखी राम चेलाखौ महान्त महरै थिसननायनि बोसोन होयो।" बे बिथोनखौ पाटियालानि गिबि महारानी आरो बै समनि खाजोना मन्थ्रि श्री फतेखेआ मुंसाय होदोंमोन, आरो बिनि अनगा बेखौ गुबुन फसंथानफोरनिफ्रायबो गुरदवारा साहिबनि गुरुदखारा साहिब महरै बरनायनाय जादोंमोन।
बेयो दिन्थियो दि 1937 मायथाइआव रायजो मावख 'गिरिफोरा फसंथानखौ मोनसे गुरुद्वारा महरै गनायदोंमोन। जों बे रोखा जाहोननि थाखाय आर' जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखै दि 'गुरुद्वारा' सोदोबा ब्रैखायाव दं आरो गुदि महरै फसंथानखौ उदासी भेखनि डेरा महरै बरनायनाय जादों। बेखौ मानिना दि 379 'डेरा' सोदोबनि बाहायनाया फसंथानखौ मोनसे सिख गुरुद्वारा जानायनि बेरेखायै दावहा नांला, जेरै 1962 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
446 नि थिरांथा महरै 9 नबेम्बर, 1984 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, जेराव सरकार, जे
आ बिजिरसालिनि फारसे रायज्लायना नोजोर होदोंमोन दि 'डेरा' आ गोबां जाथायफोराव 'गुरुद्वारा' नि रोखोमसेमोन, उदासी भेखनि डेरा महरै फसंथाननि बरनायनाया थारैनो मोनसे रोखा ओंथि दङमोन जाय दिन्थियो दि बेयो रायजोनि जौसिन मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानाय मोनसे उदासी फसंथानमोन।' गुरुद्वारा साहिब 'सोदोबनि बाहायनाया साबसिन इंगित होनो हागौ दि बे फसंथाना माब्लाबाबो मिस्टर ग्रान्थ साहिबनि ब्रैखायाव नोजोर होजायाखैमोन।
27 सेप्तेम्बर, 1984नि मौजा महल खुर्दजों सोमोन्दो थानाय सोलाय-सोल 'नि रेबगान्थि। लिरबिदांजों लोगोसे बिगुमानि मुंनि सिङाव लिरनायाव लिरनाय दंः "श्री गुरु ग्रन्थ साहिबआ रिखी राम चेला प्रताप दास फकीर उदासीनि सामलायनायनि सिङाव गामिनि गुरुद्वारायाव दं"। थारै, बेफोर रेबगान्थिफोरा इजला-1 खासनि बिथोनखौ मावफुंनायाव खालामनाय जादों आरो बेनि जेबो उदां फोरमानारि बेसेन गैया। पी 24आ अक्ट' बर 1,1959 मायथाइनि रोखोमसे दिहुनथाइ आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौ आरोबाव दावगाहोआ। बाहागोआरिफोरजों दैदेनजानाय खुगा फोरमाननि सायाव बारा सोनारनाय जायाखै आरो बेनिखायनो जों बेखौ मुंख' नायनिफ्राय बारग 'यो। बेयाव सावरायजानाय फोरमाननि सायाव, सोंथिया जाबायः गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि फसंथानखौ गुबुन-गुबुन फोथायथिफोर आरो सिखफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों फुजिनाय जायो, जाय थार फोरमान, एबा उदासिफोर, जोंनि बिजिरनायनि थार फोरमान, नंगुबै फोरमान, नंगुबै फोरमान।
rd
बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि गुलाब दास, जाय फसंथानखौ गायसनदोंमोन, सासे उदासी फकीरमोन। बेयो गोजोनथावै गायसनजानाय दि महान्तनि मावख 'नि उनमोनगिरिआ गुरुनिफ्राय चेलासिममोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सोरखारि रेबगान्थियाव' गुरुद्वारा 'सोदोबा उदासिस भेखनि डेराखौ गोबां उनाव गनायथि होयो। बेयो गायसनजानाय दि गुबै मददआ सासे मुस्लिम खुंगिरिजों उदासी फोलेरनि फकीर आरो साधुनि फारसेमोन। बे फोरमाननि सायाव एसेब्लाबो मोनसे गाज्रि फोजोबनाया गोजोनथावै नुजानो हागौ दि आर' जलाइगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बेयो सुबुं सिबिथायनि थांखिनि थाखाय सिखफोरजों बाहायनायनि थाखाय गायसनजानाय मोनसे फसंथानमोन। बेखौ मानिनो गोनां दि फसंथान गायसन्नायनि फ्राय से जौथाइ उनाव, ग्रन्थ साहिबखौ सिबिजादोंमोन आरो बे फसंथानाव फरायदोंमोन। मा बेयो रोखा फोरमान होयो दि सुबुं सिबिथायनि थाखाय फसंथानखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो सिबिथायनि थाखाय फसंथानखौ गायसन्नाय जादोंमोन? (केस 2)
(घ) आ सुबुं सिबिथायनि थांखिनि थाखाय सिखफोरजों बाहायजानाय, नाथाय आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि सिगां आरो समाव सिखफोरजों बेबादि सिबिथायनि थाखाय बाहाय जानाय।' आरो 'रोखा महरै बाहायनाय' नि ओंथिया बेनो दि दफा 16 (2) (iii) खौ गोसो बोहोनो थाखाय मोन्नैबो थासारिफोरखौ ज 'यै गोजोन होथारनांगौ। बेल' नङा दि बे फसंथाना सिखफोरजों सुबुं सिबिथायनि थांखिनि थाखाय 'बाहायनाय' नि थाखाय गायसन जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि सिगां आरो समाव सिखफोरजों बेबादि सिबिथायनि थाखाय बाहाय जादोंमोन। बेखौ गुरमुख सिंह बनाम रिसालदार देव सिंह आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बेबादि खालामनाय जादोंमोन। (1) आरो बेयो जोंनि साननाय जाय दफा 16 (2) (iii) नि थार बुंफुरलुखौ दिन्थियो। बे बादियाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि फसंथानखौ सिखफोरा सुबुं सिबिथायनि थांखिनि थाखाय गायसनदोंमोन। बेखौ सिखफोरनि जायखिजाया फोथायनायनि थांखिनि थाखाय सिखफोरा बाहायथारनांगौ, नाथाय बेखौ जायखिजाया फोथायनायनि थाखाय सिखफोरा बाहायथारनांगौ।
बिनिखाय बे सैथोखौ नेवसिनो हायोदि गुबै दानहोग्रा सासे मुस्लिम खुंगिरि राय कलहा मोन, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गोनांथि गैया दि जेब्ला उदासी फोलेरनि गुलाब दास फकीरआ फसंथानखौ गायसनदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ सिखफोरनि सुबुं सिबिथायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। उनाव गामिनि गोबांसिन सुबुं अनजिमाया शिख धोरोमनि उनसंगिरिमोन आरो उदासीफोराबो ग्रन्थ साहिबखौ सिबियोमोन, ग्रंथ साहिब फरायनाया जागाय जेनदोंमोन जानो हागौ आरो बेनिखायनो, सरासनस्रायै रायज्लायग्रा सुबुंफोरा बेखौ बरनायनो हागौ आरो खाजोना रेबगान्थिया बेखौ गुरुद्वारा होनना दिन्थिगोन नाथाय बे फसंथाननि आखुथाइ एबा फसंथानखौ आयेननि दफा 16 (2) (iii) नि सिङाव लाबोनो थोजासे नङा। बे थाखोआव सिख आरो उदासीफोरनि गेजेराव फारागथि दिन्थिनायनि गोनांथि दं। सिगांनि समाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि उदासीफोरा खालि मोन्नै गुबुन-गुबुन फोथायथि फोसावगिरिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, नाथाय मोननै गुबुन-गुबुन फोथायथि बिथोनगिरिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
एखे फोथायथिनि थाथायफोर। हेम सिंह आरो अ 'र्स बनाम बसंत दास आरो अन्रआव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बोखारनाय। (2) बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनदोंः 381 "थारैनो उदासीफोरा गावसोरनि गाहाय मासिफोरनि सिगाङाव सिखफोरनि गेजेराव खालि फुजि फोसावगिरिफोरनि बिथोनल' नुजायाखै। आरो बेखौ फोरमान खालामनोबो हाया दि बिसोरो खालि सिखफोरमोन जाय हिन्दु आसार-खान्थिफोराव हाबफैदोंमोन। बिनि उलथा, बिसोरहा मोनसे गोलाव आरो उदां जारिमिन दङमोन जेरै सिखफोर आरो दोरोङारि हिन्दुफोरनि गेजेराव बबेयावबा मोनसे जायगा आवग्रिना थानाय मोनसे गुबुन फोलेर एबा फोथायथि महरै। सिखफोर आरो उदासीफोरनि गेजेराव फोथायथि आरो खान्थियाव फारागथिफोरखौ गोब्राब, गुवार आरो सोलायसोल 'महरै बरनायनाय जायो आरो माखासेआ बायजोआरि गोहोम गोनांमोन। गुबुन मोनसे थाखोआव बेखौ नुनो मोनदों दि चन्डी, उदासीनि गायसनगिरिया सिरिनि समनिफ्राय मोनसे गोजाम फोलेरनि थाथायाव फैदोंमोन, जाय हिन्दुफोरनि गोथार नेम-खान्थिफोर, जाय हिन्दुफोरनि गोथार नेम-खान्थिफोरखौ बाहायदोंमोन।
आरो हिन्दु, जोनोम, हाबा आरो श्राद्धजों सोमोन्दो थानाय आसार-खान्थिफोरखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बे बाथ्राखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि सिखफोरनि नोजोरनिफ्राय फोथायथि आरो आसार-खान्थिफोरनि गेजेरजों थिरांथा लानो हानाय उदासीफोरा गुबुन-गुबुनमोन, जायफोरा जांख्रिथायनि गिबि सानफोराव गावस्रादोंमोन आरो बेनि उनाव माब्लाबाबो ज 'जायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि उदासीफोरा मोनसे उदां फोलेर बानायो। बिसोरो सिख बिजाबफोरखौ मान होयो। बेनि सिगाङाव, उदासी फोलेरनि मोनसे फसंथानाव, सासेया ग्रंथ साहिब फरायनायखौ एबा सिख बिजाबफोरखौ मान होनायखौ नायनो हायो। बेयो गावनो फसंथाननि आखुखौ थि खालामनो हानाय नङा। बिनि उलथा, जुदि उनमोनगिरिआ गुरुनिफ्राय चेलासिममोन आरो बैफोर गुरुफोरा उदासीफोरनि फोथायथिनि उनमोनगिरिफोरमोन आरो फसंथानखौ उदासी भेखनि डेरा महरै मिथिनाय जायोमोन आरो बिसोरो दोरोङारि हिंदू धोरोमनि माखासे आसार-खान्थिफोरखौ मानिदोंमोन जाय बावैसोनि गुरुद्वारायाव गुरुद्वारानि गुरुद्वारानि गुरुद्वारानि गुरुद्वारानि आखुखौ आबुङै फोजोबस्रांग्रा आखुथाय जागोन।
(1) बेखौ गनायनाय जादों दि बिजाब साहिब फरायनाया एबा सिख बिजाबफोरखौ सिबिनाया फसंथाननि आखुखौ थि खालामनो हानाय नङा मानोना उदासिया फारसेथिं सिख आरो गुबुन फारसेथिं हिन्दुफोरनि गेजेराव गेजेर आरो उदासीफोराबो ग्रन्थ साहिबखौ सिबियो। सिगाङावबो बे नोजोरखौ बे कर्टजों गले गले लानाय जादोंमोन जेरै बे कर्टनि महान्त धरम दास बायदि बायदि बनाम पान्जाब आरो गुबुन हादोरफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजागोनः (2) 382 "बिसोर मुसुखा फुजिनाय आरो गोबां मोदाय-मोदायखौ गनायाखै, आरो बिसोरनि थानसालिफोराव जेबो समाधि गैया। सिखफोरनि फोरोंथाया सन्यासिनि बेरेखायैमोन। बिसोर गुरु ग्रन्थ साहिबाव फोथायो, जाय गोथार खन्थाइफोर, थुलुंगानाय बायदिफोरनि माला। गुरुफोरनि समाव, गुरुद्वार गुरुदासफोरा गावसिनि थोंजों सामलायनायनि सिङावमोन एबा एम
पान्डेसा एबा गुरु पन्थ मिशनारिनि थान्दैफोरमोन। बेनि उनाव बिसोर गुरु गोबिंद सिंहनि करपरेत थान्दै महरै गनायथि होजादोंमोन।
आर
ग्रंथिफोर आरो गुबुन सिबिग्राफोर जाय जायगायारि संगत एबा हानजाफोरनि थोंजों सामलायनायनि सिङावमोन। महाराजा रणजीत सिंहनि समाव सिख धोरोमा रायजोनि धोरोम जादोंमोन आरो गिदिर एस्टेटफोर आरो जागीरफोरखौ जागीरफोरनि अनगा गुरुद्वारफोरनो होनाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव मुगलनि समाव होनाय जादोंमोन। ब्रिटिश खुंथायनि समाव गुरुद्वारानि थाथाइआ सोलायदोंमोन। जाय महान्तफोरा सिख गुरुद्वारानि बिबान लादोंमोन बिसोरो सिख महान्त एबा उदासी महान्त जानो हागौमोन। "बे रोखोमै रोखा नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमाननि बिजिरनाया थार आरो जुनिया नङा आरो फोरमाननि लिरथाइया फोरमायो दि सावरायजानाय फसंथानखौ सुबुं सिबिथायनि थांखिनि थाखाय सिखफोरजों बाहायनायनि थाखाय गायसनजायाखैमोन आरो बेनिखायनो गोसो बोहोनो थाखाय बेसादारि थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 16 (2) (iii) नि आर 'जलाइया आइनाव गायसनजानाय नङा।
सिखफोर। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोबाङैनो गोरोबदों, बेनिखायनो बेफोर आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। मोनसे सेटाव खोनानाय मासुल। एन
भि
के
आपिलफोरा नेवसि जायो।
