1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1048। 1978 माइथायनि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1978 माइथायनि नैथि आपिल नं
215 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एल
एन
सिन्हा, बी
पी
सिंह, रंजीत कुमार आरो रवि प्रकाश। साखिगिरिफोरनि थाखाय डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा इराडी जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइयाव बिजिरसंनायनि थाखाय नुजानाय सुंद' सोंथिया दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 नि नंगुबै गोसारथि आरो आर 'जलाइजों सोमोनदो दं। बेयाव आर' जलाइ खालामग्राफ्रा मुन्सिफनि आदालत, बिहार शरीफआव गायसनजानाय मोनसे नालिसाव आर 'जलाइगिरिफोर, जाय आर' जलाइयाव बरनायजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव मुंसाय आरो गोबां मुलामफाजों गावनि दखलखौ दैथाय हरनायनि दानस्लायनायनि दानस्लायखौ दाबि खालामो। बबेखानि, रायजोनि रायजोनि गिबि फिननायखौ बिहारा बेनि गिबि दफा 312 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन।
जि दाननैनि आयेनारि समफारिनि थाखाय, बादीफोरा <आइ
डि
1> आव नालिसखौ गायसनो। गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नालिसखौ दफा 80 सि
पि
सि
नि सिङाव थार फोसावथायनि आंखालनि थाखाय सामलायथाव नङामोन। बे नालिसखौ बिसावराय अदालते थि खालामदोंमोन जाय सम्पथिनि मोन्थाइ आरो फोसावनायनि रैखाखालामनाय आरो दखल होनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आद्रा थानाय आयदाफोरनि सायाव बादीफोरनि बेरेखायै बिजिरनायखौबो रेबगान्थि खालामदोंमोन। गिबि आर 'जलाइ अदाला जाय बाथ्राखौ बादीफोरजों आर' जलाइयाव लानाय जादोंमोन, बे बिथायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बादीफोरनि आर' जलाइआ दफा 80 सि
पि
सि
नि सिङाव थि फोसावथाइ महरै सामलायजाथाव नङामोन। पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों मोनसे नैथि आर' जलाइया जाफुंसाराखैमोन आरो आर 'जलाइ दाराजों बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों सोमोन्दो गोनां दफा 80 ए
आव बिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
1976 नि ct 104 (फोसाबनाय बिखान्थिनि सिङावबो, थाथाइआ बे रोखोमनि नालिसनि सोमोनदोआव सोलायस्लु जाना थायो)। जों खोन्दोखौ दिहुनगोन जेरै बेयो गुबै समाव दंमोनः "80। बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिजों गावनि मावख' आरि गोहोआव खालामजानो सानजानाय जायखिजाया हाबानि सोमोनदोआव सरकारनि बेरेखायै (जम्मु आरो काश्मीर रायजो सोरखारा लोगोसे) एबा बबेबा सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो नालिस खालाम जानाय नङा, लिरबिदां फोसावथायनि उनाव नै दान जोबजासिम, एबा (ए) मिरु सरकारनि बेरेखायै नालिसनि बेलायाव, जेराव बेयो रेलवेजों सोमोन्दो दं, बै सरकारनि सासे मावख' गिरि; (बी) मिरु सरकारनि बेरेखायै नालिसनि बेलायाव जेराव बेयो रेलवेजों सोमोन्दो दं, बै रेलवेनि जेनेरेल मेनेजार; (सी) जम्मु आरो काश्मीर सरकारनि बेरेखायै नालिस खालामनाय नङा।
जायखिजाया गुबुन सरकारनि बेरेखायै मोनसे नालिस, बै सरकारनि सासे मावख 'गिरि एबा जिल्लानि कालेक्टर; आरो, सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेलायाव, बिथांनाव दैथाय हरजायो एबा बिथांनि मावख 'आव हगारजायो, मावआगाननि जाहोन, बिनायगिरिनि मुं, बरनायनाय आरो थाग्रा थावनि आरो सुग्लाय जायखौ बिथाङा दाबि खालामो; आरो नालिसाव मोनसे फोरमायथि थाफानांगोन दि बेबादि फोसावथाइखौ ओरैबायदि दैथायहरनाय जादों एबा हगारनाय जादों। "खोनदोनि गोहोमा रोखा महरै सरकार एबा सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिस फसंनायनि बेरेखायै मोनसे हेंथाहोनाय जाय बिथांनि मावख 'आरि गोहोआव खालामजानांगौ होनना सानजानाय जायखिजाया खामानिनि सोमोनदै बिथांनि मावख' आरि गोहोआव लिरबिदां फोसावथाइखौ सोरखारि मावख 'गिरि एबा सोमोन्दो गोनां जिल्लानि कालेक्टरनि मावख' आव दैथाय हरनायनि नै दान जोबजासिम एबा हगारनायनि उनाव आरो सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेलायाव बिथांखौ दैथाय हरजानाय एबा बिथांनि मावख' आव हगारनाय, खोनदो 1 नि जोबथा बाहागोआव मुंख 'नाय।
सरकारि एबा सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै नालिस खालामनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां सरकार एबा मावख' गिरिखौ दाबिनायखौ नायसंनायनि मोनसे खाबु होनाय जायो आरो जुदि बेखौ मोनसे न्याय गोनां दाबि मोननाय जायो, अब्ला गोख्रै खामानि मावनो आरो बेनि गेजेरजों गोनांथि गैयै नालिसनिफ्राय बारग 'नो आरो फोसावथाइ जारि खालामग्राखौ थुलुंगा होआलाबानो दाबिखौ फोजोबनो थाखाय राइजोआरि सम आरो रांखौ बासायनो थाखाय, गोबां खर्सा आरो गोबावजों सोमोन्दो थानाय नालिसखौ गायस' ननो। सोरखारि नङि हानजाफोरनि रुजुनायाव, फोसावथाइजों खोबजानाय आयदाखौ, बिसोर नांगौ बायदि आयेनारि बोसोन मोनखांनायनि उनाव, बांसिन थांखि गोनां रोखोमै बिजिरनायनि आसा खालामनाय जायो, आरो खोनदाजों गनायथि होजानाय दाननैनि समफारिनि गेजेराव राइजोआरि मोजांनि सायाव थिरांथा लानाय जायो।
थि खालामब्ला एबा नालिसखौ जुजिनायजों दाबिखौ हेंथा होनांगौ ना नाङा जुदि आरो जेब्ला बेखौ गायसन्नाय जायो। खोनदोआव थानाय गोनांथार राहाफोरनि सिङाव रोखा मोनसे राइजोआरि थांखिआ दं, जेराव थांखि लाजानाय नालिसनि गुदि खिन्थानाय आरो सोरखारि एबा राइजोआरि मावख 'गिरिखौ दाननै सम होनायनि सायाव जर होनाय जायो, बेनि सिगाङाव बिसोरनि बेरेखायै 313 थि नालिस खालामनो हायो। खोनदोनि थांखिया न्यायनि दावगानाय आरो गोनांथि गैयै नालिसखौ नेवसिनानै राइजोआरि मोजांखौ रैखाथि होनाय। जेब्ला आयेनाव बाहायजानाय रावआ रोखा आरो रोखा, अब्ला बेखौ गोहोम खोख्लैनाया बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिबान आरो गोब्राबथिनि साननाया आयेन आफादनि बिथोनखौ फोथायजाथावै बाहायजायैनि थाखाय मोनसे थार बिथाय नङा। प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिहा दागुसा एबा भागद' आव फ्राय रोखोमसे थासारियाव दफा 80 सी
पी
सी
नि गोसारथि आरो गोहोमखौ बिजिरनायनि सम दंमोन।
बे मामलायाव, बिनायगिरिफोरजों दफा 80 सी
पी
सी
नि सिङाव 26 जुन 1922 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोनब्लाबो, बुंजानाय अक्ट 'निफ्राय नै दाननि सम जोबनायनि सिगां नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे आगु थिरांथाफोरनि सायाव सोनारना, प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, मानोना नालिसाव दाबि खालामनाय रैखाखालामनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ अरायथा होबथानायनि गनायथिमोन आरो बुंजानाय रैखाखालामनायनि दाबिआ फिथाय गैयै जानो हागौमोन जुदि बिनायगिरिफोरा दफा 80 सी
पी
सी
आव बिथोन होनाय दाननैनि आयेनारि समखोन्दोनि थाखाय नेगासिनो थायोमोन। बिसोर नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, खोनदोनि गोख्रोंथिखौ आरजाथाव एबा हरखाब रैखाखालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसनि सोमोनदोआव मोनसे उदायै एबा मोनसे रोंग' थिनि गोहोमजों रैखाखालामनांगौमोन, बेबादि मोनसेनि थाखाय बिथोन होजायाखैमोन आरो बेखौ रोखा न्यायारि आफाद गनायदोंमोन।
अ 'मिटीआ नोजोर होदोंमोनः "आर' जलाइगिरिफोरबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय, दि बिनायगिरिफोरहा गोख्रै मोनसे राहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव दफा 80 आ खालि मावखान्थिल ', गोरोन्थि, मानोना दफा 80 आ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे आयेनारि आरो रोंग' थि गैयै बिबान दोनो।" बे थिरांथाखौ उनाव न्यायारि कमितिआ वेल्लायन बनाम माद्रास प्रोइन्सआव लादोंमोन। (7) जुडिसियेल कमितिजों भागचन्द दागादुसा बनाम भारतनि रायजो मावख 'गिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय। (3) गनायथिजों मुंख' नाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव सवाई सिंघाई निर्मल चन्द बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा 314 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (1) बेयो दा थि आइन महरै गनायजानांगौ दि सरकार एबा सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिस दं, जेराव दफा 80 सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे सिगांनि फोसावथायनि गोनांथिखौ गनायजाथाव
डि समखोन्दोआव, नालिसखौ सामलायथाव नङा होन्ना बोखारनांगौ जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, नानी अम्मा नानीनी अम्मा बनाम केराला रायजोनि मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। (2) बेयाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदों दि दफा 80आ रायजोआरि खान्थिनि राहा नङा आरो दफा 80आव जेबो रोखा महरै गोहोम खोख्लैग्रा जेबो गैया जेराव बिथोन होनाय समखोन्दो जोबनायनि सिगां जुरिजेननाय नालिसखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसथानखौ गोहोम खोख्लैयो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया भागचान्दनि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि रोखा फोसावनाय थासेयावबो बिथाङा बुंजानाय नोजोरखौ लानायनि थारथिनि थाखाय बुंजानाय जाहोनफोरा जोंनाव थार एबा थार महरै आर' जलाइ खालामाखै। गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि दफाफोर आरो नंगुबै गोहोमफोरनि बागै जों फोरमायजानाय फोजोबनायनि नुथायाव। केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिया लानाय थिरांथाखौ जों गनायनो हाया।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन होनाय आरो बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय। बे आर' जलाइयाव बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन।
