1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1673। 1982 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
26आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 11थि जानुवारि, 1982 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। अपील खालामग्रानि थाखाय अ
पि
मलहोत्रा, आरो एन
एस
दास बहल आरो पवन के
बहल। बिबैनि थाखाय शान्ति भूषण आरो वी
पी
चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वरदराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे दिभिनल आपिलखौ पंजाब 171 आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 1982 मायथाइनि सिमा गोनां रिट पिटिसन नं
26 खौ नेवसिगारनायनि सायाव होनाय बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। आर 'जलाइ खालामग्राखौ हरियाणानि एम
डेल्टन लिमिटेडनि गिबि फिननाय होग्रानि सासे मावख' गिरिमोन। (ए
एन
डी
2) बिबैनि सामलायगिरिनि आइ
डी
शीटआव बिथांखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन।
उ
उननि थाखोयाव लेबार क 'र्टनि सिगाङाव सामलायथि। बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय, लेबार क 'र्टनि दफा 10 (i) (c) नि सिङाव लेबार क' र्ट, फरिदाबादनि रेफारेन्स नं
143 आव आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि उनाव नुजाखांनाय बेले-बेजेनि सोमोन्दै मुंख 'नाय जादोंमोन। लेबार क' र्टआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बानायदों। (i) दाबि खालामग्रा श्री वेद प्रकाश गुप्ताया सासे मावग्रानि थाथायाव दंमोन ना नङामोन? बिदिब्ला, मा गोहोम? (ii) लिरबिदां फोरमायथियाव लानाय हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै आइनआव रेफारेन्सआ गाज्रि नंगौ ना नङा? (iii) थार आरो गनायजाथाव नख 'रारि नायबिजिरनाया जादों ना जायाखै? बेबादि जायोब्ला, मा गोहोम? (iv) मावग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाया थार, न्यायगोनां आरो बिथोनआव नंगुबै नंगौ ना नङा?
आइन। बेनि फिथाइ महरै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि लिरबिदां फोरमायथियाव सामलायगिरिजों बुंजानाय हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै मुंख 'नायआ आइनआव गाज्रि। लेबार कर्टआ मानिदोंमोन दि गुबुन मोन्नै आयदाफोरखौ सानना नायनायनि जेबो गोनांथि गैया आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बान्था होदोंमोन। बेयो बै बान्थानि बेरेखायैमोनदि आपिल खालामग्राया रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ 11.1 आव हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा बन्द' खालामदोंमोन।] 982। बे कर्टआ हाई कोर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होदोंमोन आरो उनाव लेबार कोर्टखौ गुबुन आयदाफोरखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया एक्टनि बायदियै सासे मावसोमगिरिमोन। लेबार कोर्टआ बिनि बायदियै गुबुन मोन्नै आयदाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि नखरारि नायबिजिरनाया 172 नंगुबै आरो बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि बिजिरसंनायखौ गोरोनथि गोनांमोनब्लाबो। लेबार कोर्टआ नोजोर होदोंमोनः "इन्क्वायरी मावख 'गिरिआ बिखान्थिनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि सिगां फोरमानखौ होनांगौमोन, जेराव बिथाङा बिजिरसंनायनि फिथाइफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बिजिरसंनाय। बियो गोनां साखिफोरखौ लिंहरनायावबो फेलें जायो आरो बै साखिफोरखौ जुजिनो थाखाय खामानि मावग्राफोरनि आरजखौ नेवसिगारो। "लेबार कर्टआ मोनदों दि आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनायनि साजाया बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय दायनि गोख्रोंथिनि थाखाय रुजुजायैमोन आरो बियो आबुं बिखुं मुजुरि आरो मावमिननि सोलिबायथानायजों फिन फज' नायनि मोन्थाइ दं। सामलायगिरिया लेबार कर्टनि बिथोननि बेरेखायै 1982 नि रिट पोजिसन नं
4567 खौ हाइ कोर्टआव दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिजिरनाया गाज्रिमोन आरो आर' जलाइगिरिया आबुं बिखुं मुजुरि आरो मावमिननि सोलिबायथानायजों फिन फज 'नायनि मोन्थाइ दं। आर' जलाइ आर 'जलाइखौ सिभिल आपिलजों लोगोसे खोनानो थाखाय अक्ट' नि बिथोनजों बे कर्टाव बोखारनाय जादोंमोन। बे रोखोमैनो दिभिनल आपिल आरो राइट पिटिशनआ जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। मिस्टार मलहोत्राया मिस्टर पी
चौधरी आरो मिस्टार चौधरीनि आर 'जलाइजों जोंनि सिगाङाव ज' जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां समाव सासे खामानि मावग्रामोन आरो (2) बिथांनि बोखारनाया आयेनारि नंगौना नङा, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै साजायनाय दायआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "नोंथाङा 31.7,1979 मायथाइआव डिउटीआव दंमोन आरो (आई
डी
3) फुंनि 8 बाजिनिफ्राय बेलासियाव 4 बाजिसिममोन। नोंथांनि बेरेखायै बेखौ गाहायाव होनाय बायदि खौरां मोन्नाय जादोंमोनः मेसार्स गुरुमुख दास (बिल्दिं मेटेरियेल साप्लायर) आ आई
एम
आई
बिफानजों लोगोसे चालान नं 105 अक्ट 'नि मोननै कपि लाना फैदोंमोन, जाय 2000 इटा मोननायनि नेरसोन महरै सोमोन्दो गोनां सुबुंनि मुंसाय मोनदोंमोन। चालाननि कपिफोराव गेट एन्ट्रि दंमोन। श्री दुर्ग सिंहआ श्री एस
के
बग्गा, जूनियर इंजीनियरनि बिथोननि सायाव गेटसिम थाङो, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि कारखानायाव इटाखौ चैलाननि बिथानि महराव मोन्नाय जादों ना जायाखै। बेयो 173 एन्ट्रिजों लोगोसे आई
एम
आई
बिफानसिम फैदोंमोन, नाथाय नोंथाङा श्री सिंहनि मोन्नैबो चालानखौ बोखारदोंमोन।
मेसार्स गुरुमुख दासनि मानसिनाव रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव आइएमआइ बिफाननि खामानि मावग्रा श्री हीरा लालखौ दै पाम्पनि सालाननि सोमोन्दोआव गेट मावख 'आव थिनहरनाय जादोंमोन। जेरै खामानि मावग्रा बुङो दि श्री हीरा लालआ गोबाव समसिम आइएमआइ बिफानाव फैफिनाखै, आइएमआइ बिफाननि जुनियर इन्जीनियार श्री एस
के
बग्गाआ गावनो गेट मावख' आव थाङो। बिथाङा (एस
के
बग्गा) श्री दीप चन्दनि देरसिन रैखाथि मावख 'गिरिखौ बिबान गैयै आदबजों मेसार्स गुरुमुख दासनि मानसिनाव सालान दैथाय हरनायनि फोरमायथि होयो। जेब्ला दीप चन्दनि बिबाना बे सैथोखौ फोरमान खालामो, अब्ला बिथाङा बुङो दि बिनि मुंखौ मि
दुर्गामेनो खिन्थादोंमोन आरो आं नोंनो इंराजि रावाव खिन्थादोंमोन।
रैखाथि बिफानजों सोमोन्दो थानायब्लाबो नोंथाङा सोरबा मावख 'गिरिखौ गाज्रि आखुवाव खालामनो नाङा, नाथाय नोंथाङा रागा जोंबाय थायो आरो मिस्टर दुर्ग सिंहखौ गेट मावख' आव लिंहरनो दाबि खालामो। जेब्ला श्री दुर्ग सिंहखौ नोंथांनि खाथियाव लाबोयो अब्ला बिथाङा फिन खेबसेबाव रोखा खालामो आरो फिन खिन्थियो दि नोंथाङा मेसार्स गुरुमुख दासनि मानसिखौ चलान होदोंमोन, नोंथाङा गासिबो गोसो बायनायसै आरो श्री एस
के
बग्गानि आगसि आरो आगदाखौ गाज्रि, मानगैयै आरो गाज्रि आखुवाव गाज्रि आखुवाव खिन्थानो जागायो। नोंथाङा बुंदोंमोन (इंराजियाव राव दानस्लायनाय जायो मानोना नोंथाङा गावनि गान्धानि फारसे गोब्राब नाजा नांगौ; नोंथाङा आंनाव जेबो गोरोन्थि खालामनो हाया। नोंथाङा राम कुमारनि खाथियाव थांनो हायो एबा नोंथाङा विजय कुमारनि खाथियाव थांनो हायो)। नोंथांनि गोजौनि आखुथाया जोबोद गाज्रि आखुथाय, मानोना नोंथाङा रैखाथि मावख 'नि सासे बिबानगोनां सोद्रोमा महरै मावख' गिरिफोरनि फारसे होनाय गुदि सनमानखौ खोमाना लादोंमोन, जायनि फिथाय महरै नोंथांनाव गासिबो फोथायथि गैयै फोरमान जायो।
आइननि दफा 2 (फोरखौ) नि ओंथिया; आरो 174 (ii) आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया थार नंगौना नङा? गिबि सोंनायाव फोरमान दं दि आपिल खालामग्राखौल 'बिनि फारसे सेथि मुलुग दावहानि महरै आरो पार्सनेल मेनेजारखौ सामलायग्रानि फारसे एम
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद नायनाय जादों। फोरमानआ दिन्थियो दि बिथांखौ गुबैयै सासे क्लर्क महरै रां 160/मोनफ्रोम दाननि आयाव थिसननाय जादोंमोन। एम
डब्ल्यू
1 जों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय समाव सेथि मुलुग दावहानि थाखाय गासै रां 581/मोनफ्रोम दाननि थाखाय चार्ज मेन सेक्युरिति महरै दाबि खालामग्रानि दाबि फोरमायथियाव बुंनाय बायदि। बिथाङा रैखाथि मावख' गिरि आरो गुबुन गुबुन बिफानफोरनि गाहायफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्लानो बिथाङा सासे सेक्युरिति इनस्पेक्टरजों समान खाजोना लाना थाङोमोन, जेब्लानो बिथाङा मोनसे सेक्युरिति इनस्पेक्टरखौ लाना थाङोमोन।
रैखाथि मावख 'गिरिजों गनायथि होजानायनि सिगां गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जिरायनाय आरो काउन्टार साइन खालाम। बिनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि बिथाङा खामानि मावग्राफोरनि डिउटी रेजिस्टारखौ आबुं खालामदों आरो माखासे फिसा स्ट' र आइटेमफोर जेरै टर्च सेलफोरखौ स्ट 'रफोरनिफ्राय बिथांनि मुंसाइनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। बिनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेबादि स्ट' र आइटेमफोरखौ स्ट 'रफोरनिफ्राय वाचमेनफोरनि मुंसाइनि सिङावबो मोननो हागौ। गुबुन फारसेथिं, एम
डब्ल्यू
1 आ गावनि फोरमानआव बुंदों दि एक्स
टी
एस
निफ्राय एम
7 सिम आपिल खालामग्राफोरनि मुंसाइ थानाय खामानि मावग्राफोरनि जिरायनाय आर' जलाइफोरनि कपिफोर आरो एक्स
टी
एस
आरो एम
51, आपिल खालामग्रानि मुंसाइ थानायफोरा सामलायगिरिया खामानि मावग्राफोरनो जारि खालामनाय सिनायथि बिलाइफोर। बिथाङा बुंदों दि सेक्युरिटी इन्सपेक्टरनो मोनसे मासि आरो मोनसे टेबोल आरो मोनथाम टेलिफ 'नफोर होनाय जायो, जायनि गेजेराव मोनसेखौ इंटरकम' नजों सरजाबनाय जायो, आरो थामथिखौ कारखानाजों फोनांजाबनाय जायो।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि एम
डब्ल्यू
1 आ बिनायगिरिनि कारखानायाव थानाय थाथायखौ बारायनायसै। बिथाङा गनायदों दि कारखानायाव हाबग्रानि गेटआव थानाय रैखाथि नायग्रानि खथायाव टेलीफनखौ खालि कारखानानि गेटनिफ्राय गुबुन जायगाफोराव हरखाब खौरां दैथायनो होनाय जायो। कारखानायाव हाबग्रानि गेटआव थानाय रैखाथि नायग्रानि खथायाव होनाय टेलीफनफोरा रैखाथि नायग्रानि थाखाय जेबो सामलायनायनि हाबा मावनो थाखाय नङा। एम
डब्ल्यू
1 आ गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि रैखाथि नायग्राया फसंथाननि जायखिजाया खामानि मावग्राफोरखौ थिसन्नो एबा होखारनो एबा जेबो बिथोनारि मावथाय लानोबो हायामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि रैखाथि नायग्राहा गं 175 नि बांसिन सा 5 नेग्रा, सालायगिरि, रिक 'वार आरो साफाखालामग्रा गासै सा 16 सुबुंफोर दं आरो गिबि आरो थामथि समफारिनि गेजेराव कारखानानि गासै बिबानआव दं, जाय गेजेर 12 निफ्राय 8 सिम सोलायदोंमोन।
जि एम
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि थाखाय रैखाथि इनस्पेक्टरआ गावनि सिङाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरखौ कारखानानि गेटआव दोननानै एबा बिसोरखौ वाच टावारफोराव दैथायहरनानै एबा कारखानानि सोरगिदिं गिदिंना एबा फैक्ट्रियाव नायग्राफोरजों दैथायहरनानै बिबान होयो। बियो गावनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरखौ ओभरटाइम डिउटीनि थाखाय फैनो बिथोन होनो हायो, बिसोरनि थाखाय जिरायनाय गनायथि होनो हायो आरो दावगानायनि थाखाय बोसोन होनो हायो। बियो खामानि मावग्राफोरनो एक्स
टी
एस
एम
50 आरो एम
51 बायदि सिनायथि बिलाइफोर हगारनो हायो आरो स्ट' रफोरनि फिसा आइटेमफोर एरनो हायो आरो रैखाथि मावग्राफोरनो हगारनो हायो। बिथाङा मानिना लायो दि रैखाथि इनस्पेक्टरहा नैथि सिफ्टआव 10 निफ्राय 30 मिनिटल 'लिरनायनि खामानि दं आरो गिबि आरो थामथि सिफ्टआव जेबो लिरनायनि खामानि गैया आरो लिरनायनि हाबायाव नायग्राफोरनि रेबथुमसालियाव नायग्राफोरनि मुंफोर लिरना लानाय आरो सोमोन्दो गोनां रेजिस्टारफोराव मुवाफोर फैनाय आरो ओंखारनायनि सोमोनदै रेबगान्थि खालामनायफोर थायो।
उद्योगआ मावसोमनाय एबा बान्थानि थाखाय जायखिजाया आखायजों, रोंग 'थि गैयै, रोंग' थिगोनां, मावफुङारि, क्लेरिकेल एबा नायग्रोमनाय खामानि मावनो थाखाय, मावसोमनायनि समफारिफोरा रोखा एबा रोखा जाथों मानो आरो मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमोनदोआव बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय, बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो जायखौ बै गुलाय-गुजाय सोमोनदोआव एबा बिनि फिथाइ महरै बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाय जादों, एबा जायनि बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाया, बै गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन, नाथाय बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेराखै (i) जाय (1950 नि 45), एबा रौनिया आयेन, 1950 (1950 नि 46), एबा (1957 नि 62) नि सिङाव दं; एबा (ii) जाय पुलिस मावमिनाव एबा सासे मावख 'गिरि एबा गुबुन मावसा महरै थिसनजायो; एबा (iii) जाय गाहायै सामलायग्रा एबा खुंथायारि गोहोआव थिसनजायो; एबा
बिथांनियाव, गाहाय महरै सामलायारि आखुथाय गोनां खामानिफोर थायो। "फिननाय सामलायगिरिया साबसिनै बाथ्रा दान्थेलायनो हायोदि आर 'जलाइगिरिआ दफा 2 (फोर) (iii) नि सिङाव गोग्लैयो। बेयो लेबार क' र्ट आरो बे क 'र्टआवबो बिनि नाजानाय। सामलायगिरिया बेखौ दिन्थिनायनि नाजानाय दि आर' जलाइगिरिआ जाय गनायथावनायै सोमोन्दो गोनां समाव मोनफ्रोम बोसोराव गासै ₹581/रांल 'खामायगासिनो दंमोन बियो सामलायारि एबा खुंथायारि गोहोआव थिसनजादोंमोन आरो बेनिखायनो सासे खामानि मावग्रा नङामोन जाय आयेननि सिङाव नांलायलायलायलायनायखौ लाबोनो हायो। बे क' र्टआ ल 'ड्स बेंक लिमिटेड बनाम पन्ना लाल गुप्ता आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बुंदों दि बेखौ बुंनाया थार जागोनब्लाबो दि अडिट बिफानआव मावजानाय हाबाया बेंकनि थि आरो आखा-फाखा खामानिनि थाखाय गोनांथार, बै खामानिखौ सामलायग्रा गासिबो मावख' गिरिफोरनि थाथायसिम बांहोनायआ बाहायजायै जागोन जाय हिन्द इंजीनियरिंग लिमिटेडजों सोमोन्दो गोनां बे क 'र्टाव बाहायजाथाव जागोन।
बिसोरनि खामानि मावग्राफोर। बेयो बेनोदिः "ट्रिब्युनलनि गोहोखौ गोबां केसफोराव बे कर्टाव बुंनाय जादों आरो बेखौ बिथोन होनाय जादों दि ट्रिब्युनलआ मावसोमग्रानि मावखान्थियाव गोरोनथि एबा मावदांसा एबा मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरखौ अनागारि मावसोमनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय आखुथाय नुजायोब्लासो हेंथा होनो हायो। ट्रिब्युनलआ मोनसे गोख्रों मामलायाव मोनसे गुदि गोरोन्थि एबा मोनसे गाज्रि बिजिरसंनायाव हेंथा होनो हागौ नाथाय बियो गावनि फोरमानखौ मावख 'गिरिनि नख' रारि बिजिरसंनायनि थाखाय सोलायहोनो हाया, बबेखानि बेयो हेंथा होनो हागौ जेराव मिथिंगायारि न्याय एबा गेबें गेलेनायनि खान्थिफोरखौ फालिया एबा जेराव नायबिजिरसंनाया बिनि मावखान्थियाव ओरैबादि गेबें जायो दि जेबो नायबिजिरसंनाय जाया। ट्रिब्युनलआ साजानि गोरोनथि एबा थोजासेथिखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया एबा बेयो बांद्राय एबा जोबोद गोब्राब नंगौना नङा। नाथाय जेराव साजाया गोमोथाव महरै खामानि होग्रानि सिगांनि रुजुजायै रेबगान्थि आरो बेबादि जेबो गनायथाव नङि आखुथाय गैया।
बेबादि थासारियाव, ट्रिब्युनलआ बेबादि साजाखौ नारसिन्नाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदाखौ दिन्थिग्रा महरै मानिनो हागौ। "आपिल खालामग्राजों मावजानाय बिबानफोरनि आखुनि सोमोनदै WW I आरो MW 1 नि फोरमानखौ नायसंनाया दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि खामानिनि गोबां बाहागोआ कारखानानि गेटआव खामानि मावनो थाखाय गावनि सिङाव खामानि मावग्रा नेग्राफोरखौ थिस 'ननानै एबा टावारफोरखौ नायग्रा एबा कारखानानि खाथि-खालायाव दैथायहरनानै एबा कारखानायाव नायग्राफोरजों थांफानानै आरो नायग्राफोरनि रेबगान्थियाव हाबफैग्राफोर आरो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव हाबफैग्राफोर आरो कारखानानि न' खरनिफ्राय फैनाय एबा ओंखारलांनाय बेसादफोरनि सोमोनदै रेबगान्थियाव मुं थिस 'ननानै कारखाना आरो बिनि सम्पथिनि रैखाथिखौ नायग्रोमनायाव दंमोन। बेबादि थासारियाव आपिल खालामग्राया गुबुन खामानि मावग्राफोरनि सिनायथि बिलाइफोराव मुं थिस' ननानै खामानि मावदोंमोन, जेरै कारखानानि न 'खरनिफ्राय फैनाय एबा ओंखारलांनाय बेसादफोर। बेखौ गोसोआव लाखिथारनांगौ दि एम
डब्ल्यू
1 आ गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि आपिल खालामग्राजों मा मावजानांगौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय लिरनायाव जेबो गैया।
गावनि गाहायनि नेग्राफोरनो टर्च सेल बायदि गलाफोरनि माखासे फिसा-फिसा बेसादफोर हगारनाय, जायखौ स्ट 'रनिफ्राय नेग्रानि मुंसायआवबो मोननो हायो आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरनि आर' जलाइ बिलाइफोरखौ आबुं खालामनाय जायो आरो बिनि उलथा मुंसाय होनाय जायो एबा दावगानाय आरो दाहारफोर एबा गावनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय बोसोन होनाय जायो। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि WW1 आरो MW1 मोन्नैनिबो फोरमानआ दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ माब्लाबाबो सोरबा मावग्राखौ थिसन्नो एबा होखारनो हाया एबा सोरबा मावग्रानि बेरेखायै जेबो बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हाया। बे थासारिफोराव जों फोथायो दि आर 'जलाइगिरिनि गोनांथार बिबाना कारखानानि न' खरआव सासे रैखाथि नायगिरिनिनिल 'मोन आरो बे ओंथियाव दि बैफोर सोदोबफोरखौ दारिमिनारि आयेनाव बुजिनाय जायो। गोजौनि फोरमान आरो आयेनारि थाथायनि नुथायाव जों गनायो दि आर' जलाइ कोर्टा आर 'जलाइ खालामग्रानि हाबानि ओंथिया उलथा नङा।
हेफाजाब होजायो। रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय फोरमाननि सायाव जों फोथायो दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 2 (फोरखौ) आव सासे मावगिरिनि बुंफुरलुनि सिङाव रोखायै गोग्लैयो आरो आयेननि दफा 10 (i) (c) नि सिङाव दानथेलायनायखौ मुंख' नायआ आइनआव थार। लेबार क 'र्टनि बिजिरनाया गावनि मोनदांथिनि नुथायाव थार आरो थारमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया गोनां साखिफोरखौ लिंहरनायाव फेलें जादोंमोन आरो साखिफोरखौ जुजिनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन बेखौ थार होनना बुंनो हाया। गुननि सायाव माखासे साखिफोरखौ लेबार क 'र्टनि सिगाङाव सामलायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिसोर जाबाय एस
के
178 बग्गा, एम
डब्ल्यू
2, हीरा लाल, एम
डब्ल्यू
3, दीप चन्द, एम
डब्ल्यू
4 आरो लक्ष्मी चन्द, एम./एस
नि सासे सानरिखिसा। गुरुमुख, दासआ 2 एम
डब्ल्यू
नि बागै 2 एम
डब्ल्यू
नि अनागारि खालामदोंमोन, जाय ट्रेड यूनियननि सोद्रोमा आरो जुथुम मावख' गिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
एम
डब्ल्यू
2
एम
डब्ल्यू
5 आ सामलायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय आनजाद नायजानाय मोनसेल 'उदां साखि। केसनि गुनफोरनि सोमोनदै लेबार क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि एम
डब्ल्यू
5, जाय चलानफोरनि बागै फोरमान होदों। एम
7 आरो एम
8 खौ सामलायग्रा बिफाननिफ्राय गावनि लोगोजों फैनाय सुबुंनि खाथियाव होफिन्नायनि उनाव सामलायगिरिया मदद खालामाखैमोन दि आपिल खालामग्राया दुर्ग सिंह एबा कारखानानि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन। लेबार क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्रायबो बेखौ नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राया बिजिरसं मावख' गिरिनि सिगाङाव सोजौसो खामानि मावग्राफोरनि मुंसाइजों लोगोसे लेखा बिलाइफोर होदोंमोन, बे बुंनायखौ मदद होनो थाखाय दि आपिल खालामग्राया गावनि मावमिननि समाव कारखानायाव सोरखौबो गाज्रि आखुवाव लायाखैमोन आरो सामलायगिरिया एक्स
टी
एस., एम
6,90 सुबुंफोरनि मोनसे फारि दिहुनदोंमोन, इन्क्वायरी मावख 'गिरिखौ लिंहरदोंमोन, बिथाङा बाग्गा सिंहनि बागै सैथोखौ रोखा खालामाखैमोन।
बेबादि लेबार क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राया नख' रारि बिजिरसंनाय जागायनायनि सिगां सामलायगिरिनि साखिफोरनि मोनसे फारिलाइ होनाय जायाखै। बेफोर थासारिफोराव, जों गनायो दि लेबार क 'र्टनि फोजोबनाय दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ मावखान्थियाव मोजाङै खामानि मावाखैमोन आरो बिथाङा आइनजों गोनां जानाय बायदियै आपिल खालामग्रानो आबुं खाबु होआमोन, जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै लानाय दायआ गोब्राब नङा आरो बेखौ मिन्थिनाय नङा दि माबोरै अभियोग फोरमान जायोब्लाबो आपिल खालामग्रानि सायाव सामलायगिरिनि फोथायथिनि जोबोद बाङाइ खहा जागोन मानोना सामलायगिरिया बेखौ चार्जाव लायोमोन। लेबार क 'र्टआव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सिगांनि जेबो उलथा बिबुंथि गैयामोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो रेबगान्थि गैया दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सिगांनि जायखिजाया उलथा बिबुंथिखौ आपिल सामलायगिरिया आपिलनिफ्राय होखारनायनि थाखाय गोब्राब साजा होनायनि थाखाय गनायथियाव लानाय जादोंमोन।
जुदि बिथाङा थारै गाज्रि राव दुर्ग सिंह आरो एस
के
बग्गाआव गाज्रि बाहायदोंमोन। बिनिखाय जों बेखौ गनायो दि आपिल खालामग्रानो होनाय साजाया बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय चार्जखौ सोमोनांथावै रुजुजायै मानिनाय जायो। जों बेखौबो गनायो दि बेबादि थासारियाव रावबो बिबानगोनां थिसग्राया मावग्राखौ होखारनायनि साजाखौ माब्लाबाबो होनो हाया आरो अनागारि मावसोमनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदाखौ सामलायगिरिनि आखुथायनिफ्राय मोजाङै सान्ना लानो हायो, जायजों अपील खालामग्राया कारखानानि सिङाव माखासे मावग्राखौ एबा सामलायगिरिनि मावख 'गिरिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। बेनिखायनो जों मानियोदि आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाया आइनआव उदायै आरो दिदोमथि गैयै, आरो बिथाङा आबुं बिखुं मुजुरि आरो मावमिननि गुबुन मुलाम्फाफोरजों फिन थिसनजानायनि मोन्थाइ दं। आर' जलाइखौ 1,000 रां बेसेनजों लोगोसे गनायनाय जायो। बेनि मथै एच
के
रिटा दानस 'नाय जायो।
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
