1955 मायथाइनि माइनल आपिल नं
130। आं लखनऊआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 11 मार्च, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय भारतनि संबिजुनि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव 1954 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
60आव आपिल खालामो, जाय 1953 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
292 आव ग 'न्डायाव सेसन्स जजनि 21 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। 26 मार्चनि बिजिरथिखौ आई
एम
ए
एम
जे
आ होदोंमोन। बेयो उत्तर प्रदेश रायजोनि मोनसे आपिल, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइयाव, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केसआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय साबजाथावमोन, 771 नंगुबै बाथ्राफोरा जादों दि सासे महम्मद यासीनखौ भारतारि दण्डबिधि दफा 379 नि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ भारतीय दण्डबिधान दारानि सिगाङाव जामिनजों लोगोसे हगारनाय जादोंमोन।
राजा सम्राट कैसर-ए-हिन्दनि सायाव साजानि महरै 500 रां खोमाना लायो, जुदि बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जायो। यासिनआ खारलांदोंमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि थाथायखौ रैखाथि होनो गासै नाजानायफोरा जेबो मुलामफा जायाखैमोन। बेनि जाउनाव जामिनारिफोरनो दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 514 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन दि मानो बिसोरनि बन्डफोरखौ खोमानाङा। मेजिस्ट्रेटआ बे बाथ्राखौ गावनि बिजिरनायनि उनाव, बिसोरनि बन्डफोरखौ गं 300 रांनि सिमासिम खोमाना लानो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिआ ग 'न्डानि सेसन्स जजनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मेजिस्ट्रेट आरो सेसन्स जजनि बिथोनफोरजों गोजोन गैयै जानानै, बिनायगिरिआ हाई कोर्ट आरो मुल्ला जे
आव मोनसे दायारि बिजिरसंनाय दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथांनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बिथांखौ फासि होनायनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन। गियान गोनां सरकारनि आर 'जलाइनि सायाव सोनारनानै उकिलनि आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन।
बिबैजों मावफुं जानाय ब 'न्डआ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दारै मोनसेमोन नामा आरो बेनिखायनो दफा 514, दायारि मावखान्थि खान्थिनि राहा बायदियै खोमाना लानो हाथावनामोन नामा। बिखान्थिनि दफा 499आव बेखौ गोनांथि जायो दि सोरबा सुबुंखौ जामिनआव हगारनायनि सिगां एबा गावनि ब' न्डआव हगारनायनि सिगां, ओरैबायदि रांनि थाखाय मोनसे ब 'न्ड जायखौ पुलिस मावख' गिरि एबा अदालते ओरैबादि सुबुंजों थोजासे बाहायगोन होनना सानो, आरो जेब्ला बियो जामिनआव हगारजायो, अब्ला सासे एबा गोबां थोजासे जामिनारिफोरजों बे सर्तआव थायो दि बेबादि सुबुंआ ब 'न्डआव मुंख' नाय सम आरो जायगायाव नुगोन, आरो बेबादि सोलिबाय थायोः पुलिस मावख 'गिरि एबा आदालतजों गुबुन रोखोमै बिथोन होजासिम, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। दायारि मावखान्थि खान्थिनि फारि V आव बायदि बायदि फर्मफोर आरो 555 थि खालामनाय जायो, जेराव दफा 554 आरो दफा 772 नि दारै होनाय गोहो थायो।
जुदि गोनांथि जायो, बेयाव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो, आरो जुदि बाहायनाया थोजासे जागोन। बै समफारिनि फर्म XLII आ सासे दायगोनां आरो बिथांनि जामिनजों मावफुंजानो गोनां बन्डनि आयदाफोरखौ थि खालामो। बन्डआ मोननै बाहागोआव दङ-मोनसे बाहागोआ दायगोनांजों मुंसाइ होजानांगौ आरो गुबुन बाहागोआ बिथांनि जामिन एबा जामिनफोरजों मुंसाइ होजानांगौ। बेबादि बन्डखौ मावफुंनायाव दायगोनां आरो जामिन होग्रा मोन्नैबो, जेब्लानो बिथांनि बेरेखायै दायनि फिनखौ होनो थाखाय लिंहरजायो अब्ला बिजिरसालिनि हाजिरानि गारान्टि होयो आरो उदायैनि बेलायाव सरकारनो बेयाव मुंख' नाय थि रांनि बिबांखौ खोमाना लानो गोनां जायो। बन्डआ बेखौ बुंनो नांगौ मानोना आयेन बिथोन, 1950, अक्ट '26 जानुवारि, 1950 नि गोरोबहोनायनिफ्राय।' बै बिथोननि सिगां सोदोब 'सरकार' आ बन्डआव नुजायाखैमोन। बिथोननि दफा 4 नि गेजेरजों बुंनाय जादोंमोन, जेरावबो मुंख 'नाय बुंफुरलु एबा बुंफुरलुआव मुंख' नाय जादोंमोन।
मिरुआरि एबा ओनसोलारि आयेना बिथोननि फारियाव मुंख 'नाय आइन, अर्डिनान्स एबा रेगुलेसनानो जाथों मानो, अब्ला बिथोननि गेजेरजों बै बुंफुरलुखौ रोखा महरै सोलायसोल' खालामनो एबा सोलायसोल 'खालामनो एबा सोलायसोल' खालामनो एबा बोखारनो बिथोन होनाय जायागौमानि, बेनि बदलै बुंजानाय टेबलनि 2थि खन्थायाव बिनि उलथा बुंफुरलुखौ फज 'नाय जागोन। टेबलनि 1थि खन्थायाव "क्राउन" "हर मेजेस्टि" आरो "हिज मेजेस्टि" सोदोबफोरा नुजायो आरो 2थि खन्थायाव बिसोरनि बेरेखायै "सोरखारि" सोदोबआ नुजायो। बे दफानि गेबें फरायनाया बेनो दि जेरावबो "क्राउन", "हर मेजेस्टि" एबा "हिज मेजेस्टि" सोदोबफोरा नुजायो, बिसोरनि थाखाय अर्डारनि गिबि फारियाव मुंख' नाय आथिखालनि मिरुआरि एबा ओनसोलारि आयेनाव "सरकार" सोदोबखौ सोलायहोनाय जागोन। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सेन्ट्रेल
जेराव गुबुन रोखोमै होनाय जायो, "महामहिम रानी 773" आरो "महामहिम राजा" सोदोबफोरनि थाखाय "सरकार" सोदोबखौ सोलायगोन। आयेन बिथोन, 1950 खौ नाजावनायनि सिगां, आयेन बिथोन, 1948 खौ नाजावनाय जादोंमोन आरो बन्डआव नुजानाय "भारतनि महारानी" सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव, "महामहिम रानी" सोदोबफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। भारतआ 1947 आव डोमिनियननि थामान मोनदोंमोन आरो 1950 आव मोनसे सुबुंखुंथाय जादोंमोन। आयेन बिथोन, 1948 आरो 1950 खौ नाजावनायनि फिथाय महरै भारतनि थामानखौ डोमिनियनआव आरो बेनि उनाव मोनसे सार्बभौम सुबुंखुंथायाव सोलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 26 जानुवारि, 1950 निफ्राय, भारतनि महारानीनि पक्षआव जारि खालामजानाय जेबो बन्डखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मावफुंजानाय बन्ड होनना बुंनो हायो। बन्डआ राजानि नुजानायनि थाखाय फिन होदोंमोन, जुदि बिथाङा गावखौ दायगोनां खालामनो थाखाय दायगोनां बान्ड बानायदोंमोन।
बुंनाय रांखौ भारत जुथाय सरकार एबा उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय खोमाना ला। 1953 मायथाइयाव बिथांनि दारै जारि खालामजानाय बन्डआ मोनसे सुबुंखुंथायारि भारतनि आयेननि थाखाय बेनि मावफुंजानाय समाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मिथिजायै बन्डमोन। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 514 आ मोनसे आदालतखौ मोनसे बन्डखौ खोमाना लानो गोहो होयो जाय बै क 'डनि राहाफोरनि सिङाव बाहायजादों आरो मानोना बिनायगिरिजों जारि खालामजानाय बन्डआ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे नङा, बेखौ खोमाना लानो थाखाय क' डनि दफा 514 नि राहाफोरखौ नाजावनो हाया। बबेखानि, रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि एडेप्टेशन अफ ल 'ज अर्डार्स, 1950 नि दफा 4 नि सिङाव, बन्डनि महरखौ बिनि जायगायाव "सरकार" सोदोबखौ सोलायनानै फोसाबनाय जादोंमोन आरो "महारानी" सोदोबफोरखौ सोलायै फरायनो गोहो होयो, बबेखानि हिन्दनि बिथोनआव थानाय सोदोबफोरखौ क्ल' ज खालामथारनांगौ।
बिथोन होयो दि "सरकार" सोदोबखौ "क्राउन", "महारानी" आरो "हिज मेजेस्टी" सोदोबफोरनि बदलै बाहायनाय जागोन। बेयाव भारतनि राजा सम्राट एबा सम्राट, रानी महारानी एबा भारतनि महारानी एबा कैसर-ए-हिन्द सोदोबफोरखौ ओरैबायदि 774 मुंजों सोलायजानाय महरै जेबो मुंख 'नाय गैया। बिनिखाय राजा सम्राट कैसर-ए-हिन्द सोदोबफोरखौ बिथोननि दफा 4 नि थाखाय फरायनो हाया, जायनि ओंथिया सरकार। सन्देह गैयालासेनो माखासे गोरोन्थि, सांग्राङै एबा नेवसिनाया जादों, जायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बिथाङा दफा 499 नि सिङाव मावफुंजानाय दायारि बिखान्थिनि फारि 5 आव थि खालामनाय बान्डनि सोदोबखान्थियाव गोनां सोलायनाय लाबोनांगौमोन। बबेखानि, सैथोआ बेनो दि फिननाय होग्राया गावखौ भारतनि जुथाइ सरकार एबा रायजोनि सरकारजों बोनजायाखैमोन, जायनि सिगाङाव बिथाङा गावनि बान्डखौ ज' खालामनो थाखाय दाबि खालामजाखिसै आरो बिथाङा बुंनायसै दि बिथांनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामजायाखै दि बिथांनि बान्डखौ ज 'खालामनो हानाय नङा।
बियो मोनसे बन्डनि सोमोनदै जाय क 'डनि सिङाव मोनसे नङामोन आरो जाय आइनजों मिथिजायैमोन, जेरै क' डआव दं, बिनि मावफुंजानाय समाव। बिबैजों बिबैजों जारि खालामजानाय हेंथा, बिबैजों जारि खालामजानाय बन्डखौ जब्द खालामनायनि बिथोनआ मोनसे ओंथिगोनां आरो बुंनाय बिथोनआ मोनसे गोरोन्थि मोनदांथिनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 514 नि सिङाव खालामनो हायो। आपिलखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
