1984 मायथाइनि पिटिसन नं
1740
(बिथोननि थाखाय) आई
एन
(1983 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
356) 413 आरो (1984 मायथाइनि क्रिमिनल मिस्क पिटिसन नं
2217) (बिथोननि थाखाय) आई
एन
(1983 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
356) राम जेठमलानी, रानी जेठमलानी, नरेश जेठमलानी आरो जे
वाडआ पिटिसन खालामग्रानि थाखाय। ए
के
सेन, एम
एन
श्रफ आरो दलवीर भान्डारीया बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिथोनखौ डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होनाय जादोंमोन। 16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा 1983 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
356 आरो 1983 मायथाइनि केस नं
347 आरो ट्रेन्सफार्ड केस नं
आई
डी
2,1983आव आर
एन
नि मोनसे जर 'खा केसाव बम्बे हाइ कोर्टनि 24
गोजौ आदालत। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया हानजाफोरखौ 12 मार्च, 1984 मायथाइयाव गावनि सिगाङाव नुजानो थाखाय लिंहरदोंमोन। जेब्ला माम' लफोरखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय माखासे गुदि हेंथाफोर लानाय जादोंमोन, जायखौ जों बुंनाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि 16 मार्च, 1984 मायथाइनि बिथोनआव सामलायदोंमोन। मोन्नै आयदाफोरनि बेलायाव आरोबाव बिजिरनाया गोबाव खालाम जादोंमोन। बेफोर आयदाफोरा मोन्नै माम' लफोरनि बिसावरियाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नाजावनो गोनां बिखान्थिनि सोंथिनि सायाव सोलियो आरो सोर प्रसिक्युसननि बिबानआव थानांगौ। जोंनि सान्नायाव, जुदि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सांग्राङै आरो थिथिजों फरायनाय जायो, बेफोर मोन्नै सोंथिफोरा माब्लाबासो नुजायोमोन। बबेखानि, मोन्नै गोरोनथि गोनां आर' जलाइफोरा बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बे अदालतआव लांजादोंमोन जाहाथे माम 'लफोरनि बिसावरियाव एंगारनो हाथाव गोबावखौ होबथानो हायो। बिजिरनायनि मावफुङारि बाहागोआ जाय सोंनायनि सायाव मोनसे सोमोन्दो दङ, जेरै ", नं
24,1982"
4 ग्रेटार ब 'म्बे श्री आर
बी
सुलेखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जजनो बे मोननै केसखौ थिसन्नो थाखाय रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसनो आर' ज खालामनाय जायो। बिजिरनायनि जोबथा दफाआव बे कर्टआ आपिलखौ गनायथि होनानै गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "बे आपिलआ बेनि मथै जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। रोंग 'थिगोनां जर' खा जज श्री आर
बी
सुलेनि 25 जुलाई, 1983 मायथाइनि बिथोन आरो थिरांथाआ 1982 नि जर 'खा केस नं
24 आरो जर' खा केस नं
3/83 आव दायगोनांखौ हगारनायखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो आरो बिसावरायनाया बै थाखोनिफ्राय दावगालांगोन जेराव दायगोनांखौ हगारनाय जादोंमोन। मोन्नै बिथोनफोरखौ ज 'खालामनानै, बेयो रोखा महरै नुजायो दि रोंग' थि जजआ चैप्टर XIX B आव बिथोन होनाय खान्थि बायदियै बिसार खालामनो गोनां जायो थामहिनबा दफा 244 निफ्राय क्रिमिनल कोड 1973 आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ बिजिरनो थाखाय ज 'जास्टिसखौ थि बिखान्थिनि अनगा थि बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरनो सोलोंनाय जायो।
मेजिस्ट्रेटनि रिप 'र्ट। बे थाथाइया रोखा आरो रोखा नंगुबै बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बे क' र्टआ आपिलखौ गनायनाय समाव गुबुनफोरनि गेजेराव खोनानायमोन, 1983नि 347 नं क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
354, बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव रोंग 'थिगोनां जर' खा जज श्री आर
बी
सुलेनि बिथोननि बेरेखायै दायगोनां बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय। जुदि क्रिमिनल रिभिजन आर' जलाइखौ बे क 'र्टआव लायाखैमोन, अब्ला हाइ क' र्टआ क्रिमिनल रिभिजन आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव सेक
407 क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि सिङाव जर 'खा केसखौ सोलाइनो हागौमोन, जायनिफ्राय क्रिमिनल रिभिजन आर' जलाइया बिसारनि थाखाय गावनिसिम फैदोंमोन आरो बेबादि थासारियाव हाइ क 'र्टआ सेक
407 (8), क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि सिङाव एखे बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन, जायखौ केसाव जर 'खा जज क' र्टआ फालिनांगौमोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 जों मेजिस्ट्रेटफोरजों वारेन्ट केसफोरनि बिसारनि थाखाय बिथोन होजानाय खान्थि आरो बे केसनि खारिथियाव बिखान्थिआ पुलिस रिप 'र्टनि अनगायै गुबुन राहायै गायसनजानाय केसफोरनि बेलायाव जागोन। बिसावरिया बै थाखोनिफ्राय सिगांथिं दावगालांनो गोनांमोन जेब्ला दायगोनांखौ हगारनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बेयो रोखा आरो आरोबाव रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया। क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1952 नि 8 (1), जायखौ बे कर्टआ क्रिमिनल 415 आपिल नं
247 आव फोरमायदोंमोन, जाय 16 फेब्रुआरि, 1984 आव थि खालाम जादोंमोन, बे थाथायखौ रोखा आरो गोबाङैनो रोखा खालामो। 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
247 आव होनाय बिजिरनायजों लोगोसे फरायजानाय गिबि बिन्दोनि सोमोनदै रोखा खालामनाय, जेराव क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1952 नि दफा 8 (3) आ बुंफुरलुनि थाखाय फैदोंमोन, बेयो मोनसे फिथाइ महरै गाहायाव फैयो दि जुदि दायगोनां दायनि सांग्रांथिखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1952 नि दफा 8 (3) नि सिङाव लानाय जायो।
(3) आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामनो थाखाय थिसनजानाय रोंग 'थिगोनां उकिलखौ पाब्लिक प्रसिकिउटर होनना मानिनाय जागोन। बेबादि थासारियाव, आर' जलाइ सालायनो थाखाय रायजो थिसनजानाय पब्लिक प्रसिकिउटरनि जेबो सोंथिया गैया। बेनिखायनो, बेखौ रोखा खालामनाय जायो, जाय माखासे सिमासिम गोजौनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गोरोनथिगोनां नुजानो हागौ, दि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सोर प्रसिकिउसननि रोंग' थिगोनां उकिल इनचार्जा जागोन आरो बेबादि थिसनजानाय उकिलखौ पब्लिक प्रसिकिउटर होन्ना सान्नाय जागोन। डा
सिंघवी, जाय रिपेनदेन्ट दायगोनांनि थाखाय आर 'जलाइनि महराव ज' जादोंमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, बेयो गोजौनि मोन्नै बिन्दोफोरनि सायाव थिरांथाखौ होबथानो एबा सिगांनिफ्राय थि खालामनो मोनसे गोरोनथि नाजानायमोन जाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबथानायमोन, जायनि सिगाङाव मोन्नैबो केसफोरा थाबथानायमोन। गोजौनि मोन्नै बिन्दोफोरखौ गोदानै थि खालामनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन मानोना बिफोरनि फिननायखौ गोजौनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
गोजौनि मोन्नै सोंथिफोरनि सोमोनदै कच 'र्टआ आंनि जासिनाय बुंफुरलुनि बागै कच' र्टजों लिंहरजादोंमोन। बिथाङा जोंनाव जेबो सन्देह गैया दि गोजौनि मोन्नै सोंथिफोरनि सोमोनदै रोखा खालामनायनि सोंथिनि सायाव जेबो ज 'खालामनो गोसो गैया। जों नोजोर होदों दि महाराष्ट्र सोरखारा श्री ए
के
सेन आरो श्री एम
एन
श्राफनि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव नुजाबोदों, नाथाय बिसोर जेबो ज' खालामाखै। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री जेठमलानीया लुगैयोदि बे कच 'र्टआ आर' जलाइफोरनि अनजिमा (सि) आरो (डि) खौ गनायनांगौ, जायखौ जों गोरोनथि गोनां आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायो। आर' जलाइफोरखौ नांथावै होनना आरो जों बेफोर आर 'जलाइफोराव बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लाया। गासै रोखा खालामनाया बेनो दि बिजिरनायनि रोंग' थिगोनां जजआ गावनि सिगाङाव थाबथानाय मोन्नै माम 'लफोरनि 416आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनो गोनां जायो। मोन्नैबो दफा 247 (बि
ए
सि.) नि मोन्नै खोन्दोखौ लाफादेरनाय बि
बि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
सि
प्रसिकिउसननि मावख 'आरि इनचार्जा आरो मोन्नै मामेलफोरनि बिसारखौ रायजो थिसनजानाय पाब्लिक प्रसिकिउटरनो बिबान होनायनि जेबो बाथ्रा गैया।
