एनः क्रिमिनल आपिल नं
192,193,1983 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1980 नि क्रिमिनल आपिल नं
732 आव 31 जानुआरि, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। ए
एन
मुल्ला आरो एस
के
गम्भीर, 1983 नि सी
ए
192 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। राजेन्द्र सिंह आरो ए
के
महाजनआ 1983 नि सी
ए
193 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
के
संघीया मोन्नैबो आपिलाव फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर जर' खा गनायथिजों आपिलफोरखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथोनखौ उलथा खालामनानै बिथोन होनाय जादों। 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
192 आ बिनोद चतुर्वेदीजों लोगोसे गासै सा मोनबा दायगोनांफोरखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 362 दफाफोरनि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
क्विटटाल आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 148 आरो 367 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होयो आरो बिसोर मोनफ्रोमबोखौ मोनफ्रोम दायनि थाखाय 3 बोसोरनि गोब्राब साजा होनो बिथोन होयो आरो आरोबाव बिथोन होयो दि मोन्नै साजाया एखे समावनो सोलिगोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला 27 एप्रिल, 1973 खालि 4 बाजिनि खाथि खाला आर 'जलाइगिरिफोरा पि
डब्ल्यू
1 नि रुंसारि फिसाज्ला बृन्दाबनखौ बुधा गामिनिफ्राय खावदोंमोन आरो बृन्दाबन आरो रामपुरानि माखासे गामियारिफोरनि गेजेराव थाबथानाय नांलायलायलायनायखौ गोजोनथावै फोजोबनाय जागोन होन्ना बुंना बिखौ मोनसे जीपआव रामपुरायाव लाना थाङो। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि उनाव बेलासियाव बृन्दाबनखौ गोबां बुलाय-बुलायजों बुथारदोंमोन आरो सरासनस्रा हाथियारफोरनि गेजेरजों बुधा गामिनि मानसिफोरखौ बुथारदोंमोन।
गिबि खौरां फोरमायथिनि 96 बिथानि सायाव बिथा खालामनानै आरो बेनि फिथाय महरै 1973 मायथाइनि सेसन्स बिसार नं
107 आव साबा सुबुंफोरखौ बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै अक्ट 'नि बिजिरनायनिफ्राय उदां खालाम जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन आरो नंगुबै दायगोनां सुबुंफोरखौ बिसावरियाव लायाखैमोन। 1977 मायथाइसिम बे मामलायाव जेबो खालामाखै मोन जेब्ला मोनसे गोदान बिसावराय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै बिसावरायफोरनि सायाव सेशननि कर्टआव बृन्दाबननि बुथारग्रा महरै केस सालायनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया सा स्नि मेगननि साखि पि
डब्ल्यू
1 सुन्दरलाल, थैनायनि बिफा; पि
डब्ल्यू
2 नाथु, सासे लोगो गामियारि आरो पि
डब्ल्यू
1 नि बान्दा होनना दाबि खालामनाय; पि
डब्ल्यू
3 कलुआ, थैनायनि बियादेल'; पि
डब्ल्यू
23, झल्लु, सासे थैनाय फंबाय, पि
डब्ल्यू
नि बिसावराय, पि
डब्ल्यू
नि बिसावराय आरो बिसावराय बिसावरायजोखौ बिसावरायदोंमोन।
बिनि सायाव। बिनि मथै बिथाङा नालिस खालामग्रानि केसखौ फोथायाखैमोन आरो दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते मेगननि फोरमाननि बिथायाव बे थिखिनियाव थाङाखैमोन दि बे गनायजाथावमोन आरो बेनि बिथायाव मोनसे फोथायथि रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय मोन्नै खाख्रिफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन, सेथिआ पि
डब्ल्यू
1 सुंदर्लालजों पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो हरजानाय मोनसे लायजाम 'एक्सहिबिट पी
1' आरो नैथि, 'एक्सहिबिट पी
9', बिफाननि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलनो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि मोनसे गोरोनथि लायजाम, गोजौ अदालते बे मोन्नै लायजामफोरनिफ्राय नालिस खालामग्रानि केसखौ मदद होदोंमोन आरो बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि बिसोरनि आयदाफोरा साखिगिरिफोरनि खुगा साखिखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय सुख 'नायखौ उलथा खालामनो आवगायो। बबेखानि, बियो बुथारनायनि चार्जजों सोमोन्दो थानाय नालिसखौ मानियाखैमोन।
बे केसनि रोखा आखुथायफोरा बेनो दि प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि बृन्दाबनखौ आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय गुबुन मोनबा सुबुंफोरजों बुथारनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ नेमबादि बिसारनि मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि बिसारनि साथाम बांसिन गुदि साखि पि
डब्ल्यू
एस
1,3 आरो 24 जाय थैनाय बृन्दाबननि खाथिसिन सोमोन्दोआरिफोर, बै समाव बिजिरसालिनि सिगाङाव साखि होदोंमोन दि बै मोनबा दायगोनां सुबुंफोर आरो आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे गुबुन रावबो बृन्दाबननि थैनायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। इं 1974 माइथायाव उदां जानायनि उनाव थाम बोसोरसिम बे मामलायाव जेबो जायाखै आरो हरखाबै 97 गोदान बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि दायगोनां सुबुंफोरखौ बृन्दाबननि बुथारग्राफोर महरै साजायनाय जादोंमोन। बै साथाम मेगन साखिफोर जाय सिगांनि फालिथायाव फोरमान होदोंमोन दि मोनबा मुं होनाय गाग्लोबग्राफ्रा बृन्दाबननि बुथारग्राफोरमोन आरो दा गावसोरनि रायखांनायखौ सोलायदोंमोन दि बेफोर साखिफ्रा बुथारनायनि सिगां साखिफोरमोन।
सिगांनि फोरबोआव उदां खालामजानाय मोनबा सुबुंफोर आरो उननि फोरबोआव आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ बुथारनाय बायदि गोब्राब चार्जाव सोदेरनाया बे सैथोथिनि इंगित होयो दि बेफोर साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ जेबो फोथायथि होनो हाया आरो बिसोर जायखिजाया सल' नि सायाव गावसोरनि सतबांसा होनो गोसो दंमोन जायखौ प्रसिक्युशना दावगाहोदोंमोन। खनसे पि
डब्ल्यू
1,3 आरो 24 नि फोरमानखौ बै बिथायाव बोखारब्ला, थालांनायआ गावनो दायखौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासे जानाय नङा। जोंहा गोथौ सन्देह दं दि गोजौ बिजिरसालिनि आखायफोराव जायफोरनि आखायफोराव उदां खालामनायनि उलथा खालामनाय जादों, बियो आद्रा थानाय फोरमानखौ साजा होनायनि थाखाय मोजां बिथा मोननायमोन। गोजौ अदालते दिन्थि पि
1 आरो दिन्थि पि
9 महरै सिनहोजानाय मोन्नै लायजामाव सोनारनायाव मोनसे रोखा गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। दिन्थि पि
एल
सुन्दरलालनो मोनसे लायजाममोन, जायनि थाखाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गिबिसिन आइ
डि
नि बिथायाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
प्रसिकिउटरनि जायगायाव गसंना थानाय पि
डब्ल्यू
1 जों लिरजानाय लाइजामा फोरमानआव एसेबो गनायजाथाव नङा। बे फोजोबनायनि थाखाय जेबो गुवारै जाहोनफोर गैया मानोना काली राम बनाम हिमाचल प्रदेश रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों थाथाइया रोखा महरै खोबजानाय, रायजोनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बे फोजोबनायखौ नेवसिगाराखै। जेराव गुबुन खाख्रिनि सोमोनदो दं, जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, बेयो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों बे खुंथायारि गोजौनो लिरजानाय लायजामा। लायजामनि लिरगिरिया साखि महरै आनजाद नायजायाखै। बेबादि थासारियाव बै लायजामनि आयदाफोरनि सायाव सोनारनो डिफेन्सनो जेबो खाबु होनाय जायाखै। बेबादि थासारियाव लिरगिरिया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जादों। जेबो थांखिनि सायाव सोनारनो थाखाय खाख्रिया मोनथावना नङामोन आरो गोजौ अदालते रोखा महरै जेबो थांखिनि गेजेरजों बिनि हेफाजाब नागिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। 98 केसाव गुबुन गोबां आखुथायफोर दं, जाय बिसिबां बिसिबांमोन।
नाथाय गोमोथावै थोजासे बैसोरो साननायनि थाखायबो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गावखौ बाख्नायाखैमोन। बिनदखौ बै हानजानि दैदेनगिरि महरै मुं दोनाखैमोन जाय गोबां साखिफोरजों बिजिरसंनाय समाव होनाय बिबुंथिफोराव बृन्दाबनखौ लाना थांनो थाखाय बुधा गामियाव फैदोंमोन। बेफोर साखिफोरखौ आयेनजों गोनां जानाय बायदियै मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन आरो गोरोनथिगैयै एबा लोरबांथिनि आर 'ज खालामनायनि अनगा, गुबुन जेबो फिन होनाय जायामोन। माखासे साखिफोरा फोरमान होदोंमोन दि जाथायनि गाहाय बुमिनसारगिरि बिनदआ सिलाइजों फैदोंमोन जेराव गुबुनफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा ल' थिजों हाथियारगोनांमोन। फोरमानआव गोबां फारागथि दं दि बृन्दाबनआ गावनि गोसो बादियै जीपआव फैदोंमोन ना नारसिननानै बेयाव दोनजादोंमोन। बांसिन साखिफोरा बुंदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोर आरो बिनदआ गोसो होसारनायाव, गुबैयै, बिथाङा गावनि न 'नि सिङाव थाङो आरो गामि रामपुरा हानजाजों लोगोसे मोजाङै खसाब गाननानै फैयो। बुंनायसैदि बेसोर सुबुंफोरखौ बृन्दाबना बोजानो हायामोन।
क 'डनि दफा 362 आव' खावजानाय 'नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै जेराव बेखौ बुंनाय जादोंः "जाय सोरखौबा बोलो होनानै जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया जायगानिफ्राय थांनो थाखाय नारसिनो, एबा जायखि जाया फावफान्दायनाय राहाजों थुलुंगा होयो, बिखौ बोजानाय होनना बुंनाय जायो।" गोजौ अदालते आर' जलाइनि दफा 367 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होदों, जाय जानो हागौ जुदि खाजानाय सुबुंखौ गोब्राब दुखु एबा बान्दा बायदिनि सिङाव खोख्लैनो थाखाय लानाय जायो। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरजों बृन्दाबनखौ बुथारनायनि सल 'खौ मानियाखैमोन आरो बे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै दि आर' जलाइगिरिफोरजों थैनायनि थाखाय गोब्राब दुखु मोननाया जादोंमोन। बिनि फिथायारि थाथाइआ जानांगौमोनदि बिनि गामिनिफ्राय बृन्दाबनखौ सायख 'नायनि हाबाया बेनि उनाव जाय जादोंमोन बेजों सोमोन्दो गैया। बेनि उनाव आर' जलाइनि दफा 367 नि सिङाव बृन्दाबनखौ साजा होजानांगौमोन।
रामपुरायाव बेनि उनाव मा जादोंमोन आरो बेखौ खावनायनि दायजों सोमोन्दो गैया। उखिलाजों बुंजानाय रोखोमसे थांखिया दफा 148, आई
पी
सी
नि सिङाव साजाखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। बेनि उनथिंजाय गोबां गुबुन बिथिंफोर दं जायनि सायाव बिसावराय अदालते उखिलनि केसखौ गोरोनथि मोनदोंमोन। बबेखानि जों रायजोनि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइखौ गनायो दि जों फिसा-फिसौ फोरमायथिफोरनि सोमोनदै गासिबो फोरमानखौ फिन बिजिरनो नाङा, जों गोजोनदि उखिलआ दायफोरखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बेसादनि थि बिजिरथि गैयालाबानो आरो बिसावराय आदालतजों सौहैनाय फिथाइफोरखौ मोनहोआलाबानो बिसावरायखौ उलथा खालामदोंमोन। जों बै बायदियै आपिलखौ गनायथि होयो, बिसावराय बिजिरनायखौ उलथा खालामनानै आरो बिसावराय बिजिरनायनि बिजिरथिखौ मोनफिन्नाय समाव गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरथिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, जों आपिलखौ बिथोन होयोदि जों मोन्नैखौबो जेलनिफ्राय उदां खालामनाय आरो जेलनि साजानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
आरो गुबुन फारसेथिं। मोनफ्रोम आपिल खालामग्राया गावनि जामिन बन्डनिफ्राय हगारजायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
