दिभिनल अपील्स नं
1,1970,1972,1983नि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 27 जुलाइ, 1983नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों अपील्स नं
1983नि दब्लिउ
ए
नं
523,531 आरो 528 आव। के
के
वेणुगोपाल आरो सी
दफा वैद्यनाथन सीए नं
1,1970 71183 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। साहन्ती भूषण, ए
टी
एम
संपत आरो श्री के
सुब्रमण्यम सीएआव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। नं
1,1970 71/83 194 ए
के
सेन आरो ए
वी
रंगम सीए
नं
1,1972,1983 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। स 'लि जे
सोराबजी ए
टी
एम
संपत आरो के
सुब्रमनियम सीए
एन
नि साखिगिरिनि थाखाय जर' खा गनायथिजों अपील्स खालाम। बेफोर 1983नि जुन 19नि मोनसे जर 'खा बिथोनखौ माद्रासानि जिला जज जे
आर
एन
नि रिटेल लाइसेन्सनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
81 ('नेमफोर', सुंद 'नि थाखाय) तामिलनाडु होबथाग्रा आइन, 1937 (सुंद' नि थाखाय 'आइन') नि सिङाव बानायजानाय। बेफोर आपिलफोरा गुबुन गुबुन आरो रोखा सोंथिफोर दिहुनो आरो बेनिखायनो गुबुन गुबुन सान्ना नायनांगौ। जोबोद गोख्रै बुं, गोनांथार बाथ्राफोरा बेफोर। 28 मे, 1982 मायथाइयाव मेसर्स थ्री स्टार बटलिं कम्पानिनि मुं आरो रोखोमजों फालांगि खालामनाय सासे अ
एच
कुमारा रांखान्थियारि बोसोर 1 <आइ
डि
1 नि थाखाय चिंगलपुट जिल्लानि थाखाय बथल एर्रेक बानायनायनि आरो दैथायनायनि थाखाय गावनि लाइसेनसखौ हगारदोंमोन। होबथा आरो एक्साइज, माद्रासनि कमिस्नारआ लाइसेनस होनायनि थाखाय गोसो गोनां सुबुंफोरनिफ्राय आर
3 (2) नि सिङाव कमिस्नारजों जारि खालामजानाय फोसावथायनि फिननायाव, फर्म 1 आव आर
5 नि सिङाव मोन्नै आरजफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, मुं महरै जे
बालाजि मेसर्स मेजस्टिक कम्पानिनि मेनेजिं पार्टनार आरो 9 जून, 1982 खालि मेसर्स वी.
इक्टर, चिंगलपुटआ लायसेंस होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नायबिजिरगोन। बेनि मथै, कालेक्टरआ एसिस्टेन्ट कमिस्नार (एक्साइज) जों मोनसे नायबिजिरदोंमोन जाय 21 जूननिफ्राय 24 जून, 1982 सिम सानब्रैनि थाखाय सोलिदोंमोन। एसिस्टेन्ट कमिस्नार (एक्साइज) जों गिबि नायबिजिरसंनाय आरो फोथार नायसंनायनि उनाव, कालेक्टरआ गावनि रिपर्टखौ 2 जुलाई, 1982 आव कमिस्नारनो दैथायहरदोंमोन, जाय हानजाफोरनि खुगा खोनानायनि थाखाय जुलाई एस, 1982 थि खालामदोंमोन। 5 जुलाई, 1982 आव, कमिस्नारआ जे
बालाजि आरो वी
रामाबद्रन मोन्नैखौबो गुबुन गुबुनै खोनादोंमोन। बिसावरियाव, कमिस्नारआ जे
बालाजि आरो बनाम रामाबद्रन मोन्नैनिबो बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन, जाय गाव-गावनि दाबिफोरनि 195आव मदद होदोंमोन। 31 जुलाई, 1982 आव कमिस्नारआ मोन्नैबो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। ब' टर्स मैजेस्टिक कम्पानिनि सोमोन्दै, कमिस्नारआ गावसोरनि आर 'जलाइखौ आबुं खालामाखैमोन।
आर
एस
(ए) नि सिङाव, बिथाङा मोनदों दि आर
एस
(ए) नि सिङाव, बाहागोआरिखौ आरज गाबनायनि अक्ट 'नि सिगां बानायनाय जादोंमोन, थामहिनबा 9 जून, 1982 मायथाइआव फार्मआ थारै बेनि उनाव 23 जून, 1982 मायथाइआव रेबथुम जादोंमोन आरो बेनिखायनो 14 जून, 1982 मायथाइआव जेबो थार बाहागोआरि गैयामोन, थामहिनबा आरज गाबनायनि अक्ट' आव। आर
5 (ई) नि सोमोनदै, बिथाङा बुंदों दि बाहागोआरि फार्मनि सिङाव थानाय हायाव दैनि खाबु गैया। मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोरनि सोमोनदै, कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बिसोरजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइया थियैमोन मानोना बेजों लोगोसे मोनसे सोलभेन्सि फोरमान बिलाइ गैयामोन आरो थांखि लाजानाय जायगायाव जेबो लोंनो हाथाव दै गैयामोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि बै जायगायाव दैखराव से खावसे फुटल 'ल' दंमोन आरो डि
आ गाज्रि गुन गोनांमोन। बिथाङा बेखौबो थि खालामदोंमोन दि मेसार्स चिंगलपुट बटलरफोरनि फारसे
नेमफोरनि आर
5 (ए), (सी) आरो (ई) नि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय। कमिस्नारनि बिजिरनाया दि मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोरा सिगांनि लाइसेन्सि अ
एच
कुमारनि खालि बेनामीदारफोरल 'मोन, जाय कालेक्टरनि रिपर्ट आरो बिजिरसंनायनि समाव बिथांनि गेजेरजों बुथुमनाय गुबुन बेसादनि सायाव बिथा खालामनायमोन। मेसर्स मैजेस्टिक बटलर कम्पानि आरो मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोर मोननैयाबो हाइ क' र्टनि सिगाङाव आय 'गनि दफा 226 नि सिङाव गुबुन-गुबुन आर' जिटिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय कमिस्नारनि बिथोननि थारथिखौ सोंदोंमोन। 13 जून, 1983 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ मानिदोंमोन दि कमिस्नारआ मेसर्स मैजेस्टिक बटलर कम्पानिनि आर' जखौ गोरोन्थि सानना नेवसिदोंमोन दि बिसोरो आर
5 (ए) आरो (ई) नि गोनांथिखौ आबुं खालामाखैमोन।
जिखिजायामानो, लार्नड सिंगल जजआ कमिस्नारनि बे बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि मेसर्स चिंगलपुट 196 बटलर्सजों खालामनाय आर 'जलाइआ मोजां नङामोन मानोना बेजों लोगोसे सोलभेन्सी सर्टिफिकेट गैयामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोलभेन्सी सर्टिफिकेटखौ दिन्थियाङाब्ला बै थिलायावल' आर 'जलाइखौ बोखारनाय नङा, लोगोसे मेसर्स थ्री स्टार बटलिं कम्पानिनि गलायमोन्देर इउनिटआ सिगांनिफ्राइनो बैयाव खामानि मावगासिनो थानायनि जाहोनाव थांखि लाजानाय जायगायाव दैनि आंखालजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनाया। लार्नड सिंगल जजआ मेसर्स चिंगलपुट बटलर्सनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि कमिस्नारआ कालेक्टरनि रिप' र्टखौ होनो फेलें जानायनि थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै दि जेबोआनो बिसोरखौ रेबगान्थिफोरखौ नायनायनिफ्राय होबथायाखैमोन; आरो बिसोर बिनि थाखाय दाबि खालामाखैमोन। गावनि बिजिरनायजों, सिंगल जजआ कमिस्नारनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
मेसर्स मेजेस्टिक बटलिं कम्पानिया रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि नुजानायनि सायाव बुंदोंमोन, नाथाय बेबादि खाबु होनायनि बाथ्राखौ फिन बिजिरनो थाखाय कमिस्नारनो बे बाथ्राखौ हरफिन्नायनि सोलायै, मेसर्स मेजेस्टिक बटलिं कम्पानिनो गनायथि बिलाइ होनो थाखाय कमिस्नारखौ बिथोन होनानै मोनसे बिथोन बिलाइ जारि खालामदोंमोन। बिथाङा मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै कमिस्नारनि बिथोनखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि बिसोरो सिगांनि गनायथि लायसिनि खालि बेनामीदारफोरल' मोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, रायजो सरकार आरो मेसर्स चपुटिंगल बटलरफोरा लेटर पेटेन्टनि क्ल
1 एस
नि सिङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ हमथाना थानाय डिवीजन बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि मोनसेल' बिजिरगिरिया खालि मेसर्स मेजेस्टिक बटलरफोरनि फारसे गनायथि बिलाइ जारि खालामनायावल 'नंगुबै नङामोन।
नेमफोरनि दफा 7 नि सिङाव रायजो सोरखारा सिगां गनायथि होआलाबानो। सिगां आवगायनो सिगां, जों मुंख 'नो लुबैदों दि रायजो सोरखारा आलादा काउन्टार दाखिल खालामाखै। आर
लक्ष्मणन, ज्वाइन्ट कमिस्नार (IV), होबथा आरो एक्साइज बिफान, माद्रासजों लोगोसे होबथा आरो एक्साइज कमिस्नार, मोन्नैनिबो फारसेनिफ्राय कमिस्नारजों गनायजायै बिथोनखौ मदद होनो थाखाय मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन। जुनिया खाबु होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिनायनि थाखाय कमिस्नारजों मुंख 'जानाय जाहोनफोरनि अनगायैबो, दफा 11 आव मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाय लानाय जादोंमोन आरो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कम्पानिनि सामलायगिरि जे
बालाजि आरो बिथांनि गुबुन बाहागोआरि श्रीमती
शान्ति, जाय जाथाय महरै बिथांनि 197 बिमाबो मेसर्स धन्साल केमिकल इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि सानै सिगांनि दिथागिरिफोर, रानीपतसिम 26 नबेम्बर इं 1980 माइथायसिम गोबां फोरमान बाहायदोंमोन।
दारिमिनफोरनिफ्राय जौखौ अराक दिहुन्थायनि फारसे सोलायनानै फोसाबनाय स्पिरिटनि बिबाङा आरो बेनिखायनो बिसोर सुबुंमोन जाय आइन आरो बेनि सिङाव आर
5 (बि) नि ओंथि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरखौ मानिनो हाथावना नङामोन, आरो आर
7 (1) नि सिङाव सिगां गनायथि होनायनि गनायथि एबा नेवसिजानायनि बेलायाव रायजो सोरखारा बेखौ सान्ना नायनांगौमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेफोर सानै सुबुंफ्रा सिगांनि समफारियाव बाहायजायै बाहायनायनि समाव दिथागिरिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलनि खोनानायनि जोबनायाव, रायजो सोरखारा तमिलनाडु रायजो सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि रंगनाथन, होबथा आरो एक्साइज बिफान, मेसर्स धनलक्ष्मी केमिकल प्राइवेट इंडस्ट्रीज लिमिटेडजों फोसाबनाय स्पिरिटनि दायगोनां गाज्रि बाहायनायनि आरोबाव आरो साबसिन फोरमायथिफोरखौ जगायनाय, जाय रायजो सोरखारा खाजोनानि खहायाव खोख्लैदोंमोन। बेखौ बिजिरसंनाया अनुमान खालामदोंमोन दि 2 कौटि रांनि खाजोनानि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
जे
बालाजि आरो श्रीमती शान्ति, मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कम्पानिनि सानै बाहागोआरिफोरजों लोगोसे कम्पानी आरो बेनि दिथागिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस जागायजेनोमोन। मानोना रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेबादि जेबो हेंथा लायाखैमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि बिसोरनो थाखाय मोन्नै काउन्टार एफिडेविटआव दिहुनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआबो आपिलनि खोनानाय समाव बिथाखौ नारसिना दोङाखैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि कमिस्नारजों गनायजायै बिथोननि गनायथिया बिथांजों बुंजानाय जाहोनफोरजों बिजिरजानांगौ आरो एफिडेविटनि महराव एबा गुबुन महराव रायजो सोरखारा गोदान जाहोनफोरजों आबुं खालामजाया। थारैनो मोननै सोंथिफोर दं जाय थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो। सेथिआ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मन्डमआ बुंदोंमोन दि बेयो रायजो सरकारनि गनायथि आरनि सिङाव दं।
बेयो रायजो सोरकारनि गनायथियाव गैया। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मेसर्स मेजेस्टिक बटलिं कम्पानीनो लाइसेन्स होनो थाखाय कमिस्नारनो बिथोन होनो थाखाय मोनसे रिट जारि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। नैथि सोंथिया बेनो दि कमिस्नारआ मेसर्स चिंगलपुट बटलर्सनो 198 खौ कालेक्टरजों जमा खालामजानाय रिपर्टनि मोनसे कपि आरो बिजिरसंनाय समाव बिथांनि गेजेरजों बुथुमनाय गुबुन बेसादखौ होआलासै मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन नामा, जाय बेखौ दिन्थियो दि बिसोरो सासे अ
एच
कुमार, सिगांनि लाइसेन्सीनि बेनामीदारमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि मेसर्स मेजेस्टिक बटलिं कम्पानिया गुबुन गुबुन बिसावरियाव कमिस्नारनि सिगाङाव मेसर्स चिंगलपुट बटलर्सजों खालामजानाय आर 'जलाइनि बेरेखायाव गोबां खाख्रिफोर थानाय मोनसे रिप्रेजेन्टेसन महरै मोनसे सुंद' रिप्रेजेन्टेसनखौ जमा खालामदोंमोन।
जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल गोहोआव खामानि मावैनि थाखाय बिथाङा समान महरै खामानि मावनो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा गोनांमोनदि मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोरखौ बे केसखौ मिथियालाबानो बे फालांगिनिफ्राय एंगारनो नाङा, जाय केसखौ बिसोरो मोगा-मोगि जानांगौमोन। मोन्नैबो सोंथिफोर जाय ओंखारो बेखौ आलादा आलादाै नायनांगौ जागोन। गिबि आयदा, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, गाहाय गोनांथि आरो माखासे गोब्राबथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। बेनिखायनो बेयो खाबुगोनां जागोन, गिबि जाथायआव, रायजो सोरखारा सायख' नाय आपिलखौ सामलायनायनि थाखाय। बेखौ नारसिननाय जादों दि हाइ कोर्टहा मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोरखौ आर
7 नि सिङाव लाइसेन्स होनो थाखाय कमिस्नारखौ बिथोन होनाय मेनडेमसनि रिट जारि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया। रायजो सरकारनि सिगां गनायथि गैयालाबानो नेमफोरनि 7। बेखौ बुंनाय जायो दि हाइ कोर्टनि मोनसे रिटआ थार कोर्सनि थाखाय हाइ कोर्टनि फोरमाननि थाखाय मोनसे गोनां लोगो जानो हागौब्लाबो, जुदि कमिस्नारनि बिथोनखौ मानिना लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
जेराव बिथाङा मेसर्स मेजेस्टिक बटलिं कम्पानीनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिथाङा रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि दंमोन, बेबादि खाबु होनायनि सोमोन्दै सोंनायखौ फिन थि खालामनो थाखाय मेन्डमस कमिस्नारनि मोनसे रि' ट हगारदोंमोन। रिलायन्सखौ डी स्मिथनि जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिव एक्शन, 4थि एडिशन, <आई
डी
1 आरो 544 आव दोननाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सान्नायाव सोलिनांगोन। जाहाथे मेन्डमसनि मोनसे रि 'टआ कमिस्नारखौ लाइसेन्स होनो थाखाय नारसिननो थाखाय हगारनो हायो, बेखौ दिन्थिनांगोन दि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव कमिस्नारनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान होनाय जादोंमोन। रायजो सरकारनि सिगां गनायथि गैयालासे नेमफोरनि आर
7 नि सिङाव मोनसे लाइसेन्स हगारनो आरो मेसर्स मेजेस्टिक बटलिं कम्पानीहा बिनि आयेनारि बाहायनायनि थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां मोन्थाइ दंमोन। जेराव सुबुं गोसोआरि मावखान्थिनि दाय एबा सुबुं गोसोआरि आफाद जारि खालामनो दाबि खालाम जानाय नङा।
आयेननि उलथा मोनसे खामानि। होबथा आरो एक्साइजनि कमिस्नारआ मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कम्पानीनो आर
7 नि सिङाव रायजो सरकारनि सिगां गनायथि मोनजासिम लाइसेन्स होनायनि जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन। ओरैबायदि मानिनाबो दि कमिस्नारआ आर
7 नि सिङाव बिसोरनो मोनसे लाइसेन्स होनो गनायथि होदोंमोन, बेबादि गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो नारसिननाय नङामोन। बेबादि लाइसेन्सनि गनायथि एबा नेवसिनाया आबुङै रायजो सरकारनि गोसोआरिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कम्पानीनो लाइसेन्स होनो थाखाय कमिस्नारनो मेन्डामस रिट जारि खालामनायनि जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन, नेमफोरनि आर
7 नि राहाफोरनि उलथा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रा थासारियाव बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि मोनथायनि सायाव गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय सैथोथिनि नोजोरै रायजो सोरखारा मोनसे आलादा आर' ज दाखिल खालामाखैमोन दि मोनसे थि जाथायआव मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कम्पानीनो लाइसेन्स होनो थाखाय
सर्टिअरारिनि गनायथि होजायोब्ला, कर्टआ लाइसेन्सनि गनायथिनि थाखाय मेन्डामस रिट हगारनो नाङा मानोना लाइसेन्सनि गनायथि एबा नेवसिनाया नेमखान्थिनि दफा 7 नि सिङाव रायजो सरकारनि सिगां गनायथिनि सिङावमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेनि मथै मानिदोंमोन दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मेसर्स मेजेस्टिक बटलिं कम्पानिनि फारसे मोनसे लाइसेन्स हगारनो थाखाय कमिस्नारखौ बिथोन होनाय मेन्डामसनि आखुआव मोनसे रिट हगारनायाव न्यायगोनांमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि फोथाराव सानैल' आर 'जलाइगिरिफोर दंमोन आरो मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि उनाव, रायजो सोरखारा मेसर्स मेजेस्टिक बटलिं कम्पानिनि फारसे अनुदान होनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन। आरोबाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि हेंथाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव आर' जलाइआव जिरायनो गनायथि होनायनि समान जागोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
बिसोरनो मेन्डामसनि मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सायाव सोंना लानाय। जों गियो, जों बे बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया। बेयो सैथो दि माब्लाबा माब्लाबा गोसोआरि गोहोनि बाहायनायखौ दबथायनो थाखाय मेन्डामसनि मोनसे रिटजों लोगोसे सर्टिअरारिनि मोनसे रिटखौ जरा खालामनाया सोलो गोनां। डि स्मिथनि जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ एक्शननि गाहायाव होनाय रोखा खोनदोफोर; 4थि एडिशन pp.341 आव आरो 544आ मेन्डामसनि मोनसे रिटनि खामानिखौ ज 'यै ज' खालामो; 200 "दा बे बाथ्राखौ बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना थिरांथा लानो बिथोन होनानै मावख 'नो बिथोन हरनायनि गनायथि होनाय समाव मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय। बेनि अनगा, बिजिरसालिनि बिफावआ आयेननि बायदियै बिथोन होनायखौ रोखा खालामनायाव सिमागोनां।
आइन बायदियै खोनानो आरो थि खालामनो हानाय नङा; थेवब्लाबो गनायथाव नङि सानना लानायफोर जायनि सायाव गुबै थिरांथा बिथा खालामनायमोन, आदालतआ खेंसालियायै बै थि आदबखौ दिनथियो जेराव थिरांथाखौ बाहायथारनांगौ। बाहायनायाव आयेनारि सामलायथि आरो गनायथिनि नंगुबै बाहायनायखौ सामलायनायनि गेजेरनि सिमाआ थि नङि जाना थायो, मानोना अदालतफोरा माब्लाबा-माब्लाबा गावसोरनि गावनि न्यायसथानाव थि खालामनाय सिमाफोरखौ बारनो नुनो मोनो। "* * * * * * *" मोनसे सान्दांथिखौ बाहायनायाव आयेनारिथिनि बेफोर गुदि प्रिन्सिपलफोरखौ फालिनायनि बिबाना सैथोनि फिथाइफोरनि थाखाय आयेनखौ थारै बाहायनो थाखाय "दाय" नि उलथा, मान्दामसजों गिबि नोजोरै बाहायजाथाव। बेनिखायनो जेराव मोनसे मावख 'आ गोरोन्थि सानना लानाय एबा मोनसे गोरोनथिगैयै थांखिनि थाखाय बेफोरखौ बाहायना गावनि सान्नाय गोहोखौ गोरोनथिगैयै बाहायगारो, एबा गोसोबायनायगैयै, एबा सोमोनदो गैयै एबा सोमोनदो गोनां सान्ना नायनायनि बिथायाव बेखौ गावनि गासिबो सान्ना लानाय एबा गावनि गासिबो सान्नाय गोहोखौ बाहायनायाव फेलें जानाय मानिनाय जागोन।
आइन बायदियै खोनानो आरो थि खालामनो फेलें जाबायब्ला, आरो गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जायोब्ला (गावनि खुंथायारि आइन, 5थि एडिनाव प्रफेसार एच
डब्ल्यू
आर
वेड
638आव बे सोदोबफोरजों लोगोसे मेन्डामसनि मोनसे लिरबिदांनि थांखिखौबो रोखा खालामोः "मेन्डामसखौ गोबां समावनो सर्टिअरारिनि लोगो महरै बाहायनाय जायो। जुदि बबेबा ट्रिब्युनल एबा मावख 'आरिहा जेबो खामानि मावनो गोहो गैया, अब्ला सर्टिअरारिया थिरांथाखौ फोजोबगोन आरो होबथानाया आइन बायदियै आरोबाव आयेनगैयै मावखान्थिखौ होबथायगोन। जुदि खामानि मावनो गोहो दङब्ला, नाथाय गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जायो (रेबगान्थिनि सिगाङाव मिथिंगायारि न्याय एबा गोरोन्थिखौ सिफायनानै), सर्टिअरारिया फोजोबगोन आरो मेन्डामसआ एखे समावनो मोनसे थि फिन खोनानायनि गोनांथि जानायनि थाखाय जारि खालामनो हागौ। मोनसे बिदिन्थिखौ राइस बनाम बोर्डनि मोनसे बिदिन्थि महरै मुंख' नाय जायो, मानोना बेखौ गुबुन जायगायाव गोरोन्थि थांखि लानाय जादोंमोन, मानोना बिखान्थिखौ आइन बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन।
हाउस अफ लर्डसजों बुंजानाय। "जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कम्पानीनो सिगांनि गनायथि गैयालासेनो लाइसेन्स होनो थाखाय कमिस्नारनो बिथोन होनाय मेन्डामस रिट जारि खालामनायाव गावनि न्यायसुरिखौ बारलांदोंमोन। नेमफोरनि आर
7 जों बिथोन होजानाय बायदि रायजो सोरकारनि गनायथि। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरनि नेमफोरखौ बाहायनायाव गोरोनथिगैयै आरोंदायारिमोन। मोनसे थि आर' जलाइ गैयाब्ला नेमफोरनि आर
7 नि सिङाव मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कम्पानीनो लाइसेन्स होनो थाखाय कमिस्नारखौ बिथोन होनाय मेन्डामस रिट जारि खालामनो थाखाय गोजौ अदालते गावनि न्यायसुरिजों गासिबो मावखान्थिखौ शर्टसार्किट खालामजानांगौमोन, नङाब्ला बेबादि आयेनारि गनायथिनि गोनांथिआ रायजो सोरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे जाय बेबादि खाबु होनायनि सिगां गोनांमोन। बेयो दुखु गोनां दि गोजौ अदालते गावनि गोरोन्थि गोहोफोरनि सायाव गासै मावखान्थिखौ शर्टसार्किट खालामजानांगौमोन।
r
7 खौ आबुङै सोलायसोल 'खालामनाय जागोन। जों मोनसे दिदोम नङि नेम खान्थि महरै बुजिनो नाङा दि गोजौ आदालतफोरा जायखिजाया थासारियाव मेन्डामसनि रिट जारि खालामनानै जौनि लाइसेन्स होनायनि आदबखौ सामलायनो एबा सामलायनो हाया। बेयो गासिबो थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो दि गोजौ अदालते मेन्डामसनि रिट हगारनांगोन ना नाङा। जौनि लाइसेन्स होनाया मोनसे खाबुनि बाथ्रा। बाथ्राफोरनि आखुथाइआव, लाइसेन्सखौ नेवसिनाया रायजो सरकारनि सान्नायाव दं। सरासनस्रायै, जेराव आयेना मोनसे खुंथायारि मावख' आरिनि सायाव मोनसे सान्नायारि गोहो सोनारो, अब्ला अदालते बेबादि सान्नायखौ बाहायनायाव हेंथा होनाङा जेब्लासिम बेखौ खेंसालियायै थांखि एबा बायजोआरि थांखिफोरजों एबा बायजोआरि सान्नायाव खालामनाय जाया। आथिखालनि नेम खान्थिया के
एन
एन
एन
स्वामी एबा गुरस्वामी बनाम रेड्डिनि माम 'लफोर। आरो मैसूर बनाम रेड्डिनि माम' लफोर। आरो मैसूर बनाम रेड्डिनि माम 'लफोर।
मोन्नैबो मोजाङै थि खालामजानाय खान्थि बायदियैनो दि गोजौ अदालते जेब्लाबो राइजोआरि मावखान्थिखौ मावनो नारसिननो थाखाय राइजोआरि मावख 'आरिनि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव 202 रिट जारि खालामनो हायो, जेराव बेबादि मावख 'आरिआ आयेनखौ सिफायना खामानि मावो। मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि पेडफील्ड बनाम आबाद, ना फिनाय आरो जाग्रा आदारनि मन्थ्रि आरो मेसर्स ह' च्टिफ गैमन बनाम उड़ीसा रायजो आरो अ 'र्सआव बे बिजिरसालिनि हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा सायाव सोनारनाय। बेनि उनाव, जेराव जाहोनफोर होनाय जादों गाज्रि आरो मावख' आरिआ सोमोन्दो गोनां आयदाफोर एबा नंगुबै बिथाफोर जायनि सायाव बिथोनखौ हगारनो हायो, बेखौ सान्ना नायनायनि थाखाय जेबो ओंथिगोनां जाहोन गैया, जेराव बिथोन होनाय जादों दि बेबादि सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनो थाखाय मावख 'आरिखौ बिथोन होनो हायो।
क 'र्टनि बिथोनखौ गाज्रि आरो दिदोमथि गैयै मोननाय जादों। आर' ज खालामनायखौ बुंनाय जायो दि बेबादि मामलायाव क 'र्टफोरा बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय बिथोन होनाङा, बेनि उनाव बिजिरना नायनो थाखाय जेबो गैया, नाथाय क' र्टआ बेखौ मावनो थाखाय बिथोन होगोन जायखौ बियो हेंथा होनाय बिथोनजों मावनो नेवसिगारो। ह 'च्टिफ गेमननि मामलायाव, बे क' र्टआ पेडफील्डनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय खान्थिफोरखौ दिहुनदोंमोनः "मावख 'गिरिफोरा सोमोन्दो गोनां सावरायनायखौ नोजोर होनानै गावसोरनि थिरांथाफोराव सौहैनांगोन। बिसोर सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ बिजिरनायखौ नेवसिनांगोन आरो आबुङै सोमोनदो गैयै एबा बायजोआरि बिजिरनायखौ नोजोर होनांगौ नङा। बिसोर आयेननि मोनसे बिन्दोआव गावखौ गोरोनथि दाखालामनो नाङा। बेबादि थिरांथाखौल' आयेन गोनां जागोन। क 'र्टफोरा बेखौ नायनो गोहो दं दि मावख' आरि मावथायफोरा आयेनारि महरै जेबो फिन होनाय नङा।
जाहोनफोर होनो फेलें जानानै। जुदि बिसोर जाहोनफोर होयो आरो बेफोर मोजां जाहोनफोर नङा, अब्ला बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो दि बेफोर जाहोनफोरनि थार, थोजासे एबा गोजोनथाव आखुथाया न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गेबें नङाब्लाबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव बिजिरना नायफिन। जुदि मावफुंगिरिया गावसोरनि गोहोखौ बाहायनाया गोनांथि गैयै सानोब्लाबो बिसोर गावसोरनि जाहोनफोरखौ फोरमायनांगौ आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गुदिफोर थानांगौ दि बिसोरो गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्ना नायबाय। 203 बेयो ओरैबादि जाथाय नङामोन जेराव बेखौ बुंनो हायोदि नेमफोरनि दफा 7 नि सिङाव मेसर्स मेजेस्टिक बटलिं कम्पानीनो लाइसेन्स होनायनि सिगां गनायथि होजानांगौ एबा नेवसिनांगौ बे बाथ्राखौ सान्ना नायनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो गैयामोन। हेंथा बिथोनजों कमिस्नारआ मेसर्स चिंगल बटलर्स आरो मेसर्स मेजेस्टिक स्टेज कम्पानी सानैजों बानायजानाय लाइसेन्सनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा गनायथि होनायखौ बिजिरना नायफिनाखैमोन।
आर
7 नि सिङाव जेब्ला कमिस्नारआ मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कम्पानीनो लाइसेन्स होनो थाखाय गनायथि होयो अब्लासो जेंना नुजानो हागौ। बै समाव, रायजो सोरखारा नेमफोरनि आर
5 आव थि खालामनाय आयदाफोर आरो आर
6 (सी) आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ नोजोर होनानै मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कंपनीनो बेबादि खाबु होनो थाखाय सिगां गनायथि होनांगौ ना नाङा, रायजो सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि, होबथाग्रा आरो एक्साइज बिफाननि साप्लिमेन्टारि काउन्टार एफिडेविटआव नुजानाय आरोबाव खारिथिखौ नोजोर होनानै, काउन्टार एफिडेविटनि पैरा 11 आव बुंजानाय हेंथाखौ हेफाजाब होयो। सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ रायजो सोरखारा गोसोयाव लाखिनांगौआ मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कंपनीनि आर
एस
(ए) नि सिङाव गोनां जानाय लाइसेन्स होनायनि थाखाय आर
एस
(ए) आरो गुबुनखौ सामलायग्रा पार्टनार, जे
बालाजि आरो जे
जे
बालाजि, जाय एक्टनि गुबुन राहाफोरखौ मानिगोन।
घ
आर
5 (बि) जों बिथोन होजानाय बायदि बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे गोरासिन दाय होयो दि मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कम्पानिनि सामलायगिरि बाहागोआरि बालाजि आरो बिथांनि गुबुन बाहागोआरि श्रीमती शान्तिआ मेसर्स धनलक्ष्मी केमिकल इंडस्ट्रीज प्राइवेट लिमिटेड, रानीपेटनि 26 नबेम्बर, 1980 सिम दिथागिरिमोन आरो गिबि नुथाइ फोरमान दंमोन जाय दिन्थियो दि कम्पानिया बिखौ जारि खालामजानाय फोसाबनाय स्पिरिटखौ गाज्रि बाहायदोंमोन जायनि जाहोनाव रायजो सोरखारा नै कौटि रां एबा बेनि सायाव खाजोना खहा जादोंमोन।
तामिलनाडु रायजो आरो होबथाग्रा आरो एक्साइजनि 204 कमिस्नारखौ चिंगलपुट जिल्लानि मेसर्स मेजेस्टिक बटलिं कम्पानीनो बथल एर्रेक बानायनो आरो दैथायनो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादों। गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसननि केस (गोजौनि) थिरांथाआ रोखायै फारागथि गोनां आरो बेबादि जेबो थांखिनि थाखाय गोहो गैया। बे बादियाव बेबादि जेबो सोंथि नुजायाखै। बैयाव, कर्टआ मेसर्स ल' टास होटल्स प्राइवेट लिमिटेडजों गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसनजों 4 स्टार हतेल गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय मोनसे रादाजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। कम्पानिया 30 लाख रांनि दाहारनि थाखाय निगमजों मोगामोगि जादोंमोन आरो टाइल कर्प' रेशना माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव ₹1 लाख रांनि दाहार गनायथि होदोंमोन, जायखौ कम्पानिया मानिना लादोंमोन। नाथाय जोबनायाव निगमआ हाइ कोर्टआव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प' रेशना मेसर्स ल 'टास होटल्स प्राइवेट लिमिटेडजों मोनसे 4 स्टार हतेल गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय मोनसे आर' ज खालामदोंमोन।
निगमखौ दाहार सुख 'नो बिथोन हो। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ आर' ज खालामनाय बायदियै रि 'टखौ हगारदोंमोन आरो बेखौ मोनसे डिवीजन बेंचा रोखा खालामदोंमोन। निगमनि आर' ज खालामनायनि सायाव, बे रि 'ट कर्टआ मान्दामसनि रि' टखौ जारि खालामनाया थारमोन। गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसननि मामलायाव थिरांथा लानाय, (गोजौ) प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ सोलायो आरो बेयो दानि मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों मेन्डामसनि रि' टनि थाखाय सौहैनायखौ थार नङा। बेखौ नारसिननायनि गोनांथि गैया दि जुदि आयेननि गोनांथिया बेनोमोनदि गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसनजों गनायथि होजानाय दाहारनि आगोलनि बिबाङा रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि सिगां गनायथिनि सिङावमोन, अब्ला कर्टनि थिरांथाआ गुबुनमोनः गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआव साब्सक्राइब खालामनाया गोब्राबमोन।
जि
एच
क 'र्टआ के
रामास्वामी बनाम तमिलनाडु सरकार आरो अ' र्सनि मामलायाव बुंदोंमोन दि तमिलनाडु अरैक (खुस्रा फानग्राजों जगायनाय) नेम, 1981 नि दफा 6 नि बिथोनखौ मोनसे गाज्रि ओंथिजों मोजाङै बुजिनो गोनां जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, साबसिनै बेयो सोरखारा भिटो खालामनो गोहो होयो। गावनो, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन, 'बेयो सरकारखौ बादायारि दाबिफोरनि गेजेराव जोबथा रायलायगिरि खालामनो हाया। गोजौ अदालते रामास्वामीनि मामलायाव आरोबाव नोजोर होदोंमोन, गोजौनिफ्राय गोजौसिम,' मोजां आरो गाज्रिखौ जखा खालामनाय आरो सुथुर क्लाय 205 नि गुन आरो गाज्रिखौ गनायनाया, कमिस्नारजों बिथांनि मोनसेल 'बिबान महरै सिगांनिफ्राय जोबजासिम, आरो आरसिस' नि सिङाव सरकारनि थार गनायथिनि गोनांथिया तमिलनाडु अरैक (गासै तमिलनाडुनि) नि बिथोन होनाय नेमफोरनि मोनसे जाथावना बाहागो महरै बाहायजानाय नायसंनाय दाजेमिलिल 'जानो हाया, नाथाय 1981 नि लाइसेन्सनि मोनसे बाहागोमोन।
आय 'गगिरिजों बिनि गोहो। गोजौ बिजिरसालिनि बे हाबाया आयेननि बिथांखि आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि उलथाखौ नुनो मोनो। आर
7 नि सिङाव मोनसे जौ लाइसेनस होनाया रायजो सोरकारनि मोनसे खाबु गोनां बाथ्रा। आय' गगिरिया खालि रायजो सोरकारनि गनायथि होजानाय गोहोफोरखौल 'बाहायो। बेबादि खाबु होनायनि जोबथा बिबाना नेमफोरनि आर
7 नि सिङाव रायजो सोरकारजों दं। आरो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनोबो हाया दि आय' गनि दफा 25 ए नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आय 'गगिरिया रायजो सोरकारनि बिथोनफोर आरो सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जादोंमोन, रोखा महरै सिगांनि गनायथि गैयालासेनो, दफा 17 सी नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय गावनि गोहोखौ बाहायना एबा दफा 25 ए (1) नि सिङाव फरायनो हानाय एबा नेमखान्थिनि आर
7 नि सिङाव मोनसे जौ लाइसेनस होनो हानाय। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि आर
7 नि सिङाव सासे मैजेस्टिक कम्पानिखौ गनायथि होनो थाखाय मैजेस्टिक कम्पानिखौ बिथोन होनो थाखाय आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
रायजो सरकार आरो आय 'गगिरिया आयेननि बिथांखि आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनि अनगायैबो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि रायजो सोरखारा मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कम्पानीनो बेबादि खाबु होनायनि बेरेखायै गावसोरनि गोसोखौ सिगांनिफ्रायनो बानायबायमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय केसखौ आय' गगिरिनाव दैथायहरनायनि जेबो सम गैयामोन मानोना बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव आपिलाव जिरायनो थाखाय रायजो सोरखारा बुंजानायनि समानमोन, बेखौ नाजावनो हाया। जों बेखौ बुंनायाव दुखु मोनो दि, गोजौ अदालते आय 'गगिरिखौ आर
7 नि सिङाव लाइसेन्स होनो बिथोन होनानै गासै बिखान्थिखौ नेवसिगारनो नाजायो। रायजो सरकारनि सिगां गनायथि गैयालासे। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, नेमफोरनि आर
7 नि सिङाव लाइसेन्स होनाया मोनसे खाबु। रायजो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि फोथायथिनि जेबो दाय गैया। सिगांनिफ्राइनो जेबो बोसोन गैयामोन दि रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ गोसोयाव दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन।
आर
7 नि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिना लायसेंस जारि खालामनो बिथोन होनो थाखाय मेन्डामस रिटनि राहा लानाय। न 'खरआव, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे थि न्यायबिधान बाहायनाया नङामोन दि बिथाङा संबिज' ननि दफा 226,206 नि सिङाव मेन्डामस रिट जारि खालामदोंमोन, जेराव कमिस्नारखौ रायजो सरकारनि सिगां गनायथि गैयालासे नेमफोरनि दफा 7 नि सिङाव मेसर्स मेजेस्टिक बटलिं कम्पानीनो मोनसे लायसेंस होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि नाजावनायनि थि आदबा मेन्डामस रिट जारि खालामनायमोन, आर
7 नि बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव सोंनायखौ फिन थि खालामनो थाखाय कमिस्नारखौ बिथोन होनायमोन आरो जुदि बिथाङा मेसर्स मेजेस्टिक बटलिं कंपनीनि फारसे लायसेंस होनो थिरांथा लायो, अब्ला बे बाथ्राखौ बेनि सिगां गनायथिनि थाखाय रायजो सरकारनो थिनहरनांगौमोन। नङाब्ला नेमफोरखौ आबुङै सोलोंनाय जागोन।
कमिस्नारआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन। मेसर्स चिंगलपुट बटलार्सनो कलेक्टरनि रिप 'र्टनि मोनसे कपि आरो मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय रिप' र्टजों लोगोसे गुबुन गुबुन रेबगान्थिजों लोगोसे गुबुन गुबुन लिरबिदांफोरखौ दैथायहराखैमोन। नङाबा बिथाङा बिसोरनो कलेक्टरनि रिप 'र्टनि गुदिखौ एबा बिजोंजों बुथुमनाय गुबुन खौरांफोरखौ फोरमायाखैमोन। (2) कमिस्नारजों गनायजायै बिथोनआ रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिफोरजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। बे साननायनि जेबो नंगुबै बिथाय गैयामोन दि जाय साथाम सुबुंनिफ्राय मेसर्स चिंगलपुट बटलर्सआ हानि लीज लादोंमोन, जेराव ब्लेन्डिं इउनिटआ दं। जेरै, के
जे
जर्ज, मेसर्स विश्वाम्बरन आरो ई
के
चंद्रशेखर, स्टार बटलिं कम्पानिनि नंगुबै बाहागोआरिफोरमोन, बथलिं कम्पानिनि साथाम लोगोफोरमोन, बथलिं कम्पानिनि सासे मैसीडलारमोन।
मेसर्स थ्री स्टार बटलिं कम्पानिनि बिगोमा कुमार, जाय आथिखालनि लाइसेन्सिमोन, बिथाङा बे बिथायाव ब्लेन्दिं इउनिटखौ बिनिफ्राय बायनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। आर
7 नि सिङाव जुनिया खाबु होनायनि थाखाय कमिस्नारनि खामानिया मोनसे खाव न्यायारि आखुथाय, कमिस्नारआ गनायजायै सान्दांथिफोर आरो खालि सान्दांथिफोरनि सायाव खामानि मावनो हायाखिसै। (3) कमिस्नारआ गोरायै खामानि मावदोंमोन मानोना बिथाङा मोननै मानथाखो लादोंमोन। मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोरनि बेरेखायै मोनसे गोथों नायबिजिरनाया जर 'खा गनायथि होनायनि थाखाय खालाम जादोंमोन, जेराव मेसर्स मेजेस्टिक बटलिं कम्पानिनि बेरेखायै बेबादि जेबो नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन। कमिस्नारआ मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोर आरो मेसर्स मेजेस्टिक बटलिं कम्पानिखौ मोनसे समानथि गैयै बिथायाव मानिनायसै आरो बिबदियै बिखान्थिखौ मानिनायसै।
नंगुबै फुंखाफोर आरो बेयो रोखा दि अ
एच
कुमार आरो मेसर्स चिंगलपुट बटलर्सनि गेजेराव माखासे गोथों बुजिलायनाया जेबो बेसादनि सायाव सोनारनाय नङामोन। कमिस्नारआ मिथियोमोन दि सिगांनि लाइसेन्सि अ
एच
कुमारा मेसर्स चिंगलपुट बटलर्सनो 10 लाख रां सिगां होनो हानाय थासारियाव गैयामोन आरो मेसर्स मेजेस्टिक बटलिंग कंपनीनि रांखान्थियारि गोहोनि बागै आरोबाव बेबादि जेबो नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन। आरोबाव, कमिस्नारआ गोरोन्थि सानना लादोंमोन दि मेसर्स चिंगलपुट बटलर्स आरो गावसोरनि थंखौ 'रामाबद्रन', c/o मेसर्स थ्री स्टार बटलिंग कंपनी, इयानचेरी 'महरै होदोंमोन, जेब्ला बेबादि जेबो थं माब्लाबाबो होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो हेंथा बिथोनखौ रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थिजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। कमिस्नारनि मददआव बुंनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया सरासनस्रा नेमफोरखौ सिफायनायमोन, ब' ट्टिंलआ दाबि खालामदोंमोन दि मेसर्स चिंगलपुट
कालेक्टरनि रिप 'र्टनि मोनसे कपि मेसर्स चिंगलपुट बटलर्सनो होनाय जादोंमोन नङाबा मेसर्स मैजेस्टिक बटलिंग कम्पानिया बिसोरनो लाइसेन्स होनायनि बेरेखायै होनाय रिप्रेजेन्टेशननि मोनसे कपि। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मोनसे खोनानाय जेराव बबेबा हानजाया मिन्थिनो गोनां केसखौ मिन्थिया, जेबो खोनानाय नङा, जेराव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मानिना लायो दि केसखौ मिथिनायनि मोनथायाव हेंथा मोनदांथिनि फुंखाफोरखौ मिथिनायनि एबा खौरां होग्राफोरजों मोगा-मोगि जानायनि जेबो मोन्थाइ थाङा, मानोना गोबां जाथायफोराव गोथों फुंखाफोरखौ थिसननाया मावख 'आरिनि थाखाय जोबोद मोजां जागोन, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा बेखौ दाबि खालामो दि फोरमायथिया गावनो बिथाङा फोरमायदोंमोन जाहाथे केसखौ जुजिनायनि मोनसे मोजां खाबु थायो। मेसर्स मैजेस्टिक बटलिंग कम्पानिया सोमोन्दो थानाय फाइलाव मेसर्स मैजेस्टिक बटलिंग कम्पानिया जे
बालाजिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिप्रेजेन्टेसन दं, मेस मेसर्स मैजेस्टिक
5 जुलाइ, 1982 मायथाइआव। 5 जुलाइ, 1982 मायथाइनि थानदैया मोनसे आर 'जलाइनि महराव 9 जुन, 1982 मायथाइआव होनाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ सोलिबाय दोन्नो थाखाय। मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोरनि सोमोनदै, लाइसेन्स होनायनि सायाव माखासे हेंथा होनाय जायो। हेंथाफोरखौ' ए 'सिन होनाय मोनसे खाख्रिआव बानायनाय जादों। बेखौ दाय होनाय जायो दि आथिखालनि लाइसेन्सी अ
एच
कुमारा मेसर्स थ्री स्टार बटलर कम्पानिनि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव श' खौ खुंगासिनो दं, जाय साथाम सुबुंनि सामलायथियाव दं, जेरै के
जे
जर्ज, एम
एस
विश्वाम्बरन आरो ई
के
चंद्रशेखरन। बेयो खोनायो दि दा मोन 208आव मोनो दि अ
एच
कुमारा दानि लाइसेन्सखौ मोननो हायाखैमोन, बिसोरो रामाबद्रनखौ गायस 'नदोंमोन, जाय गावनो मेसर्स थ्री स्टार बटलर कम्पानिनि जोथोन महरै गावनि थंखौ दिन्थिदोंमोन। बे रोखा महरै दिन्थियो दि बे मेसर्स थ्री स्टार बटलर कम्पानिनि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव दं, जाय साथाम सुबुंनि सामलायथियाव दं, जेरै के
जे
जर्ज, एम
एस
विश्वाम्बरन आरो ई
के
चंद्रशेखरन।
मेसर्स चिंगलपुट बटलर्सजों सोमोन्दो थानाय 1961 माइथायनि दफा नं 1239 खौ गुबुन लेखा बिलाइफोरजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन। फाइलाव मोननै बिलायनि न 'ट दं, जाय मेसर्स चिंगलपुट बटलर्सनो खाबु होनायनि सायाव माखासे हेंथा होयो। मेसर्स मेजेस्टिक बटलर कम्पानिनि सामलायगिरि बाहागोआरि जे
बालाजिआ गावनि रिपर्टखौ जमा खालामनायनि सिगां ब्लेन्डिं इउनिटखौ नायसंनाय समाव एबा कलेक्टरनि सिगाङाव मददगिरि कमिस्नार (एक्साइज) नो बेखौ होदोंमोन। जों सानाखै दि कमिस्नारआ मेसर्स चिंगलपुट बटलर्सनो कलेक्टरजों जमा खालामजानाय रिपर्टनि मोनसे कपि एबा मेसर्स मेजेस्टिक बटलर कम्पानिजों खालामनाय रिप्रेजेन्टेसननि मोनसे उलथा फोरमायथि होनो गोनांमोन। मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोरनि फाइलाव नुजानाय मोन्नै बिलायनि न' टआवबो बे रोखोमसेनो बाहाय जायो। कमिस्नारनि थाखाय जेबो गोरोनथि गैयै आरो रोखा फुंखाफोरनिफ्राय सोंनायनि जेबो बिबान गैयामोन।
बिसोर खौरां होग्राफोरजों मोगा-मोगि जानो खाबु मोनो। फेयार प्लेनि नेमफोरा खालि मेसर्स चिंगलपुट बटलर्सनो बिथोन होयो दि बिफोरनि बेरेखायै केसखौ मिन्थिना लाखिनांगौ। बेखौ नुनो मोनो दि बिसोरो कमिस्नारजों जारि खालामजानाय सोंथि बिलाइ आरो कमिस्नारजों 1982 माइथायनि जुलाई दानाव बियो बुथुमनाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनानै सोंदोंमोन। पी कमिस्नारआ कालेक्टरनि रिप 'र्टनि सायाव सोनारदों आरो कलेक्टरजों मोन्नाय थिरांथाफोरा एसिस्टेन्ट कमिस्नार (एक्साइज) जों रेबगान्थि खालामजानाय रामाबद्रननि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनाय। आरोबाव, 5 जुलाई, 1982 माइथायनि खोनानाय समाव, कमिस्नारआ मेसर्स चप्टिंगल बटलर्सनि सामलायगिरि बाहागोआरि रामाबद्रननि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदों। कमिस्नारनि थाखाय रामाबद्रननि बिबुंथिखौ आरोबाव रेबगान्थि खालामनायनि जेबो खाबु गैयामोन जेब्लासिम बियो कालेक्टरनि रिपर्टनि गुदिखौ फोरमायनो खाबु होनाय जायामोन एबा बिथांखौ बिजिरगिरिफ्रा बुथुमनाय गुबुन खौरांनि फुंखाखौ फोरमायनो खाबु होनाय जायामोन।
बेबादि बुंनाय जायो दि कमिस्नारआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन मानोना बिथाङा कालेक्टरनि 209 नि रिप 'र्टनि मोनसे कपिखौ बिसोरनो होनो फेलें जादोंमोन मानोना सासे नोगोरारिनाव जौनि फालांगि खालामनो जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। बिसोरनि बायदिब्ला, नेमफोरनि सिङाव कमिस्नारआ मोनसे खुंथायारि हाबा मावो आरो नेमफोरनि दफा 5 नि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोरहा जेबो आयेनारि मोन्थाइ एबा आयेनारि मिजिं गैया दि बिसोरनो खाबु होनाय जागोन, बेनि थाखाय जाय नांगौमोन बियो बेमोनदि कमिस्नारआ आर' जलाइखौ सोलाइनायाव समान महरै खामानि मावनो नांगौमोन आरो गोसोआरि नङा। मोनसे गुदि रेबगान्थियाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि कमिस्नारआ थि आरो जुक्तिगोनां खामानि मावदोंमोन आरो थि नङि एबा गोसोआरि नङि थिखिनियाव फैनायाव खामानि मावदोंमोन दि मेसर्स चिंगल बटलरफोरा गाव गावनि फारसे आरज लायाखैमोन, नाथाय गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बिनामिखौ नेवसिदोंमोन।
अर्रकनि थाखाय मोनसे गलायमोन्देर खोन्दो गायसन्नायनि खाबुनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय समाव, बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि मेसर्स चिंगलपुट बटलर्सआ रिट पिटिसनआव थि महरै बे सैथोथिनि बागै जेंना खालामाखै दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा मानिजायाखै। बेयो आयेननि मोनसे गुदि नेम दि जायखिजाया थिरांथा लानांगौ जाय सोरबा सुबुंनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो बिखौ सिगाङाव गावनि केसखौ दैदेननो खाबु होआलाबानो। रिज बनाम बाल्डविन, सुप्रायाव लर्ड रीडनि बिजिरनायनि उननिफ्राय, इंलेन्डआव न्यायारि गनायथिनि गोबां सोलाय-सोल' जागासिनो दं, जायजों मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ फुवारनांगौ, आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि फुवारनाय बाहायनायजों सोमजिहोजानाय जेंनाफोरनि बागै सांग्रांथिया बांगासिनो दं, जाय खुंथायारि आखा-फाखाथि आरो दैथायहरनायखौ बावसोमनो नागिरो, एबा आयेननि थांखिखौ लोरबां खालामो, मानोना बे बिजिरनायाव लर्ड रीडनि बिजिरनाया लर्ड रीडनि बिजिरनायनि बिबाङाव लर्ड रीडनि बिजिरनायनि बिबाङाव गोबां सोलाय-सोल 'जादोंमोन।
दाविनआ मिथिंगायारि न्यायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव मदद खालामगोन, जेब्ला मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा बाहायजायो अब्ला जेब्लाबो "न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान" थायो। बेनिखायनो मोनसे "न्यायगोनां खोनानाय" नि गोनांथिनि सायाव नारसिननाय थायो। थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, जों नायनांगोन दि कमिस्नारआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन ना हेंथा होनाय बिथोनखौ हगारनायाव न्यायगोनां गेलेदोंमोन। बे थांखिनि थाखाय गोहो दं दि मोनसे मावख 'आरि एबा आफादहा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनि गोनांथि गैया, जेराव बिनि थिरांथाआ जोबथा नंगौब्लाबो, मोनसे' मोन्थाइ 'जों सोमोन्दो गैया, नाथाय मोनसे' खाबु एबा लाइसेन्स 'जों सोमोन्दो दङ, बावैसोनि गोबां थिरांथाफोराव, कर्टफोरा दाबिफोरनि सिगांनि थाखोयाव मिथिंगायारि न्यायनि रैखाथिखौ बारायनाय समाव, उननि थाखोसिम बेबादि रैखाथिखौ नेवसिदोंमोन। बेबादि जाथायफोराव गासिबो जर होनाय जादों दि आर
वी
गेमिं बर्डआव आर
वी
नि थाखाय आर
वी
नि थाखाय आर
वी
नि थाखाय आर
वी
नि थाखाय आर
वी
नि नेमफोरखौ गनायथारनांगौ।
बिनायगिरिफोरनि आखु आरो आरजाथावजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे फोरमानबिलाइखौ नेवसिनायाव, बर्डआ समान महरै खामानि मावनो नांगौ आरो मिथिंगायारि न्यायनि गुवार खान्थिफोरखौ मानिनो नांगौ। थारै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिसोर बेबादि खालामदोंमोन मानोना बिसोर बिनायगिरिफोरखौ मिन्थिनो आरो बिसोरनि बेरेखायै केसखौ जुजिनो आबुं खाबु होदोंमोन, थेवब्लाबो बिसोरो गावसोरनि खौरांनि फुंखाफोरखौ फोसावाखैमोन एबा गावसोरनि जाहोनफोरखौ होजायाखैमोन। बेनि उनाव जायो दि केसखौ मिथिनायनि मोन्थाइआ नांथारगौ खौरांनि फुंखाखौ मिथिनायनि एबा खौरां होग्राखौ मोगा-मोगि जानायनि जेबो मोन्थाइखौ लाफादेरनो गोनां नङा, मानोना माखासे जाथायफोराव गोथों फुंखाफोरखौ थिसननाया मावख 'आरिनि थाखाय जोबोद मोजां जागोन। मास्टर अफ र' ल्सआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय सुबुरुनगिरिफोरजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'दोंमोन दि बिसोर मोगा-मोगि जानो गोनां केसखौ मिथियालाबानो गेम फालांगिनि थाखाय लाइसेन्स मोन्नायनि खाबुनिफ्राय खोमानाङा
आर
सुरिन्दर सिंह कान्डा बनाम फेडरेशन अफ मलाया सरकारआव बिथांनि माखासे सोदोबफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः "बिजिरगिरिया एबा जायखौ बिजिरनो गोनां जायो बियो साखि खोनानो नाङा एबा फारसेथिंनिफ्राय गुबुन फारसेथिंनि उनथिंजायनिफ्राय थानदै मोन्नो नाङा।" लर्ड डेनिंआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि 'सुबुरुनगिरिया गावनि केसखौ जोबोद गोजौ खालामदों'। र 'ल्सनि रोंग' थि गोनां मास्तरआ अब्ला नोजोर होदोंमोनः "क्र 'क' फ 'र्डनि जायखिजाया मोन्थाइ दं जायनिफ्राय बिसोरो बारग' दोंमोन। बिसोरहा सिगांनि समाव गैयामोन, आरो बिसोरहा दा गैया, खाबु गोनां रूलेट, केमिंडे फेर, बेकारेट आरो बायदि बायदि गेलेमुफोरखौ गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय गेलेनायनि जेबो मोन्थाइ दं। बिसोरो थारैनो जायखौ नागिरगासिनो दं बेयो मोनसे फ्राय, आं बुंनो हागौ, 211 रांनि थाखाय मुलाम्फा लानो थाखाय मोनसे फ्रेन्चाइजी, जाय हादोरनि थाखाय माब्लाबाबो गनायथि होजायाखै, जाय लर्ड डी 'रेनामजों लोगोसे मोनसे जर' खा खाबु दिन्थिदों।
जेरै माबा मोनसे मासिआव एबा गुबुन जायगायाव थिसननायनि उनाव बिथांखौ जेबो सोदोब गैयालासेनो बोखारनो हायो। "मास्टर अफ र 'ल्सआ बुङो दि थेवब्लाबो आयेनारि आरो माखासे जाथायफोराव नखरारि आफादफोरा समान महरै खामानि मावनो नांगौ आरो बेयाव खोनानाय हाबना थानो हागौ। बबेखानि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा नङा दि खाजोना बाहायजायो ना जाया जेराव गिबि आर' जलाइखौ गनायनाय जादों एबा जेराव खालि मोनसे सोलिबाय थानाय खाबुफोरखौ फोजोबनाय जादों। मैकिनेस बनाम अनस 'ल' फेन आरो Anr.2 मेगारीआव, वी
सी
आ लाइसेन्स होनायनि थाखाय गिबि आर 'जलाइफोर आरो बोखारनाय, निलम्बन एबा लाइसेन्सफोरखौ गोदान खालामफिननायखौ नेवसिनायनि गेजेराव फाराग खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां भाइस च्यान्सेलरा बुङो दि 'आर' जलाइ खालामनाय जाथायफोर 'आरो' जब्द खालामनाय जाथाय 'नि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां फारागथि दं। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जेराव लाइसेन्सनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइहा बेबादि आर' जलाइ एबा गनायथाव
मोनसे खोनानायसिम, मानोना बिनायगिरिहा जायखौ 'गनायथाव मिजिं' बुंनाय जायो। मेगेरी, भि
सी
आ बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि बर्ड अफ कन्ट्र 'लजों गनायथि होनाय एबा नेवसिनाया जायखिजाया मिथिंगायारि न्याय एबा समानथिनि गोनांथिनि सायाव सोनारो ना नङा, जाय आदालतफोरजों बाहाय जागोन। मोनसे गनायथि दाबि खालामनायनि मोन्थाइनि आखुजों सोमोन्दो लाखिनायाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे खाबुनि अनगा जेबो नङामोन। मोनथाम रोखा थाखोफोरखौ गावनि रावफोराव साबसिनै बुजिनो हायोः "गिबि, जायखौ जब्द खालामनाय जाथायफोर बुंनाय जायो। बेफोराव, मोनसे थिरांथा दं जाय माखासे सोलिबाय थानाय मोन्थाइ एबा थाथायखौ बोखारो, जेराव मोनसे आफादनि सोद्रोमाखौ होखारनाय जायो एबा मोनसे गनायथिखौ बोखारनाय जायो। नैथि, जेराव थिरांथाखौ आर' जलाइ खालामनाय जाथायफोर बुंनाय जायो। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव थिरांथाआ बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ होनो नेवसिगारो एबा बेबादि थाथाइ नागिरो, जेरै बियो मोनसे आफाद एबा मोनसे गेजेर थाखोनि गनायथि, मोनसे थि थाखो, जाय मोनसे थाखो जानो हागौ, थामथि थाखो, जेराव बबेबा फसंथाननि सोद्रोमाखौ बोखारनाय जायो एबा मोनसे गनायथिखौ बोखारनाय जायो।
आसाखालामनाय जाथायफोर, जाय आर 'जलाइनि जाथायफोरनिफ्राय गुबुन जायो, जेराव आर' जलाइगिरिहा सिगांनिफ्राइनो माखासे थार मिजिं थायो दि बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जागोन। बे खर' आव ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव सासे आगोलनि लाइसेनस बाहागिरिया गावनि लायसेनसखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'जलायो, एबा बबेबा मासिनि थाखाय सायख' जानाय एबा थिसनजानाय सासे सुबुंआ बबेबा रोखा खालामग्रा मावख 'आरिनिफ्राय रोखा खालामनो नागिरो। रोंग' थिगोनां भाइस च्यान्सेलरा बुङो दि जब्द खालामनायनि जाथायफोर आरो आर 'जलाइनि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां फाराग दंमोन। जब्द खालामनायनि जाथायफोराव, माबा मोनसे जाहोननि थाखाय माबा मोनसेखौ बोखारनो सिगियो। बेबादि जाथायफोराव, मोनसे उदां ट्रिब्युनलनि मोन्थाइ, दायफोरनि फोरमायथिनि मोन्थाइ आरो दायफोरनि फिननायाव खोनानायनि मोन्थाइआ जाय मिथिंगायारि न्यायनि मोनथाम आखुथायफोरमोन, रोखा महरै आर' जलाइ। आर 'जलाइनि जाथायफोराव, गुबुन हादाबाव, जेबो लानाय जाया, आरो गासैबो सरासनस्रा थासारिफोराव, जेबो दायफोर खोन्थानायनि गोनांथि गैया।
दायफोरनि बेलायाव। थारै, सोद्रोमा एबा लाइसेनसनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सरासनस्रा आर' जलाइनि गोबां गुवार आरो एसेल 'रोखा सोंथिफोर दं। फारागथिआ मोजाङै मिथिजानाय, मानोना सरासनस्रायै बेयो रोखा दि बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे समाजारि क्लाबनिफ्राय होखारनायनि थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथि जागोन, जाय बेयाव मुं थिसननायनि आर' जलाइनि सायाव बानायनाय नङा। गेजेर थाखोनि, थामहिनबा मिजिंथिजानाय जाथायफोरा, माखासे बिथिंफोराव आर 'जलाइनि केसफोरनि रुजुनायाव जब्द खालामनायनि केसफोरजों बांसिन रोखोमसे होनना गनायजानो हागौ; मानोना महरआव जेबो जब्द खालामनाय गैयाब्लाबो, खालि आरज लानो नाजानायानो फेलें जायो, लाइसेनसखौ गोदान खालामफिननाय एबा सोद्रोमा दाथायनि थार मिजिंथिया बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि बिनायगिरिखौ सोद्रोमा एबा लाइसेनसनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय मा जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा सिगाङाव आर 'जलाइ सानजादोंमोन। बेबादि जाथायफोराव, मेगारिया, भि
सि
जों गोबां' मिथिंगायारि मदद 'मोनदांनो हायामोन।
बांसिन आरजाथाव सोदोब। बिथाङा नोजोर होयो दि जुदि सासेया मिजिंथियो दि मिथिंगायारि न्यायआ मोनसे सोलायसोल 'सोदोब जाय गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन गोनांथि होयो, बेयो' न्यायारि ',' खाव, न्यायारि 'आरो' खुंथायारि 'बायदि सोदोबफोरजों दिनथिजानाय थासारिफोरनि गासै फारियाव आरजाथावै बाहायनो हाथावना।' समानयै खामानि मावनायनि दाय 'नि आयदाफोरा बर्डआव 1803 बिनायगिरिनि खुगा खोनानाय एबा बिथांनि बेरेखायै केसखौ बेखेवनो नारसिनाखैमोन आरो नङामोन। बियो थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होनो थाखाय जायखिजाया बिबान सिङावमोन। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो दि ब 'र्डआ बिनायगिरिखौ बिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय, एबा बेबादि खालामनो थांखि लानाय, आरो दाजाबदेरनाय। मिथिंगायारि न्यायनि सानदांथिफोर आरो न्यायगोनां जानायनि बिबानखौ गावनोगाव मानहानि मानथाखो होनो गनायथि होनाङा आरो बेबादि दाबिफोरखौ खोनानो दाबि खालामै एबा दाबि खालामजायै दाहारनि सायाव बोजाबो होनाङा।
आरनि थार मिजिंथिया मोनसे बांसिन 'खाबु एबा' गनायथि बिलाइ '। बेयो नक्कुडा आली बनाम M.F.De खोन्दो जयरत्नेनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला बिजिरनायनि उनाव किशन चन्द अररा बनाम पुलिस कमिस्नार, कलकातायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा लानाय थांखिजों गोरोबनाय। थिरांथा लानायनि गेजेराव रोखा गोरोबलायैनि सायाव सावरायनाया आथिखालनि बिजिरनायनि सिमानि बायजोआव। नक्कुडा आलीनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला आरो बाल्डविननि मामलायाव लर्ड रीडनि नायसंनाया। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बाल्डविननि मामलानिफ्राय जागायजेन्नाय आरो डी' आर्सी रायननि मामलाया सम्पथि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोर, फालांगियारि एबा गुबुन आयेन नङि आफादफोरनि सोद्रोमा गैयै, मावख 'निफ्राय होखारनाय, साजा होनाय आरो मोन्नैनिबो मुलाम्फाखौ खोमाना लानाय बायदिफोर। मोन्नैबो बिजिरनायनि जानथायावबो मोनसे गोख्रों सुबुं आफाद एबा सुबुं आफाद नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मिथिंगायारि बिथोन दं जेराव बिजिरनायनि गोनांथि दं।
o
नाथाय अडाइ अल्टारम पार्टेम नेमखान्थिखौ मोजाङै फालिनायनि खान्थिया बै जाथायफोराव बाहायजाया जाय मोन्थाइ एबा आयेनारि मिजिंफोरजों सोमोन्दो गैया नाथाय खालि खाबु एबा अनुज्ञापत्रनि सायावल '। दा बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला अदालते ओरैबायदि दावगालांनो नाङा जेरै बुहुमनां बाहायनायनि मिथिंगायारि न्यायनि दिदोमथि गैयै नेमफोर दं। मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा आयेनारि आफादफोरनि गुबुन-गुबुन दाथाइफोर आरो आयेन आफादजों गनायजानाय नेमफोरजों गुबुन-गुबुन जायो जायनि सिङाव बिसोरो खामानि मावनो गोनां जायो। 214 नेमफोरनि r
7 नि रावाव बे बोसोन होनो जेबो गैया दि खाबु होनो नेवसिनायाव, आय' गगिरिया न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो। r
7 नि सिङाव मोनसे अनुज्ञापत्रखौ नेवसिनायनि बिथोनआ खालि मोनसे खुंथायारि एबा मावख 'आरि बिथोन आरो बेखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो थाखाय गेबें नङा। कमिस्नार आरो कमिस्नारनि गेजेराव बेबादि जेबो गनायथि गैया जाय गनायथिखौ नेवसिगारो।
गनायथि होनो हानाय गोहोनि रुजुनायाव जेबो सिगांनि सर्त गैया। बेखौ मानिनो गोनां दि नेमखान्थिनि दफा 7 नि सिङाव जौनि लाइसेनस होनाया जेबो मोन्थाइ एबा मिजिंथिजानाय नङा, नाथाय बेयो मोनसे खाबुगोनां बाथ्रा। बिनिखाय कमिस्नारआ खौरांनि फुंखाफोर एबा बिथांनि खाथियाव थानाय खौरांनि गुदिखौ फोरमायनो जेबो बिबान गैयामोन। गासै गोनांथिया बेनोमोनदि बिथाङा समान महरै खामानि मावनो नांगौमोन, आरो आर 'जलाइ गैयालासे आर' जलाइफोरखौ सालायनो नांगौमोन, आरो मोनसे गावनोगाव एबा सानबोलावरि आदबजों नङा। कमिस्नार एबा रायजो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि सुबुरुन गैया। कमिस्नारआ मोन्नैबो बाहागोफोरखौ लायसेनस होनायनि थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइखौ बिजिरनो थाखाय बुथुमगिरिनि गेजेरजों बिजिरसंनायनि उनाव खोनासंदोंमोन। कमिस्नारआ मोनसे सोंनायनि फारि जारि खालामदोंमोन आरो कालेक्टरजों बुथुमजानाय बेसादफोरमोन। कमिस्नारआ कालेक्टरनि फोरमायथिनि सायाव खामानि मावनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो गुबुन आयदाफोरनि सायाव बिथांखौ नायबिजिरसंनाय समाव बुथुमगिरिया बुथुमदोंमोन।
आयेननि सिङाव मोगामोगि खोनानायनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया जेरै हेंथा दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव गाव-गावनि गुन आरो गाज्रि गुननि सिङाव स्टेज कैरिज पारमिटनि गनायथिनि थाखाय सानजानाय खोनानाय। कमिस्नारआ मोन्नैबो बाहागोखौ गुबुन-गुबुन खोनायो आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरनि सोमोनदै बिसोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामो। बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइफोरखौ नायनायाव कमिस्नारआ कालेक्टरनि रिपर्टनि मोनसे कपि होनो एबा मेसर्स मैजेस्टिक बटलिं कम्पानिनिफ्राय थानदै लानो थाखाय समानयै खामानि मावाखैमोन।, गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव हेंथा होनो हायामोन मानोना फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि सायाव बेयो मोनसे उलथा फोजोबनायाव सौहैनो हागौमोन। कमिस्नारनि फारसेथिंनिफ्राय न्यायबिधाननि जेबो गोरोन्थि गैयामोन आरो आरो जेबो रोखा गोरोन्थिजों हेंथा होनाय बिथोनखौबो गाज्रि खालामाखैमोन।
मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोरखौ गाव गावनि 215 सानरिखिनि सायाव नंगुबै नङि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गुबुनफोरनि थाखाय बिनानमि महरै फोरमाननि ए बाखनायनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे बिजिरथि। कमिस्नारआ कालेक्टरजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौदि कालेक्टरनि रिप' र्टआ मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोरनि सामलायगिरि बाहागोआरि वी
रामाबद्रननि फोरमायथियाव आबुङै बिथा खालाम जानाय। बेनिखायनो गोजौ अदालते मेसर्स चिंगलपुट बटलरफोरजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो। फिथाय महरै, रायजो सोरखारा आर 'जलाइखौ जाफुंसारहोनांगोन आरो गनायथि होजागोन। माद्रासनि होबथा आरो एक्साइज कमिस्नारखौ बिथोन होनाय मोनसे रि' ट एबा मेन्डामस जारि खालामनायनि थाखाय गोजौ अदालते जारि खालामनाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो केसखौ कमिस्नारनाव आइन बायदियै मोनसे गोदान थिरांथा लानो दाबि खालामनाय जायो। बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बटलरफोरा दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ।
