एनः 1984 नि क्रिमिनल आपिल नं
183। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 26 आगस्त, 1983 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। 1983 नि राइट पिटिशन नं
392 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
एम
नायर आरो विजय झानी। साखिगिरिफोरनि थाखाय पूरन चन्द, मिसेस नरेश बख्शी आरो मिस कैलाश मेहतानि बिजिरनाया चंद्रचूड़ सी
जे
जों होजादोंमोन,: आपिल खालामग्राया सुरिन्दर कौर संधु, साखि 1, हरबक्स सिंह संधुनि बिसि। साखि होग्राया साखि होग्रानि बिफा आरो साखि होग्राया इं1975 माइथायाव पंजाबनि फरिदकोट जिल्लानि ब' दनी कलांआव हाबा जादोंमोन। सिख आसार-खान्थि बायदियै हाबानि एसे उनावनो, बिसोरो इंलेन्डनि थाखाय सासे हौवाखौ नागारदोंमोन, जायनि मुङा प्रितपालमोन, जाय 24 अक्ट 'बराव सासे फिसायनि जोनोम जानाय हौवामोन, जायनि फिथाय महरै बिबैनि बिसिनि गेजेराव गोब्राब सोमोन्दो दंमोन।
मोनसे कारजों गाग्लोब जानाय। फिसाया साजा होजादोंमोन आरो बै दायनि थाखाय बोसोरथामनि थाखाय 425 साजा होजादोंमोन। सोमोनांथावै, बियो बिसिमोन जाय हेंथा होदोंमोन आरो गावनि बुथारनायखौ मोननो नाजावनाय मानसिनि थाखाय प्रबेशन बिथोन मोन्नो जाफुंसारदोंमोन। फिसाया 4 फेब्रुआरि, 1982 आव प्रबेशननि सायाव हगारजादोंमोन। प्रबेशननि समफारिआ 24 दिसेम्बर, 1982 आव जोबदोंमोन। 31 जानुवारि, 1983 आव, जेब्ला बिसिया खामानियाव दंमोन, फिसाया हौवाखौ इंलेन्डनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बिखौ भारताव लाबोफिनदोंमोन। एखे अक्ट 'आव, बिसिया सुप्रिम कर्ट एक्ट, 1981 नि दफा 41 नि सिङाव मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन, जायनि सिङाव हौवाया बै अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय कर्टनि वार्ड जादोंमोन। बे बिथोनखौ 22 जुलाइ, 1983 आव हाइ कोर्ट अफ जस्टिस (फेमिलि डिवीजन) नि मिसेस जस्टिस बूथआ रोखा खालामदोंमोन। बुंनाय बिथोनजों, फिसाया उन्दै हौवानि हेफाजाखौ गावनि बिसि एबा बिबैनि एजेन्टनो होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट क्लास, जगरांवनि कर्टआव रायलायदोंमोन। बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ गावनि हेफाजतेआव दोननो थिनदोंमोन, जाहाते बिथाङा रिप' न्देन्टफोरनि आयेनगैयै हेफाजतेआव दंमोन। दफा 97आ मेजिस्ट्रेटखौ गोरोन्थिजों बेंजानाय सुबुंफोरनि थाखाय नागिरनायनि बिथोन होनो थाखाय गोहो होयो आरो, बिसोरखौ मोनखांनायनि उनाव, केसनि थासारिफोरनि गोनांथि बायदि बेबादि बिथोनखौ हगारनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय कर्टाव हाजिर खालामनो बिथोन होयो। रिप 'न्देन्टफोरा हिन्दु माइन' रिटी एंड गार्डियनशिप एक्ट, 1956 नि दफा 6 नि सायाव सोनारदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि रिप' न्देन्ट 1 आ उनदै गथ 'नि मिथिंगायारि रैखागिरिमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनानै, रोंग' थि मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, गथ' नि हेफाजतिनि सोंनायखौ मोनसे आर 'जलाइआव थिरांथा खालामनो थाखाय हगारदोंमोन। बिनि उनाव बिसिया गावनि खामानियाव इंलेन्ड थांफिनदोंमोन आरो सिगांनि 22 जुलाइनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन।
बिथाङा इंराजि गोजौ बिजिरसालिनि सिङावमोन। बिनि उनाव बिथाङा गावनि उन्दै फिसाज्लाखौ हाजिर खालामनो आरो गावनि हेफाजायाव दोननो थाखाय पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आथिखालनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ नायग्रा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बिसि-बिसिनि गेजेराव गोरोबनाय लाबोनो जोबोद मोजां नाजादोंमोन, नाथाय बिथाङा जाफुंसाराखैमोन। बिथाङा हौवाखौ गोबां खेब सोंदोंमोन आरो बिथाङा बिसि-बिसिफोरखौ सानै सान जेल, हरियाणानि इन्सपेक्टर जेनेरेलनि न' आव लोगोसे थानो बिथोनबो होदोंमोन। बिसि-बिसिफोरा बिथांखौ फिन फोरमायदोंमोन दि 426 सुबुंफोरा गावसिनि गोरोबलायैखौ फोजोबनो हायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ बिसिनि आर' जलाइखौ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, इंग्लैंडाव बिथांनि थाथाइया सासे गुबुन हादोरारि, सासे कारखानानि मावगिरि आरो बिसि जाय बिसिनिफ्राय आलादा जानानै थायो, बिथाङा इंलेन्डाव थायोमोन, आरो गथ 'आ इंलेन्डआव हारसिङै थानो गोनांमोन, आरो बिजिरगिरिनि गोसोआ दुखु गोनांमोन, आरो गुबुननि गेजेरजों बिजिरदोंमोन।
मोनसे दायगोनां दायनि सायाव दाय होजानायनिफ्राय बारग '; बियो मोनसे आबहावायाव न' आव थांफिनदोंमोन जाय बिथांखौ आजावदोंमोन; बिनि बिमा-बिफाफोरा धोनि थासारिफोरावमोन; आरो जुदि गथ 'खौ बिसोरजों थानो गनायथि होनाय जायो अब्ला गथ' आ गाव-गावनि सायाव फोथायथि आरो गाव-सनमाननि आबहावायाव जौगानो हागौ। गियानगोनां बिजिरगिरिया मुंख 'नाय बेफोर थासारिफोरनि माखासेखौ बिन्दोनि बायजोआव गैया, नाथाय, बिसोरनि रुजुथायारि बिजिरनाया खालामनाय बायदि गनायनो गोब्राब। बिदिन्थि महरै,' मोनसे दायगोनां दायनि सायाव साजा होजानायनि दुखुगोनां रोंमोनदांथिया 'बिफानि फारसे मोनसे जाहोन नङा, गुबैयै जेब्ला प्रबेशनआव हगारनायनि उनाव थाबैनो बिथांनि आखुथाया दिन्थियो दि रोंमोनदांथिया बिथांखौ साजा होजायाखै। गासै महरै, जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि हौवानि मोजांनि थाखाय बियो गावनि बिफाजों एबा बिबौ-बिबौजों थानो गोनां जायो। बिफा सासे आखु गैयै हौवा जाय गावनि बिसिखौ बुथारनो आर' ज खालामो।
प्रबेशनारि समगान्थि जोबखांनायनि एसे उनावनो हौवाजों लोगोसे थांफिनदोंमोन। बै आइनआवबो बिथाङा आयेननि फारसे सन्मान गैयै दिन्थिदोंमोन, नंगुबै थानदैनि सायाव हौवानि थाखाय डुप्लिकेट पासपोर्ट मोन्नो हादोंमोन दि गुबै पासपोर्टआ खोमादोंमोन। गुबै पासपोर्टआ बिथांनि गियानाव बिथांनि बिसिनिमोन। बे बिथिङाव, जों फिसाइनि बिमा-बिफाफोरनि दोहोनिखौ ओरैबायदि जोबोद गोनां थासारि होन्ना सान्नाय नङा दि बियो गावनि बिफानि फारसे समान्थायखौ फिदिंनो हायो, बे सोंनायाव दि नंगुबै महरै उन्दै गथ 'नि मोजांनि थाखाय मा दं। जायखिजाया हारावनो, जों बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि बियो गावनि बिमाजों थायोब्ला उनदै गथ' नि मोजांनि थाखाय खम जागोन। बिखौ बिथांनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो सोंनाया बेनो दि बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय माबाफोर थासारि दं नामा, जाय गोरोन्थिजों गोदान आबहावायाव बिखौ लाबोजानाय जादों आरो बिखौ 8 बोसोरनि बांसिन मोजांमोननाय बिमा महरै गनायनाय जायो।
बिमाफोरा सप्थाहसेयाव $100 खामायो, जाय थारैनो इंराजि मानथाखोआव गिदिर नङा, नाथाय एसेबां गाहाय नङा दि बियो गावनि 427 खौ गथ 'खौ मोजाङै जोथोन लानो हानाय नङा। हिन्दु माइन' रिटि एन्ड गार्जियनशिप एक्ट, 1956 नि दफा 6 आ बिफाखौ सासे उन्दै फिसाज्लानि मिथिंगायारि जोथोनगिरि महरै गायसनो। नाथाय बे राहाया उन्दै गथ 'नि मोजांनि थाखाय मा खाबजाथाव बे बाथ्राखौ साबसिन सान्ना लानो हाया। जेरै बाथ्राफोरखौ दिनै जोंनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादों, गथ' आ, गावनि नोजोरनिफ्राय, बिमानि हेफाजायाव थानांगौ। जों दाजाबदेरनो हागौ दि बिसि-बिसिफोरा इंलेन्डआव गावसोरनि जुलि न 'खौ गायस' नदोंमोन, जेराव बिसिआ सासे केरानि महरै खामानि मावदोंमोन आरो फिसाया बास सालायगिरि महरैमोन। हौवाया सासे ब्रिटिश नोगोरारि, जाय इंलेन्डाव जोनोम जादोंमोन, आरो बिनाव ब्रिटिश पासपोर्ट दंमोन। बेयो हेंथा होनो हाया, इंलिछ क 'र्टआ बिनि जायखिजाया जाथाय हमथानाय थिउरिखौ गनायथि होयो।
जाजेननाय जाय केसाव नुजानाय जेंनाफोरजों खाथिसिन सोमोन्दो दं। न्यायबिगियानआ हरखाब थासारिफोर जेरै गथ 'खौ बबे जायगायाव, जायनि हेफाजतेआ जेंना गोनां, लाबोजानाय एबा बै समनि थाखाय सोमजिहोनायजों गोसोबोथाव नङा। बेबादि थासारियाव गुबुन रायजोआ न्यायबिगियानखौ नाजावनो गनायथि होनायनि फिथाय महरै फोराम शपिंखौ थुलुंगा होनायल' जागोन सरासनस्रायै, न्यायबिगियानखौ मावफुङारि लामाफोरनि सायाव फालिनांगोन। थामहिनबा, बिदिन्थि महरै, हाबा आरो हेफाजतेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव, बै जायगानि आयेना खुंथारनांगौ जाय बिसि-बिसिनि मोजांनि आरो हाबानि फिसाफोरनि मोजांनि सायाव खाथिसिन सान्नाय दं। बे मामलायाव बिसि-बिसिफोरा इंलेन्डखौ गावसोरनि न 'बानायदोंमोन जेराव बे हौवाया बिसोरनि जोनोम जादोंमोन। बिफाया इंलेन्डनि कर्टखौ गावनि हेफाजतेनिफ्राय होखारनो थाखाय गावनि न्यायबिगियाननिफ्राय नेवसिगारनो हाया, न' नि खारथाइजों नङा, मोनसे सरासनस्रा हाबा, जाय हाबा मावग्रानि थाखाय जोबोद गाज्रिसिनमोन।
बिसि-बिसिनि हाबा मावनाय न 'आ इंलेन्डआवमोन, बे सैथोथिया बै रायजोजों थोजासे सोमोन्दो एबा सोमोन्दो गायसनो जाहाथे बेखौ जुक्तिगोनां खालामनो हायो आरो बै रायजोनि बिजिरसालिनि थाखाय हाबा मावग्रानि बिबानफोरखौ मावहोनो थाखाय न्यायबिगियान लानो हायो। (इंटरनेशनल शू कम्पनी बनाम स्टेट ऑफ वाशिंगटन (1) नाय जाय हाबा मावग्रानि केस नङामोन, नाथाय जायखौ हरखाब केसजों लोब्बागोनां न्यायबिगियानारि जेंनाफोरनि उननि दावगानायनि फुंखामोन होनना मानिनाय जायो) बे जोंनि बिबान आरो हाबा जाय बिसिखौ मोनसे जेंना गोनां फोरमाव नालिस खालामनायनि बोजानिफ्राय रैखा खालामनाया जाय बिथाङा आरो बिथांनि फिसाया इंलेन्डआव गावसोरनि जिउ खांनो थाखाय गाव हारसिङैनो हगारदोंमोन, जेराव बिथाङा बे दुखुगोनां गथ' खौ जोनोम होदोंमोन। 428 बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि गथ 'खौ हेफाजते लाखिनायनि बिथोनखौ अपील खालामग्रानो होनाय जागोन।
बिफानि नखरनि बोसोरारि आयआ 90,000 रांनि गेजेराव दङ होनना फोरमान होनाय फोरमानखौ गोरोनथि खालामनाय। बे बिथोनआ बे आपिलनि खरसानि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनो 3,000 रां (थाम रोजा) होनो बिथोन होनायखौ जुक्ति होयो। बिथोन बायदियै, एस
आर
आपिलआ गनायथि होयो।
