1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2691। 1980 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
2आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 4थि जुन, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। साखिगिरिफोरनि थाखाय गावारि महरै आपिल खालामग्रा अ
पि
शर्मा, के
आर
गुप्ता, आर
सि
गुब्रेले आरो आर
सि
भाटिया। 385 बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बे बिसायख' थि आपिलखौ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 4 जुन, 1982 मायथाइनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय साखिगिरिनि बेरेखायै आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आथिखालनि आपिलआ आयेन आफाद खोन्दो नं
3 जालुनदुर केन्टआव बिसायख 'थिनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय <आई
डी
2.> आव जादोंमोन आरो जायनि फिथाया <आई
डी.> आव फोसावनाय जादोंमोन। मोन्नैबो आपिल खालामग्रा आरो साखिगिरिनि थाखाय गाहाय आपिल नं.
नं
1आ बिथांनि गेजेरजों मावजानाय गाज्रि आखुथायफोर गोनां गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव, जाय आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बिसायख 'थिनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय सासे उकिल, गावनि केसखौ गुसुं आरो सोलोआरिजों बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन आरो मोजाङै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा पिटिसनआव होनाय गासिबो दायफोरखौ नारसिन्नाय नङामोन, नाथाय गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सुबुं थान्दैथि आइन, 1951नि दफा 123 (4) जों सोमोन्दो थानाय दायफोरावल' सिमागोनांमोन (गुसुंयै, 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय)। अपील खालामग्राया गावनि केसखौ जाय सिमानि सिङाव खालामदोंमोन, बेनि सिमा आरो गोसारथिखौ बुजिनो थाखाय दालाय दफा (4) खौ दिहुननायनि गोनांथि जानो हागौ। "सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों फोसावजानाय, बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों, जाय सैथो एबा गोरोन्थि बुंफुरलु, जाय नंगुबै एबा आखुयारि सोमोनदोआव फोथायो, जाय नंगुबै एबा नंगुबै नङा।
जायखिजाया बिनायगिरिनि बिनायथि एबा ड्र 'लजों, बै बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंफोरखौ आनदो-आनदो खालामनो थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानाय मोनसे बिबुंथि। "आर 'जलाइगिरिजों होजानाय गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै, केसआ मोनसे जोबोद गुसेब बिन्दोनि सिङाव गोग्लैयो। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय दायफोराव मोन्नै थाखोफोर थायो (1) बिनायगिरिनि समनि खाथि-खालायाव बिनायगिरि एबा बिथांनि लोगोफोरजों होनाय बिबुंथिफोर आरो बिनायगिरिखौ बिनायगिरि महरै सायख' नायनि उनाव, जाय आर 'जलाइगिरिखौ सासे आसा राम, जाय 1978 मायथाइसिम रुंसारि जादोंमोन, बिनि सासे बुथारग्रा महरै दिन्थिनायनि गेजेरजों बिथांनि गोरासिन आखुखौ बुथारनायनि समान 386 जायो। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बिनायगिरि नं
1 आ मोनसे गाज्रि फोसावथाय हाबाफारि लादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि बिथाङा (आर 'जलाइगिरि) गोजौनि बुंजानाय बुथारनायजों थोंजों सोमोन्दो दंमोन, मानोना जों भ' टफोर आरो कंग्रेस पार्टीनि सासे सोद्रोमा, इंजानफोर आरो इंजानफोरमोन।
खालाम जानाय बाथ्राफोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बाहागो खालामनो हायोः (ए) आर 'जलाइ खालामग्राया 1978 आव आसा रामनि बुथारनायजों थोंजों सोमोन्दो दंमोन, आरो (बी) बिसायख' थिनि अक्ट 'नि खाथि-खालायाव गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव बिबै नं
1 जों खालामनाय आरो फोसावनाय बिबुंथिफोर आरो खौरांफोर। (2) बिसायख' थिनि खाथि-खाथि बिबै नं
1 जों खालामनाय रोखोमसे खामानिफोर, थामहिनबा मे 1980 आव माब्लाबा। साखिगिरिफोरनि फोरमान फोरमायथि आरो जोंनि सिगाङाव दोननाय खाख्रिफोरखौ नायखांनायनि उनाव, जों 1978 आव आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय दायफोर आरो 1980 आव खालामनायफोरनि गेजेराव जेबो खाथि सोमोन्दो एबा थोंजों सोमोन्दो मोन्नो हायाखै। आर' जलाइ खालामग्राजों दिहुनजानाय जेबो खाख्रियाव, जाय गिबि फिन होग्रानि हाबा-हुखाफोरखौ मुंख 'यो, जानो हाथाव इसेल' सिन गैया दि आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइजों लोगोसे जेबो खालामनो नागिरदोंमोन।
जेराव बे बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो बेखौ रोखा फोरमान खालामथारनांगौ दि मानहानिकारक दायखौ सासे सुबुंनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि दासिमबो आबुङै बरनायनाय जायाखै दि दायखौ बै सुबुं आरो बै सुबुंखौल 'मुंख' नाय जागोन। इनुएन्द 'खौ खालि आनदाजारि फोरमानजों फोरमान खालामनो हाया जाय मोननै जाथावना जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, इं 1978 माइथायाव खालामनाय दायफोरा जोबोद गोजान आरो बै दायफोर आरो इं 1980 माइथायाव खालामनाय दायफोरनि गेजेराव दिदोमै सोमोन्दो गैया, फिन होग्रानि बेरेखायै दायनि गिबि थाखोखौ हमथाना लाखिनो हाया, गुबैयै मानोना इं 1978 माइथायाव मोनसे गोदान बिसायख' थिया जानो हाथावना नङामोन मानोना इं 1977 माइथायाव जनता सरकारा गोहोआव फैदोंमोन आरो सरासनस्रा फारियाव इं 1982 माइथायाव गावनि आबुं समखोन्दोखौ फोजोबदोंमोन। बेनिखायनो, बै समाव रावबो इयुन बुंफुरलु खालामनो हायाखैमोन दि बिसायख 'थिया बोसोरनैल' जागोन जाय हरखाब जाथायफोरनि गोख्रैथिजों जादोंमोन। 387 आव, जों गासिबो थासारिफोरखौ बेबादि गिबि थाखोयाव दोन्ना दोन्नाखैमोन।
बिनायगिरिनि बेरेखायै दायफोरनि सोमोनदोआ सोमोनदो गोनां। एन
विमला देवी बनाम के
मधुसूदन रेड्डी (') आव बे अदालते अनागारि मावखान्थिनि जाथायफोर थानाय खाख्रिफोरखौ आबुङै नेवसिगारो, जायनि 1972 मायथाइनि बिसायख' थिजों जेबो सोमोन्दो गैया, जायजों बै केसाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा सोमोनदो दंमोन आरो बे सोमोनदोआव मोनसे गोनां खाख्रिखौ नेवसिगारनाय समाव बिसोरो ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "जों बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै, जाय दिन्थियो दि 1970 मायथाइयावबो रोखोमसे रोखोमनि थानदै होनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि आर 'जलाइनि मुंखौ गाज्रि खालामनो थाखाय गोबां गुबुनफोर दंमोन। एक्स ए 57आव गोबां जाथायफोर दं, जायनि 1972 मायथाइनि बिसायख' थि एबा बै बिसायख 'थियाव कंग्रेस बिनायगिरिनि गायस' ननायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो दिन्थिफुंनाय ए 48 आरो एक्स 1 नि गेजेराव सोमोनदो। बिनिखाय जों हेफाजाबनि मोनसे समानथिनि सायाव बुंफोरनायनि सायाव, जों बेखौ दाबि खालामनो थाखाय
बियो 1978 मायथाइनि जाथायनि सोमोनदोआव आर 'जलायो। दा दायफोरनि नैथि थाखोनि फारसे फैगासिनो, मानोना आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 123 (4) नि बाहायनायनि सोमोनदोआव खालामनाय बुंफुरलुफोरावल 'गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सिमागोनां खालामदों, केसनि सिमाआ जोबोद बाङाइ जाबाय। दायफोरखौ नायसंनायनि सिगां, जों मुंख' नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थि सायख' नाय बिजिरगिरिया गासिबो दायफोरखौ सामलायदोंमोन, आरो बेखौ फोथायथाव आरो रोखा जाहोनफोर होदों दि बेफोर खुगा एबा खाख्रि फोरमानजों फोरमान जायाखै। दा बे बिजिरसालिनि गोबां मावख 'गिरिफोरजों मोजाङै थि खालामजादों दि अनागारि मावखान्थिनि दायखौ मोनसे दायगोनां दाय महरै गोरायै फोरमान खालामनांगोन आरो जाथावनाफोरनि गोबांथिनि बिखान्थिआ आइनजों अनागारि मावखान्थियाव बाहायजाया मानोना जुदि बे आनजादखौ बाहायजाया अब्ला सायख' जानाय बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे जोबोद गोब्राब सानदांथि सोमजिहोनांगोन, जाय जायखिजाया बिसायख 'थिनि द' बोसोरनि समफारिनि थाखाय उदायै जानो हागौ, जाय गाज्रि रोखोमै जुजिनांगोन।
सायख 'नाय बिखान्थिखौ नोजोर होनानै, बेबादि जाथायफोराव गोनां फोरमाननि गोख्रों मानथाखोखौ नोजोर होनानै, जों बै फोरमानखौ बिजिरनो आवगायो, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदों, बेखौ थि खालामनो थाखाय दाय होजानाय गाज्रि हुदाखौ फोरमान खालामनाय जादों ना जायाखै। बे सोमोनदोआव, गिबि थासारिआ जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोन दि 18 मे, 1980 आव ग' पाल नगर, वार्ड नं
22 आव मोनसे जथुममा 388 खुंजादोंमोन, जेराव बिनायगिरि नं
1 आरो, बिथांनि गनायथिजों, बिथांनि लोगो संसार चन्दआ आसा रामनि बुथारनायजों आपिल खालामग्राखौ सरजाबनाय गोख्रों बिबुंथि होदोंमोन, जायखौ पीडब्लु 8 आरो 13 जों मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। पीडब्लु 8 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा बस्ती गुजानाव 18.5.80 आव मोनसे जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया गावनि फोरमानखौ आबुङै जाथावै होनना फोथायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बिनि मोनसे फोरमान दं, मानोना बिनि मोनसे जायगायाव बिनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा सिगाङाव संसार चंदजों रायज्लायदोंमोन।
बेबादि गोरोबलायैनि उनाव जुदि साखीया गोसो गोनां आरो बाहागोआरि जानायनि अनगायै गासै मेलाव दंमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि मोनसे गोनां बाथ्रायाव फारिखौ बावगारनो हायामोन। आर 'जलाइगिरिनि सायाव सोनारनाय गुबुन सासे साखीया पि
डब्ल्यू
13 मोन, जायखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया फोथायाखैमोन, आरो बिथाङा गावनि बिसावराय बिसावरायनायाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा यशआ मा बुंदोंमोन बेखौ लिरना दोनाखैमोन आरो अब्लाबो बिथाङा गावनि बिबुंथिखौ आबुं आरो गोमोथाव फोरमायथि होनो हादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ अदालतआव बोसोर खावसेनिबो बांसिन समनि उनाव बिसावराय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों रायज्लायदोंमोन, अब्ला बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि रिपेनडेन्टआ बे मेलानि बागै सिगाङावनो मिथियोमोन। बेयो दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ गावनो बे साखीखौ जोबोद गोथौवै नायाखैमोन। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां साखीफोरनि बाख्नायनायनि बाख्नायनायजों आबुङै गोरोबदोंमोन।
गाहाय लेङाइ सुजुगिरि (पि
डब्ल्यू
5) खौ आर 'जलाइगिरिआ नायबिजिरदोंमोन। नाथाय साखीया गावनि केसखौ मदद खालामनायनि अनगायै बुंदोंमोन दि बिथाङा पराशरनि रिपर्टनि बागै जेबो गावारि गियान गैयामोन, जाय 24.5.80 आव सेबखांजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिजिरसालिनि थाखाय रादाबगिरिफोरजों फोसावजानाय खौरांफोरनि सायाव सोनारनाया जोबोद गोब्राब मानोना बेयो नंगुबै थासारिखौ दिन्थिया जानो हागौ। सामन्त एन
बालाकृष्णा बायदि बनाम जर्ज फर्नान्डिज आरो गुबुन बायदिफोराव (1) बेबादि खौरां बेसादफोरनि गोनांथि आरो फोथायजाथावथिनि सायाव नोजोर होनानै बे अदालते गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "साबसिन फोरमानआ बिथांनि गावनि बिबुंथि एबा माखासे फोसावथाय बेसाद जेरै लाइसिफोर एबा पेम्फलेटफोर बायदि बायदिफोर जानांगौमोन, नाथाय जेबो दिन्थियाखैमोन। साखीफोरनि गेजेरजों थारैनो मा जादोंमोन बिनि जेबो आरोबाव फोरमान गैयालासे मोनसे खौरां बेसादनि जेबो बेसेन गैया। बेयो नैथि आखायजों मिथिजानाय मोनसे खौरां, जाय बेखौ सुजुगिरिया मोजाङै सेबखांहोयो आरो बेनि सायाव खौरां बुथुमो।
बे खान्थिया सैथोखौ गाज्रि एबा गाज्रि खालामनो हागौ। बेबादि खौरां आइटेमफोरखौ गावखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंनो हाया, बबेखानि गुबुन फोरमानफोरजों लोगोसे गुबुन फोरमानफोरखौ गोसोयाव लानो हागौ जुदि गुबुन फोरमानफोरा गोख्रों जायो। "हरखाब केसाव, बिनायगिरि नं
आइ एबा संसार चन्दनि बिबुंथिनि नंगुबै रेबगान्थिखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया आरो बेनिखायनो, बुंजानाय खौरां आइटेमआ आपिलगिरिनि केसखौ आरोबाव दावगाहोनो हाया, गुबैयै जेब्ला बेखौ बिनायगिरि नं
1 आरो पि
डब्ल्यू
5 जों गोरायै नेवसिजादों। रिलायन्सखौ 20.5.80 आव नुजानाय गुबुन खौरां आइटेम (पी
डब्ल्यू
<आई
डी
4) आवबो दोननाय जादोंमोन, जायखौ गिबि आइटेमजों एखे बिथायाव नेवसिथारनांगौमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव थारै नोजोर होदों दि पी
डब्ल्यू
25, बिथांखौ अक्ट 'नि आई
डी
<1 <3> आई
डी
खौ दिन्थिनायनि उनाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जेबो फोरमायथिखौ दिन्थियाखैमोन, जाय थारै फोरमायथिनि फुंखानिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, आर
डब्ल्यू
3, देव राज पुरीआ रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा दाखिल खालामनाय आइटेमफोराव माखासे सोलायनायफोर खालाम जादोंमोन आरो आर
डब्ल्यू
3 नि बे बिबुंथिखौ जुजिनाय जायाखै। बेनिखायनो गोजौनि आइटेमफोरजों होनाय फोरमानफोराबो आपिल खालामग्रानि थाखाय एसेल 'बेसेननि। एखे खान्थिफोरनि सायाव 17 आरो 28 मे इं 1980 माइथायाव होनाय बिबुंथिफोरनि सोमोनदै' मिलाप 'आव फोसावजानाय जथुमफोरनि रिपर्टफोराबो एखे लोरबांथियाव भुगियो। दलिलाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, आर
डब्ल्यू
24 दिन्थि, जायखौ गिबि फिनहोग्राआ गनायदोंमोन। जों 18.5.80 आव सानफ्रोमबो' मिलाप 'आव फोसावजानाय गासै बिबुंथिखौ नायबाय आरो जों आपिल खालामग्राखौ आसा रामनि बुथारनायजों सरजाबनो मोनसेबो सोदोब मोना। थारै, गासै बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव दिहुनफिननाया दिन्थियो दि गिबि आर
डब्ल्यू
24 दिन्थि, जाय गिबि फिनहोग्राफोरजों गनायजादोंमोन। जों सानफ्रोमबो' मिलाप 'आव फोसावजानाय गासै बिबुंथिखौ 18.5.80 आव नायदोंमोन आरो जों अपील खालामग्राखौ आसा रामनि बुथारनायजों सरजाबनो मोनसेबो सोदोब मोना।
बिनि हेंथायै जेबो दाय दाखालामजायाखै। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायनायाव फेलें जादोंमोन दि सिगांनि 390 बुंजानाय बिबुंथिआ अनागारि जागोन मानोना बेयो रोखा महरै बैफोर थासारिफोरखौ मुंख' दोंमोन जायनि सिङाव आसा रामखौ बुथारनाय जादोंमोन। जेबो सानबोलावरिजों सिगांनि बिबुंथिआव अनागारि सानथौखौ बाहायनो हाया। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो नेवसिगारो। खाख्रिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, केसनि थासारिफोर आरो जोंनि सिगाङाव दोननाय साखिफोरनि खुगा साखिफोर। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गावखौ गोरोबनाय मोनो। थारैनो, खुगा साखिनि सायावल 'अनागारि सर' नि दायखौ फोरमान खालामनाया जोबोद गोब्राब मानोना बिसायख 'थि जाथायफोराव, गोसो गोनां साखिफोरनि हेफाजाब मोन्नो जोबोद गोरलै नाथाय गाज्रि सर' नि दायफोरखौ फोरमान खालामनाया जोबोद गोब्राब। हरखाब केसाव, खुगा साखिफोर आरो मोन्नैनिबो दारै खुगा साखिफोरा बिथांनि नालिसनि सिङाव गोनां जानाय डकुमेन्टारि मानथाखोखौ गुसुं खालामो।
आयेननि दफा 123 (4) नि बिगुमाफोर। जिखिजायामानो, जों अपील खालामग्राजों जोंनि सिगाङाव जाय रोखा आरो रोखा आदबजों बे केसखौ दिन्थिनाय जादों बेनि थाखाय जोंनि बाखनायनायखौ लिरथारनांगौ। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जायो आरो आपिलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बे थासारियाव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
