1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
497। 1962 मायथाइनि दिभिनल फार्स्ट आपिल नं
91 आव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि (इन्द 'र बेन्च) जजमेन्ट आरो फरमान अक्ट' नि फोरमान बिलाइजों आपिल खालाम। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय वी
ए
बब्दे, एस
डी
मुदलियार आरो ए
जी
रत्नपारखी। जि
एल
सांघी, डी
एन
मिश्रा आरो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सेकसन सुकुमारन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
इ
एन., जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बे आर 'जलाइया 2 मे, 1969 मायथाइनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जुन 2-487 मायथाइनि थामथि एडिसनल जिल्ला जज, इन्द' रजों जारि खालामजानाय बिथोन आरो बिथोनखौ गोबाङैनो सोलायदोंमोन आरो बोखावनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि नालिसखौ नेवसिदोंमोन आरो फारियाव थानाय दोहोनफोरनि खावसे बाहागोखौ आबाद समफारिनि सोमोन्दोआव मोनसे गुवारै रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
गोजौ आदालतजों होजानाय बिजिरनाया गोब्राब सन्देहनि थाखाय गेवनाय आरो मानोना बेयाव सरासनस्रा गोनांथिनि सोंथिया दं, जों जोंनि सान्नायखौ रेबगान्थिनो दावगालांगासिनो दं। आर 'जलाइखौ बांहोनाय नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। इनाम कमिस्नारनि रिपर्टआ फोरमायो दि 1837 माइथायाव सोरगोआरि महाराजा हरिहर राव होल्कारा कस्बा इन्दौरआव रामबाग मुंनि मोनसे बिबारबारिनि इनाम होदोंमोन, जाय आबाजी बल्लालनो 15.62 एकड़मोन, हल्कर नखरनि पुजारीया गावनि थानदैनि सायाव बुंदोंमोन दि बिथाङा गोबाव समसिम हुजुर दरबारनि सिबिथायाव दंमोन, नाथाय कस्बा इन्दौरआव जेबो बिबार बागान गैयामोन आरो बेनिखायनो मोदाय-मोदायफोरनो अन्थोब होनो थाखाय तुलसी बिलाइफोर आरो बिबारफोर मोनहोनायाव गोब्राब मोनगासिनो दंमोन। बिथांखौ पुत्रा पौत्री परम्परा परम्परा नि सायाव इनाम होनाय जादोंमोन, जेराव बिनि उनमोनगिरि महरै अबाजी बल्लाल आरो लक्ष्मण राव मुंनि सासे फिसाज्ला दंमोन।
बोसोर 1886 मायथाइयाव बिथाङा कस्बा इन्दौरआव 15.62 एकड़नि ओनसोलखौ इनाम महरै लानो ह 'मगौमोन, जेराव बिथांनि दखलआव थानाय हाया 5.91 एकड़ल' मोन, आद्रा थानाय ओनसोलखौ दरबारआ आरजिदोंमोन आरो बदलै 9.72 एकड़नि ओनसोलखौ दान होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। बेनि उनाव मोनसे नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो दाबिआ सैथो मोननाय जादोंमोन। 14 दिसेम्बर 1888 माइथायनि दरबार बिथोन नं
9 जों इनामदारनो 9.72 एकड़ हा होनाय जादोंमोन। बेखौबो नुनो मोनो दि न 'खरआ जानो हागौ इनामनि आयनिफ्राय इन्दौरआव थाग्रा नफोर लुदोंमोन आरो उज्जैनआव मोनसे न' आरो माखासे आबाद हाफोरजों लोगोसे दिदोम सम्पथिफोरबो आरजिदोंमोन। लक्ष्मण राव थैनायनि उनाव, बिथांनि फिसाज्ला रघुनाथ रावखौ गनायनाय जादोंमोन। सरासनस्रा बिफा रघुनाथ रावहा साथाम फिसाज्लाफोर दंमोन, सादुनाथ राव आरो सादुश रावआ गावसिनि बिफा माधवस राव आरो माधवस रावखौ नागारदोंमोन। राव रावआ गावसिनि बिफा माधवस राव आरो माधवस रावखौ नागारदोंमोन।
बिथांनि फिसाज्ला ग 'पाल रावआ गावनि बिफा रघुनाथ राव थैनायनि बोसोरसे सिगां गोमोरदोंमोन आरो 1928 माइथायाव रघुनाथ राव थैनायनि उनाव 1932 माइथायाव सिकंदराबादआव बिथांनि थैनायनि खौरां मोन्नायसिम बिथांनि थाथायखौ मिथिनो हायाखैमोन। रघुनाथ राव थैनायनि उनाव, जोबथा पुरुषोत्तम रावआ देरसिन हौवा फोलेरनि सासेल' थांना थानायनि थाखाय इनामदार आरो जथाय हिन्दु नखरनि कर्ताबो जादोंमोन। जाय नालिसनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो बेखौ साथाम आर' जलाइगिरि अनन्त, ग 'विनद आरो बिसोरनि बिमा श्रीमती लक्ष्मी बाईया गायस' नदोंमोन। ग 'पाल रावनि आयेनारि उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरि जानानै लक्ष्मी बाईया 12 दिसेम्बर, 1955 माइथायाव पार्टिशननि थाखाय आरो अनुसूची' ए 'आव बरनायजानाय जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव गावसिनि खावसे बाहागोनि आलादा दखलनि थाखाय बादी महरै 1 आरो 2 नि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोर आरो 2 नि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिथांनि बिमा रामा राव आरो 2 नि देरसिन फिसाज्ला कृष्ण रावआ मोनसे आर' जलाइगिरि महरै ज 'जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बेमोन दि बिबादी नं
1 पुरुषोत्तम रावआ जथाय हिन्दु नखरनि कर्ता महरै गावनि गोहोआव कस्बा इन्द' र आरो मौजा पलासिया हानानि इनाम हाफोरजों लोगोसे जथाय नख 'रारि सम्पथिनि दखल आरो सामलायथियाव दंमोन। बिनायगिरिफोरनि दाबिखौ बिबादी नं
1 आरो 2 पुरुषोत्तम राव आरो श्रीमती रामा बाईया हेंथा होदोंमोन। बिसोरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि सिगांसिन गोसोगुदुं गोपाल रावआ इं 1917-18 माइथायाव गावनि बाहागोखौ लानानै नख 'रनिफ्राय आलादा जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरहा मोकद्दमा सम्पथिफोराव जेबो रोखोमनि मोन्थाइ एबा बिमुं गैयामोन जाय इनाम हाफोर आरो इनामनिफ्राय आरजिनाय सम्पथिफोरा मिथिंगायाव नाजावजाथावमोन, जाय उनमोनथाइया फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमजों सामलायजादोंमोन, सम्पथिफोरा जर' खायै बिबादी नं
1 पुरुषोत्तमनिमोन; आरो बिबादीनि बिबैआ मध्य प्रदेशनि खाजोना बिखान्थिनि दफा 158 (इं 1959) नि सिङाव रावनो गुबुन गुबुन हाफोरनि मोन्थाइ होदोंमोन।
बोखावजायै नखरनि जथाय एस्टेटनि बाहागो नङामोन। गमामायै, मध्य प्रदेश हा खाजोना बिखान्थि, 1959 खौ 1 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव लाबोजादोंमोन, जायनि जाहोनाव समगान्थिनि आखुखौ सोलायदोंमोन। बे आपिलाव दानथेलायनाय बिन्दोआ दा 489 इनाम हाफोर आरो कस्बा इन्द' र आरो मौजा पलाशिया हानानि इनाम हाफोरनि आयनिफ्राय लुनाय न 'फोर आरो गुबुन सम्पथिफोरसिम सिमागोनां। रोंग' थि गोनां जिल्ला बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि इनाम हाफोरजों लोगोसे इनामनि आयनिफ्राय आरजिनाय सम्पथिफोरा आजौ-आजौनि समान नङि एस्टेटमोन मानोना बे रोखोमसे फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों थांना थानायनि थाखाय सोलायदोंमोन आरो बेनिखायनो जथाय नख 'रारि सम्पथि जादोंमोन आरो समान नङिनि नेम आरो फोलेरारि गिबि फोलेरनि खान्थिनि दारै उनमोनथायनि जर' खा आदबा जेबो नङामोन, जाय बिखान्थिनि दफा 158 जों फोजोबस्रांजादोंमोन।
बाहागोआरिफोरनि गावारि आयेनजों गनायजानाय। रोंग 'थिगोनां उफेरा जिल्ला जजआ बेनि मथै मानिदोंमोन दि कस्बा इन्द' र आरो मौजा पलाशिया हानायाव इनाम हाफोरा हानजाफोरनि जथाय नख 'रारि सम्प' ति आरो बिनायगिरिनि दाबि खालामनाय आरो फारियाव 'ए' आव बरनायजानाय सम्प 'तिफोराव गावसिनि खावसे बाहागोनि सिमासिम आलादा दखल आरो बेनि मुलाम्फाफोरनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते इनाम हाफोर आरो इन' रनि आयनिफ्राय इन्द 'रआव आरजिनाय न' फोर आरो गुबुन सम्प 'तिफोरनि सोमोनदै गियानगोनां उफेरा जिल्ला जजनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन दि बिसोरो हलकर रायजोनि जागीर मेनुएलजों सामलायजानाय मोनसे जर' खा दान होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, नखरनि जुनिय 'र सोद्रोमामोन बै बिनायगिरिफोरहा जानो हागौ सामलायनायनि मोन्थाइनि अनगा जेबो रोखोमनि मोन्थाइ एबा मोन्थाइ गैयामोन आरो मोनसे थि बिबाङाव रायजोआ गावस्रादोंमोन।
दानदान्त नं
1 पुरुषोत्तम राव, बै समनि इनामदार, क 'डनि दफा 158 (1) (बि) नि सिङाव मोकद्दमा हाफोरनि भुमिस्वामी जादोंमोन, जाय बिथांनि गुबुन सम्पथि बानायदोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते उज्जैननि दिदोम सम्पथिनि बादीफोरनि बाहागोखौ बोखावनाय आरो आलादा खालामनायनि सोमोनदै रोंग' थिगोनां उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। बे आर 'जनायाव लोब्बागोनां गुसुं आरो गुसेब सोंथिया बेनोदि इनाम हाफोर जाय क' डनि दफा 158 (1) (बि) नि सिङाव भुमिस्वामी हाफोर जादोंमोन, इनामदारनि गाव आरजिनाय सम्पथिमोन आरो हेंथा नं
1 पुरुषोत्तम रावआ आबुं आरो जुनिया दखलआव थानो मोन्थाइ दंमोन, एबा बेबादि हाफोरनि सोमोनदोआव भुमिस्वामीनि मोन्थाइफोरखौ होनाय, बिथांखौ 490 एन हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरनि जथाय मुलामफा होथारनांगौमोन, आरो बेनिखायनो बियो जायखिजाया सरासनस्रा सम्पथिनि थाखाय दानहोजानाय हाफोरमोन।
चआ फोलेरारि गुदि फोलेरनि नेमखान्थिजों खुंजायोमोन। बेनि जाहोना बेनो जानांगौ मानोना आर
134आव थानाय हलकर रायजोनि जागीर मेनुआलाव बुंनाय दं दि जाय खान्थियाव जागीरखौ मुंख 'नाय जायो, बियो जायखिजाया दरबार अर्डार एबा सर्कुलारजों सोलायजानायनि अनगायै इनामफोरनि थाखायबो बाहाय जागोन। चैप्टर II, आर
2आव बुंनाय दंः "2
जागीर अनुदानआ बोखावजायै आरो होनो हाथाव सम्पथि जागोन।" आर
3आ फोलेरारि गुदि फोलेरनि खान्थिनि राहा होयो आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि जायोः "3
मोनफ्रोमबो जागीर अनुदान, जाय खालि जिउ दान होनाय नङा, गिबि फोलेरनि फारिनिफ्राय ओंखारगोन, थामहिनबा जोबथा बाहागोलागिरिनि देरसिन हौवा फोलेराव। जेरैः जुदि सासे दान होग्राया गाहायाव होनाय फोलेरारि फारियाव दिन्थिजानाय बायदि फोलेर दङब्लाः ए (ग्रांट)। बी। डी। आई। एच। जूनियर। ई। एन। ई।
जागीरनि आयाव बाहागो लानाय एबा नखरनि नेम खान्थि एबा सरकारनि बिथोन बायदियै सामलायनाया बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैया। "1837 माइथायाव आबाजी बल्लालनो होनाय गुबै सनद फैयाब्लाबो, इनाम कमिस्नारनि रिप 'र्टआ फोरमायो दि बिथांखौ इनाम होनाया पुत्र पौत्रादि वनश परम्परा नि सायावमोन, जायनि ओंथिया जादों जोथोन लानाय। बेनिखायनो इनाम हाफोरनि दान होनाया जुथाइ नख' रनि सोद्रोमाफोरनि सामलायनायनि थाखायमोन आरो उनमोनथाइ महरैबो मोनथावनामोन। रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान दं दि इनाम हाफोरखौ जेब्लाबो नखरनि सोद्रोमाफोरजों जुथाइ नख 'रारि सम्पथिनि बाहागो महरै मानिनाय जायोमोन आरो इनामनि उनमोनथाइया जिउ खांनायनि नेम बायदियैमोन, जेरै फोलेरारि गुदि नेमजों फोसाबनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि जुनिय' र सोद्रोमाफोराबो जुथाइ आरो गावसिनि हाफोरनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ फोरमायदोंमोन, मानोना आरोबाव फोरमान होयो दि बेखौ रोखा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
बे समाव इनामदारनि आयनिफ्राय आर्जिनाय सम्पथिफोर जेरै इन्दौरनि मोन्नै न 'फोर आरो गुबुन सम्पथिफोरखौ जेब्लाबो जथाय नख' रारि सम्पथिनि बाहागो महरै बाहायनाय जायोमोन। रेबगान्थियाव दं, 15 दिसेम्बर, 1928 (दिन्थि पि 6) आव डिफेन्देन्ट नं
1 पुरुषोत्तम रावजों सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बिबौआ 8 आगस्त, 1928 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा इनाम रेबगान्थियाव आयेनारि उनमोनगिरिफोरनि मुंफोरखौ सोलायनो थाखाय आरज गाबदोंमोन, जायनि गुदि बाहागोयाव लिरनाय दंः "आं बिथांनि फिसाज्लानि फिसाज्ला थामहिनबा बिथांनि फिसौला आरो बेबादि उनमोनगिरि। (ए) आंनि अनगा आंनि बिबौनि फिसाज्लाफोर थामहिनबा (1) कृष्ण राव (2) अनन्त राव आरो (3) गोविंद रावाबो जोंनि उनमोनगिरि, बिनि अनगा बिथांनि गुबुन रावबो सुबुं गैया" (मोनसे आर 'जलाइ), जेराव बिथांनि बिफानि साथाम फिसाज्लाफोरनि मुंफोर जेरै माधुम रावआ बिथांनि थैनायनि उनमोनगिरि आरो (5) दिसेम्बर इं 1928 माइथायाव बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोरनि मुंफोरखौबो मुंख' नाय जादोंमोन।
ए
भि
राव, सदाशिव राव आरो ग 'पाल राव। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि माधव 492 राव, जाय देरसिन बिफामोन, बियो सिगांनिफ्राइनो जोबाखैमोन आरो बिथांजोनि बिसिआबो थैबायमोन आरो ग' पाल रावआ थाम खावसे एबा ब्रै बोसोरनिफ्राय बबेहाय दं बेखौ मिन्थिनाय जायाखै। बुंनाय जादोंमोन दि ग 'पाल रावहा साथाम फिसाज्लाफोर दंमोन जेरै कृष्ण, अनन्त आरो ग' बिनद आरो साथामबो उन्दैमोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोनः "ग 'पाल रावनि साथाम फिसा फिसाज्लाफोरा आंजों ज' यै थायोमोन।" डी
डब्ल्यू
24 महरै आनजाद नायजानाय पुरुश 'तम रावआ बुंदोंमोन दि ग' पाल रावआ बबेहाय दं बेखौ मिन्थिनाय जायाखैमोन जेब्ला बिथांनि बिबौ रघुनाथ रावआ देहा फाहामसालियाव थैदोंमोन। जेब्ला दिन्थिफुंनायाव 'ए
ए.'.........................................................................................
बिसोरनो इनाम नेमफोरनि सिङाव सामलायनायनि बानथा होनो थाखाय। फालांगिफोरनि फारिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि कस्बा इन्दौर आरो मौजा पलासिया हानायाव थानाय इनाम आरो गुबुन इनाम सम्पथिफोरा सरासनस्रा आजौ-आजौ रघुनाथ रावनि आखायावमोन, जाय बिनायगिरि नं
1 पुरुषोत्तम रावनो होनाय जादोंमोन, बियो मोनसे आजौ-आजौनि समान नङि सम्पथिमोन। क 'डनि बिखान्थिनि सिङाव मोनसे गोख्रों सोलायनाय लाबोजादोंमोन, खालि इनाम हाफोरनि समफारिनि आखुआवल' नङा, नाथाय उनमोनथायनि बिखान्थियावबो। क 'डनि S.158 (1) (b) आ होयोः "158
भुमिस्वामी (1) बे क' डनि गोहोआव फैनाय समाव, गाहायाव होनाय जायखिजाया थाखोनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो सुबुंखौ भुमिस्वामी बुंनाय जागोन आरो गासिबो मोन्थाइफोर आरो गासिबो दाहारनि सिङाव थानो हागौ, जायखौ सासे सुबुं एबा मध्यस्वामी एबा मुवामीआ भारत एबा क 'डनि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
493 मध्य भारत हा खाजोना आरो खाजोना आइन, समवत 2007 (1950 नि 66) आव बिथोन होजादोंमोन। "(1) (बि) नि सरासनस्रा रावआ इनाम मोन्थाइफोरखौ आबुङै फोजोबदोंमोन आरो बिनि उनाव एखे समावनो भुमिस्वामी मोन्थाइफोरखौ होदोंमोन। मोनफ्रोमबो सुबुंआ, मध्य भारत ओनसोलाव सासे इनामदारनि महरै थानाय हानि बेलायाव, बिखान्थिनि गोहोआव फैनाय समाव, बिनि मोनसे भुमिस्वामी जादोंमोन, आरो गासैबो मोन्थाइफोरखौ आरजिदोंमोन आरो बिखान्थिनि सिङाव सासे भुमिस्वामीनि गासिबो दाहारनि सिङावमोन।" (1) (बि) आव नुजानाय "बिथांनि सिङाव थानाय हानि सोमोनदोआव" सोदोबफोरा थि सानाव सामलायनायनि सोमोनदोआव समगान्थि हमग्रानि थाथाय आरो आखुखौ मुंख 'यो। ब्रह्मस्वामीनि सुबुंनि मानथाखोआ गावनोगावमोन आरो बिखान्थिनि सिङाव बिथांनि सायाव लाजानाय गासिबो गावारि एबा दाहारनि आयदा जादोंमोन।
सासे भुमिस्वामीनि उदांश्रीआ, बिथांनि थैनायनि उनाव, उनमोनथायारि, थांना थानाय एबा बिसिबांनि गेजेरजों बारलांनांगौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। ss.158 (1) (b) आरो 164 नि जथाय फरायनायाव, जाय आयेनारि फिथाय जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि फोलेरनि शासनजों समानथि गैयै जाथाय आरो उनमोनथायनि जर 'खा आदबा जाय ह' ल्कार रायजोनि जागीर मेनुएलनि सिङाव इनाम हाफोरनि दान होनायनि बाथ्राफोरमोन, जोबलांदोंमोन। भुमिस्वामी मोन्थाइफोर होखांनायनि उनाव, समगान्थिनि जाथायफोर आरो आखुथायफोरा सोलायदोंमोन आरो बेनि सायाव होनाय हेंथाफोरा गोमोरदोंमोन, आरो बेबादि हाफोरा जायखिजाया गुबुन लोगोआरि सम्पथि बायदि जथाय बिगोमाथियाव दोनजानो हाथावना जादोंमोन। बेयो जुक्तिगोनां महरै मानिनांगोन दि हमिस्बामीनि सायाव समगान्थिनि मोन्थाइफोरनि दानहोनाया s.158 (b) (1) क 'डनि सिङाव <
(घ) इन्दौरआव आरो इनामनि आयनिफ्राय आरजिनाय गुबुन सम्पथिफोरा जर 'खायै बिबादी नं
1 पुरूष' तम रावनिमोन, बै समनि थाखाय जाय समाव क 'डखौ मावखांहोनाय जादोंमोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। मानोना शीबा प्रसाद सिंह बनाम रानी प्रयाग कुमारी देवी आरो (1) आव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लादोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालामजानांगोन दि मोनसे एस्टेट जाय आसारखान्थिजों गनायथाव जाय एस्टेटनि बिगुमानि बिगुमानि आलादा एबा जुनिया 494 सम्पथि होनना बुंनो हाया। जेराव सम्पथिआ आजौ-आजौ आरो बिगुमाया बेनि उनमोनगिरि, बेयो बोखावजायै हिन्दु नखरनि जथाय एस्टेटनि बाहागो जागोन। गाहायाव होनाय रोखा खोनदोआव सार दिनश' मुल्लाया नोजोर होयोः "गासिबो थाथायनि गाहाय बाथ्रा, बिसोरनि इसोरनि नोजोरआव, टिपेराहनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नुनो मोनो।" (जेराव आइनआ बेखौ सरासनस्रा नेमखान्थिनि बायजोआव फोरमान खालामो, बेयो दासिमबो दं।
मोनसे आसार-खान्थि। सरासनस्रा जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बेलायाव, नखरनि सोद्रोमाफोरहा (1) बोखावनायनि मोन्थाइ दं; (2) गोनांथिनि अनगायै नखरनि गाहायजों गुबुन-गुबुन जानायखौ होबथानायनि मोन्थाइ दं, (3) सामलायनायनि मोन्थाइ आरो (4) थांना थानायनि मोन्थाइ दं। बे मोन्थाइफोरनि गेजेराव सेथिआ मोनसे गनायजायै फोसाबनायनि बेलायाव थानो हाया, सम्पथिनि आखुनिफ्राय आजौ-आजौब्लाबो। नैथिआ सरताज कुमारीनि जाथाय (2) आरो सेथि पित्तापुरनि जाथाय (3) आव थि खालामै गनायजायैनि आसार-खान्थिजों गोरोबै, आरो थामथिआबो नैथि पित्तापुरनि जाथाय (4) आव लाजानाय बायदि। बे सिमासिम मिताक्षरानि सरासनस्रा आयेनखौ नेम-खान्थिफोरजों बोखारनाय जादों, आरो गनायजायै आजौ-आजौनि सम्पथिखौ गाव-गावनि आरो आरजिनाय सम्पथिनि गुबुन-गुबुन मोन्थाइजों गाननाय जादों।
बिनि जर 'खा नख' रारि सम्पथिनि आखुआव, आरो बिनि बोखावनाया बेबादि सम्पथिनि थाखाय बाहायजानाय सरासनस्रा मिताक्षरा आयेनजों सामलाय जायो। बबेखानि गुबुन मोन्थाइफोर जाय जर 'खा नख' रारि सम्प 'थियाव जोनोमजों आरजिनाय गुबुन मोन्थाइफोरा दाबो गैया, थांना थानायनि गेजेरजों लानो थाखाय बैसोगोरा सोद्रोमाफोरनि जोनोमारि मोन्थाइआ दाबो दं, आरो बे मोन्थाइल' उनमोनथाइया सासे हिन्दु रानदिनि 495 थैनायनि उनाव गावनि फिसायनि सम्प 'थियाव थांफिनग्रानि समान नङा। बेयो मोनसे मोन्थाइ जाय नागारनो आरो गावखौ बावसोमनो हाथावना। बेबादि बिसोरनि लर्डशिपनि नोजोर जानायनि जाहोनाव, बेयो बेखौ गायसननो थाखाय दि मिताक्षाराजों खुंजानाय मोनसे नख' रा जेराव मोनसे समान नङि सम्प 'र्ति दं, बेयो जर' खा एबा रोखा, नखरनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय गावसोरनि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ नागारनायनि थांखिखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं। "प्रसादआ उननि जाथायफोराव शिब सिंहनि आइनआव रोखा खालामफिनदोंमोन।
प्रिभि काउन्सिल आरो बे क 'र्टनि थांखिफोर। बिसोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर गासिबो नागेश बिस्ट 'देसाई बनाम खान्ड' तिरमल देसाई (1) नि केसाव बे क 'र्टनि बावैसोनि मोनसे बिजिरनायाव सावरायजादों। एंगारनोहोनाया गोनांथार महरै मोनसे आसार-खान्थि। बेयाव बे दान होनायनि मोनसे सोदोब। गोदो गोदायनि गनायथि गैयै जथाय नख' रारि सम्पथिनि बेलायाव मोनसे जथाय नख 'रनि जुनिय' र सोद्रोमाफोरा जोनोमनि गेजेरजों सम्प 'थियाव जेबो मोन्थाइ लाया आरो बेनिखायनो बोखावनायनि जेबो मोन्थाइ गैया जाय सम्प' थिनि आखुथाइखौ नोजोर होनानै दि बेयो गनायथाव नङा। जथाय नख 'रारि सम्प' र्तिनि मोनसेल 'जाथाय जाय दासिमबो जथाय नख' रारि सम्प 'र्तिजों सरजाबनाय दं, थांना थानायनि मोन्थाइ जाय थारैनो गनायजायैनि आसार-खान्थिजों गोरोबनाय नङा। इनम हाफोरजों सरजाबनाय गनायजायैनि जाथायफोरा दा <ID> (1) कोडनि जाहोनाव गैया।
बिगोमा महरै रपार्टी। ह 'ल्कार रायजोआव इनामफोरनि बेलायाव बेबादि मोन्थाइआ फिन दान होनायनि मोनसे सर्तमोन। नागेश बिस्ट' देसाईनि मामलायाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौनिफ्राय, बेखौ मानिनो गोनां दि इनाम हाफोरा थेवब्लाबो हानजाफोरनि जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरमोन। ह' लकार रायजोनि जागीर मेनुएलजों सामलायजानाय समफारिनि समानथि गैयै आरो जागीर मेनुएल, चैप्टर II, rr
2 आरो 3 जों सामलायजानाय फोलेरारि गुदिथिनि नेमआ गाव हारसिङैनो जथाय नख 'रारि सम्पथि महरै गावनि आखुखौ फोजोबस्रांाखैमोन एबा बेखौ जोबथा बाहागोलागिरिनि आलादा सम्पथि खालामाखैमोन जाहाथे थांना थानायनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनो हायो। एस्टेटआ गावनि जथाय नख' रारि सम्पथिनि आखुखौ लाखिदोंमोन आरो बेनि बोखावनायखौ फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमजों सामलायजादोंमोन। बेखौ गायसननो थाखाय मितारा मोनसे जथाय नख 'रजों सामलायजानाय जाय बेवहाय मोनसे जुनियर एस्टेटनि बाहागोखौ नागारनो एबा फोलेरारि सम्पथिनि बाहागोखौ नागारनो गोनां फोरमान खालामथारदोंमोन।
एस्टेट। 496 गावनि बिजिरनायनि समाव रोंग 'थिगोनां एडिसनेल जिल्ला जजआ फोरमाननि सायाव बिजिरना बुंदों दि साखिगिरि 1 आरो 2 जों दाय होजानाय बायदियै जथाय नख' राव बोखावनाय गैयामोन आरो बे बिजिरनायखौ गोजौ अदालते आपिलाव सोलायाखै। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल जिल्ला जजआ प्रिभि काउनसिलनि गोबां मिथिजानाय थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेराव शिबा प्रसाद सिंहनि केस, गोजौ, नाथाय गोजौ अदालते गोमोथावै बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मुंख 'नाय नङामोन। बिथाङा जर' खायै सी
पी
हा खाजोना आइन, 1917 नि s.102 नि सिङाव थेकेदारीनि आखु आरो जाथायखौबो मुंख 'दोंमोन आरो ठाकुर भगवान सिंह बनाम दरबार सिंह (1) आव प्रिभि काउंसिलनि थिरांथा आरो नागपुर आरो मध्य प्रदेश हाई कोर्टनि गोबां थिरांथाफोर आरो जर' खायै मणि दयाल बनाम अनखराम (3) नि बागैबो मुंख 'दोंमोन।
टि दि बम्बे हाइ क 'र्टजों लिंगप्पा रायप्पा देसाई बनाम कदप्पा बापुराव देसाई (4) आव बम्बे फोलेरारि मावख' आइन, 1874 जों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिफोरा बुङो दि वतन हाफोरा मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि आजौ-आजौनि दानस्लायहोजानाय सम्पथि बायदि एखे बिथायाव गसंना दं, जाय गिबि फोलेरनि बायदियै मोनसे सारिनिफ्राय गुबुन सारियाव थांना थानायनि गेजेरजों बारलाङो, केसखौ सामलायथारनांगौ। हाइ क 'र्टआ नागपुर आरो मध्य प्रदेश हाइ क' र्टनि थिरांथाफोरनि गोलाव सारिखौ उनसंनो नेवसिगारो, जाय सी
पी
लेन्ड रेभिनिउ क 'ड, 1917 नि दफा 109 नि सिङाव केदारी समखोन्दोखौ रैखाथि होयो, बियो बुङो दि बिसोर जागीर आरो इनाम सम्पथिफोरनि मामलायाव "बाहायजाथावै" मोन, जायखौ माब्लाबाबो जथाय नख' रारि सम्पथि मानिनाय जायासै, नाथाय मोनसे 'जर' खा रोखोमनि अनुदान 'बानायदोंमोन।
माद्रास गोजौ अदालते श्री पावु जनार्दन कृष्ण रंगा राव बहादुर बनाम माद्रास रायजोनि मामलायाव "जाहोनफोरनि थाखाय जाय मोजां नुजायाखैमोन।" गोजौ बिजिरसालिनि सानथांखि आरो बिदिनथि मोन्नैनिबो सायाव बेखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब दि इनाम हाफोरा मिथिंगायाव समानथि गैयैमोन, जायनि उनमोनथाइया फोलेरारि गिबि फोलेरनि खुंथायजों सामलायजादोंमोन, इन्दौरआव लुनाय मोन्नै न 'फोर आरो गुबुन सम्पथिफोरा खालि इनामनि आयनिफ्राय 497 आरजिनाय बिबादी नं
1 पुरुषोत्तम रावनिमोन, बै समनि थाखाय बिगुमाया गावनि गुबुन सम्पथिखौ गायसनदोंमोन आरो गायसनदोंमोन। सिगांनि मध्य प्रदेश रायजोआव, बेबादि आरो समानथि गैयै समगान्थिनि थाथाया मिथिजायाखैमोन। सी
पी
हा खाजोना आयेननि s.109 नि सिङाव मोनसे रैखाथि होजानाय थिकेदारी समगान्थिनि आखु आरो जाथायफोरा, 1977 आव भगवान सिंहनि केसआव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि प्राइभेटि नं
1 नि सिङावमोन, नाथाय
सोनारनो हाथाव, आरो बेखौ होनाय जादोंमोन दि मोनसे समाव सासेल 'सुबुंआ बेबादि थामानखौ मोननो हाथावना जागोन, एखे समावनोः "आयेना गनायो दि लीजहोल्ड सुदफोरा, गनायथाव नङाब्लाबो, थेकेदार आरो बिथांनि नखरनि जथाय नख' रारि सम्पथि जानो हागौ।" बेयो सर बिपिन कृष्ण ब 'स, एडिशनल जे
सी., फगवा बनाम बुधराम (1) आव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनायमोनदि नखरनि देरसिन हौवा सोद्रोमाखौ रैखाथि होजानाय थेकेदारी समगान्थिनि दान होनाया सम्पथिखौ गावनि गुबुन सम्प' ति खालामाखै। नारायण प्रसाद बनाम लक्ष्मण प्रसाद (2) जे
सेन, जे
आ मानिदोंमोन दि जेराव मोनसे गामिनि सोमोनदोआव रैखाथि होजानाय थेकेदारी मोन्थाइफोरखौ जथाय नख 'रारि धोननिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन, गामिया जथाय नख' रारि सम्प 'ति जागोन आरो जथाय नख' रनि सासे सोद्रोमाहा जथाय नख 'रारि सम्प' तिआव बाहागो लानो हाथावना जागोन आरो इन्चानलालआ जेब्लाबो बेखौ सामलायदोंमोन।
थिकाया बै सुबुंनि एखुथा सम्पथि जायनि सायाव रैखाथि गोनां थामान होनाय जायो। "बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया भगवान सिंहनि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ रैखाथि गोनां थामान होनायया नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि सिगांनि थानाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन। सुखनब 'ई आरो अनर बनाम रामशरण ड' मा साव आरो अ 'र्स (4) आव जे
मुधोलकरआ नखरनि सोद्रोमाफोरनि दानि बिगुर आरो इयुननि मोन्थाइफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो नाजादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जुनिय' र सोद्रोमाफोरहा इयुन एबा हरखाब मोन्नायनि मोन्थाइफोर जेरै 498 दं, बिसोरहा नेम-खान्थि एबा सोमोन्दोनि अनगायै, आथिखालनि जेबो मोन्थाइ गैया, बिदिन्थि महरै, गुबुन जानायनि मोन्थाइ एबा सामलायनायनि दाबि खालामनाय। मुधोलकरनि थिरांथाआ सुखमबायनि मोनसे केसाव बाहागो लानायनि मोनसे गुसेब नोजोर लानानै हिन्दु सोद्रोमाफोरनि मोनसे जथाय समगान्थि
बि
पि
सिन्हा, सी
जे
आरो हिदायतुल्ला, जे
शिव प्रसाद साव बनाम सुखान बाई (1449 नि लेटर पेटेन्ट अपील नं
19आ दिसेम्बर, 30,1954 आव थि खालाम जानाय) नि आर 'जलाइयाव बेखौ नोजोर होनानै सोलायदों दि सिगांनि समाव थेकानि जथाय रंजानायनि थाखाय नख' रारि राहा दंब्ला, बेयो बै समनि थाखाय रैखाथि होजानाय थेकदारखौल 'नङा, नाथाय गासै नख' रनि थाखाय गोनां जागोन आरो जेब्लासिम नख 'रजों नख' रारि राहाखौ बोखारनाय जाया, अब्लासिम बेयो सोलिबाय थानांगौ। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा आयेननि s.109 (1) (ए) नि गोहोमखौ नोजोर होनानै नोजोर होदोंमोनः "रैखाथि गोनां मानथाखोनि गनायथिया सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थानाय मोन्थाइफोराव हेंथा होआ, बबेखानि बिसोर रायजोजों सिनायजायाबो जानो हागौ। सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जायखिजाया जर 'खा सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइफोरा थि खालामनायनि सोमोनदै सोलिबाय थानांगौ।"
बे सानहालागै जेब्ला गावारि गावस्रानाय आरो नख 'रारि राहाफोरखौ नख' रनि थाखाय खाथिसिन होनना गनायनाय जायो, अब्ला जथाय नख 'रारि मानथाखोखौ गनायनायनि मोनसे गुदि बाथ्रा दं। बेफोर गामिफोरनि बांसिनानो, जेब्ला बेफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन, मोनसे जथाय नख' रजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो रैखाथि होनायनि थांखिया राहाफोरखौ खायसो खालामनाय नङामोन, नाथाय सासे सोद्रोमाखौ थेकेदार महरै सिनायनायमोन आरो सोलायनायफोरखौ दबथायनायमोन आरो गोरोनथिगैयै आरो गिबि फोलेरखौ लाजानायमोन। 1917 मायथाइनि आयेना गावारि गावस्रानाय आरो राहाफोरनि बागै जारि खालामजायोब्लाबो, आयेना नखरारि आसारखान्थिनि फोसावथायल 'मोन, जाय गुबुन गुबुन थाखुलिफोरनि फोरमायथिफोरनिफ्राय रोखा जायो। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सांग्रांथिनि मोनसे सोदोब दाजाबदेरदोंमोनः "सि
पि
हा खाजोना आयेननि सिङाव, मोनसे रैखाथि गोनां थामानखौ खालि हिन्दुफोरनिल 'नङा, मुसलमानफोर आरो गुबुनफोरनि थाखायबो होनो हायो। आइनआव गनायथाव
एल, सुप्रा, आरो श्रीमती, पिलानोनी जनकराम बनाम आनन्दसिंह सखाराम, सुप्रा। मणि रामनि मामलायाव थिरांथा लानायनि माखासे गोनांथि दं। बेयाव, जे
टी
सी
श्रीवास्तवा, जे
आ एम
पी
नि दफा 39 (1) नि गोहोमखौ सान्ना नायनांदोंमोन। बिगोमाथि मोन्थाइखौ फोजोबनाय (एस्टेट महल, गुबुन हादाब) आइन, 1951, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव दफा 3 नि सिङाव रायजोआव रैखाथि होजानाय थिकेदार जेस्टजों सामलायजानाय बिगोमाथि मोन्थाइफोर दं, लेङाइ कमिस्नारआ बेबादि बिगोमानाव न 'नि आबाद हानि गासै एबा बाहागोआव सासे खाजोना लागिरिनि मोन्थाइखौ दोननो हागौ आरो बेनि सायाव भाराखौ थि खालामगोन। बेनि दफा 39 (2) नि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंानो दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना लागिरि जानाया रायजोनि फारसेनिफ्राय रायजो हाई कोर्टनि दारै रैखाथि होजानाय जागोन, जाय केसाव बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि दारै आबुं रैखाथि होनाय जादोंमोन।
प्रसाद सावनि मामलायाव, सुप्राया फिन खिन्थादोंमोन दि सी
पी
हा खाजोना आइन, 1917 नि दफा 109 (1) (ए) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि रैखाथि होजानाय थेकेदारी मोन्थाइफोरा जोनोमनि नेमजों ओंखारगोन आरो थेखाया मिथिंगायाव समान नङिमोन, थेकाव जथाय हिन्दु नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइआ सोलिबाय थादोंमोन, थेवब्लाबो बिसोरो थेकाव हाफोरखौ बोखावनो हायाखैमोन एबा थेकाव सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हानि दखलआव थानो दाबि खालामाखैमोन। बिथाङा शिव प्रसाद सावनि मामलायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बेयो रैखाथि होजानाय थेकेदारनि थाखाय गेवनायमोन दि बिथाङा थेकाव सरजाबनाय हाफोरखौ बोखावनो थाखाय गावनि लोगो बाहागोआरिफोरजों मोनसे राहा खालामबावदोंमोन आरो बेबादि मोनसे नख' रारि साजायनाया लोगो बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन। 39 (1) नि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा एक्ट 1950 आव बिगोमाथिनि मोन्थाइफोरखौ आबुङै रैखा खालामदोंमोन आरो बेनि आयेनारि मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन।
जाय हाफोरा आयेनारि हेंथाफोरनि सिङाव जथाय नख 'रारि हाफोरमोन बेफोर आयेनारि हेंथाफोरनिफ्राय उदां सरासनस्रा जथाय नख' रारि सम्पथिनि आखुखौ नाजावदोंमोन। श्रीमती पिलान 'नीनि बेलायाव, गोजौ, के
एल
पान्डे, जे
आ मानिदोंमोन दि सारनगढ़ रायजोनि दफा (5) नि सिङाव वाजिब उल एरजखौ बोखावनायनि जेबो मोन्थाइ होजायाखैब्लाबो, नाथाय बियो नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थाक्का 500 जों नांजाबनाय भ' ग्रा हाफोरनि जथाय आरो बोखावनाय सामलायनायखौ गनायथि होयो आरो रायजोआ सि
एल
नि सिङाव गावखौ थि खालामना लाखिदोंमोनब्लाबो। (15) गामियाव गासै भ 'ग्रा हाफोरनि मोन्थाइ जानाय सासे गोदान थेकेदारखौ सोफादेरनायनि मोन्थाइ, मोन्नै राहाफोरनि गोहोमा बेनोमोनदि रायजोआ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे बोखावनायजों सिमागोनां जानो हाया, नाथाय न' खर एबा न 'खरखौ गोदान राहा खालामगौमोन, जेराव न' खरखौ थिखार एबा गोदान थाखुलि
एम
पि
नि दफा 54 (1) नि सिङाव बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय (एस्टेटफोर, महलफोर, गुबुन हादाबफोर) आइन, 1951, कर्टआ मानिदोंमोन दि बेबादि थिखालामनाया मोनसे नख 'रारि साजायनायनि सिङाव भ' गरा हमथाग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गोनांथार मानोना हाफोरा जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति जानायनि आखुजों गोहोम खोख्लैजायोमोन। बेले-बेजेनि बिन्दोआ थारैनो नागेश बिस्ट 'देसाईनि मामलायाव बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथा, गोजौनिफ्राय फोजोब जायो। बैयाव, सोंनाया बेमोन दि अभियोगिया बै समनि थाखाय कुंडगल देशगट एस्टेटनि बिगोमा नंगौ ना नङा, जाय मोनसे समान नङि सम्प' र्तिमोन, जायनि उनमोनथाइया फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमजों खुंजादोंमोन, बम्बे वाटान हाफोरनि आबुं आरो एखुथा दखलआव थानो आरो रंजानो मोन्थाइ दंमोन (3) आबग 'ना वाटानफोर, बम्बे अबग' लिशन एक्ट, 1950 नि दफा 4 नि सिङाव फिन जुरिजेनदोंमोन।
आइनफोरनि फारियै 7। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बम्बे फोलेरारि मावख 'फोर आइन, 1874 नि सानथांखिनि बेरेखामोन आरो थि खालामजानाय आयेन खान्थिफोरनि बेरेखामोन, आरो दि वतन आइनखौ जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरनि सिगांनि थानाय मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। वतन सम्पथिनि दायगोनां गोरोनथि गैयै आरो एस्टेटनि उनमोनथाइखौ सामलायग्रा फोलेरारि गिबि फोलेरनि खान्थिनि बाहायथिनि सायाव सोनारनाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बेयो जाफुंसार जानो हाया मानोना बेफोर वतनफोरनि जाथायफोरनि अनगायै जेबो नङा, 1950 आइननि दफा 3 (4) आरो 1955 आइननि दफा 4 जों बोखार जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 1950 आइननि दफा 3 (4) आव हेंथा गैयै दफानि गोहोमा हाबा मावनायनि समफारि एबा हा हमथानायनि आखुआव सोलायनाय लाबोनांगौमोन, नाथाय गुबुन जथाय सम्पथिनि सिङाव हिन्दुफोरनि गावारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, अब्ला आयेनारि आयेनफोरनि सिङाव सरासनस्रा नखरारि सम्पथिनि जाथायफोरमोनब्ला।
बोखावनायनि थाखाय बिनायनि थाखाय नखरनि 501 सुबुंफोरा जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बेनिखायनो 1959 माइथायनि आयेननि दफा 4 (1) आरो 1955 माइथायनि आयेननि दफा 7 नि सिङाव वतनदारनो हा होफिन्नाया गासै जथाय हिन्दु नखरनि मुलाम्फाखौ रोखा खालामथारनांगौ। थारै बेनो बेनि थाथाय। बम्बे परगना आरो कुलकर्णी वतन (फोजोबनाय) आइन, 1950 आरो बम्बे ज 'खालामनाय हायुं आवथाफोरनि गुबुन गुबुन हादोरनिफ्राय होखारनाय आइन, 1955 नि सिङाव सिगाङाव वतनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो वतन हाफोरखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन, बिनि उनाव बम्बे हा खाजोना बिखान्थि, 1879 नि सिङाव मोनसे दखलगिरि महरै वतनदारनो बेबादि हाफोरखौ होफिन्नाया बुंफुरलु महरै जेबो फारागथि खालामाखैमोन। मोनसेल' फारागथिया बेनो दि एम
पि
खाजोना बिखान्थिनि दफा 158 (1) (बि) नि सिङाव, हा फोजोबस्रांनाया एखे समावनो जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गासै सुबुंनि हाफोरनि सायाव हमथानाय मोन्थाइखौ हमथ 'ल' क 'डआव लाबोनो गोनां जादोंमोन।
गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ उलथा खालामनाय जायो आरो रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बोखावनायनि थाखाय बादीनि नालिसखौ बिथोन होनाय आरो अनुसूची' ए 'आव बरनायजानाय सम्पथिफोराव गावसिनि खावसे बाहागोखौ गुबुन-गुबुन लाखिनायनि बिथोनखौ होफिननाय जायो। बिथोनखौ गोरोबहोनायजों गोरोबहोनाय जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
