1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
5313। सिएमडब्लिउपिआव 17थि जानुवारि, 1983नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1982नि नं
8397। आपिल खालामग्रानि थाखाय शान्ति भूषण आरो दफा मार्कण्डेय। साखिगिरिफोरनि थाखाय ग' पाल सुब्रमनियम आरो मिसेस सेकसन दीक्षित। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। खेरागढ़ गामिनि फ्राय 45 हा हा आरो आग्रा जिल्लायाव थानाय नगाला उदैया गामिनि फ्राय 15 खाथिखालानि हा हाफोरखौ हा आरजिनाय आइन, 1894 (एक्ट नं
1 अफ 1894) नि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, जेरै, मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय मार्केट यार्ड लुनायनि थाखाय, कृषि उत्थान समितिनि मार्केट यार्ड, मंडीगढ़नि मोनसे फोसावथाइ, 1980 माइथायनि 419 जानुवारिआव उत्तर प्रदेश सरकारनो हरखाब गोनांथि जानाय हाफोरनि बागै सोंनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 5 ए आ बुंजानाय आरजिनाय मावखान्थियाव बाहायजानो नाङा, बियो एखे समावनो आयेननि दफा 17 (4) नि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 5 ए आ बुंजानाय मावखान्थियाव बाहाय जानाय नङा आरो आइननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायावबो बुंजानाय बिथोनखौ सोफादोंमोन। फोसावनाया 9 जानुवारि, 1980 मायथाइनि मावख 'आरि गेजेतआव फोसाव जादोंमोन। बेनि उनाव 10 जानुवारि, 1980 मायथाइनि मावख' आरि गेजेतआव फोसावजानाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव 9 जानुवारि, 1980 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ जादोंमोन। बे फोसावथायाव आयेननि दफा 17 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन दंमोन, जाय आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायनिफ्राय जिबा सान जोबखांनायनि उनाव प्ल 'टफोरखौ दखल खालामनो कालेक्टरखौ गनायथि होदोंमोन, बबेखानि आयेननि दफा 11 नि सिङाव जेबो बान्था होजायाखैमोन। गोजौनि बुंजानाय प्ल' टफोरनि गासै अनजिमाया गासै 60 सो सुबुंफोरमोन।
मुंख 'जानाय आरजिनाय मावखान्थिनि समाव गासै हानि प्ल' टफोरखौबो दानस 'नाय जादोंमोन। जुन 1982 आव एबा बेनि खाथि खाला, कालेक्ट' रजों आयेननि दफा 9 (3) नि सिङाव मुंख 'जानाय प्ल' टफोराव गोसो थानाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरखौ बिसोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1आ आर 'ज खालामदोंमोन दि प्ल' ट नं
249आव गंसे न 'दं आरो बिथाङा बेयाव मोनसे आटा मिलबो फज' दोंमोन। बिसोर गासिबो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोरहा आरज खालामनायनि मावखान्थिनि बागै जेबो गियान गैया आरो आयेननि दफा 17 (4) नि सिङाव होनाय बिथोनजों बे मावखान्थिनि बेलायाव आयेननि दफा 5 ए खौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामना होनाय जादोंमोन। बिसोर आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 17 (4) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आइनआव थोजासे गोख्रैथि गैया मानोना फ्राय नै बोसोरसिम हायाव जेबो खालामाखै। आपिल नं
1 आ बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 17 (4) आ बाहाय जानाय नङा मानोना बिथांनि हानि मोनसे बाहागोआव गंसे न' दंमोन। बिसोरो मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थाखायबो आर 'ज खालामदोंमोन, जायजों कालेक्टरखौ सोंजानाय प्ल' टफोरनिफ्राय बेफोरखौ बोखारनायनिफ्राय होबथायो। 9 सेप्तेम्बर, 1982 आव गोजौ अदालते बिबादीफोरनिफ्राय मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन, जेराव बिसोर 17 जानुवारिसिम प्ल 'टफोरखौ दखलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते मोन्नैबो बाहागोनि उकिलफोरखौ खोनानायनि उनाव थिसननायनि थाखोआव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनायनि बिनि बिथोननि जेबो जाहोन होनाय जायाखै। बिथोनआ लिरदोंः 'नेवसिगारनाय'। जों रिट पिटिशन, काउन्टार एफिडेविट आरो गोजौ अदालते आरो बे कर्टआव दाखिल खालामनाय गुबुन पेपारफोरनि गेजेरजों लानाय जादों। आउट सेटाव जों नोजोर होदों दि फ्राय नै खावसे बोसोर गोबाव जानायनि उनाव जानुवारि, 1980 आव फोसावनाय फोसावथाइखौ सोंनानै जुलाई, 1982 आव दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनखौ खालि लाचेफोरनि बिथायावल 'नेवसिगारनो गोनां। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्राआ आर' ज खालामदों दि बिसोर गेजेटआव फोसावजानाय फोसावनायफोरनि बागै जेबो मिथियामोन जेब्लासिम बिसोर गेजेटनि दफा 9 नि सिङाव फोसावजायाखैमोन।
आयेननि दफा 4 (1) जों गोनांथि जानाय फोसावथायनि गुदिनि राइजोआरि फोसावथायनि जायगायाव। बेखौ सान्ना लानाय जाथों दि आयेनजों नांगौ जानाय बायदियै मावख 'आरि हाबाफोरखौ मावनाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि गोबां अनजिमानि सुबुंफोर जाय आद्रा थानाय प्ल' टफोरनि बिगोमाफोरा आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ जुजियाखै। मोनसेल 'गुबुन आर' जलाइ जेराव बेफोर मावखान्थिफोरखौ जुजिनाय जादों दि सिभिल मिस्क। 1982 नि राइट पिटिशन नं
11476, उनाव अमर सिंह आरो गुबुन मोनब्रैजों दाखिल खालामजानाय गोजौ बिजिरसालिनि फाइलनि सायाव। बेनि अनगायैबो खेरागढ़ बायदि मोनसे फिसा जायगायाव जेराव बेफोर प्ल 'टफोरा थासारि गोनां, बेफोर हाफोरखौ आरजिनायआ गुसुं समनि गेजेराव सोहोरनि बाथ्रा बुंजानाय जागोन आरो बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बै जायगानि थागिरिफोर आपिल खालामग्राया जुलाइ, 1982 सिम मिथियामोन दि हेंथा होजानाय फोसावथाइखौ 1980 आव फोसावनाय जादोंमोन। बे केसाव दाखिल खालामनाय जायखिजाया खावसे बोसोरनि उनाव सुबुं आखाय होनाय आरो मोन्नै बोसोर नाजावनायनि गोब्राब जाहोन जानो हागौ।
421 बिनि आर 'जलाइया, बेल' गोबाव जानायनि बिथायावनो फेलें जानांगौ। 421 दा आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायाव जेबो थार बाथ्रा नुनो मोना। बे आर' जलाइखौ खोनानाय समाव, आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ 249,261 आरो 133 नं प्ल' टफोरसिम सिमागोनां खालामदों आरो 250,252 आरो 134 नं प्ल 'टफोरनि सोमोनदोआव गावसोरनि केसखौ गारबाय। आर' जलाइ नं
1 आ प्ल 'ट नं
249 नि बिगोमा होनना दाबि खालामो। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि आर' जलाइ नं
1 आ मोनबा गुबुनफोरजों लोगोसे लोगो सम हमथाग्रा महरैल 'रेबगान्थि खालामजादों आरो बिसोरो फोसावथाइफोरखौ दाय खालामाखै। बे प्ल' टआव न 'थानायनि दायनि सोमोनदोआव, बेखौ नुनो मोनो दि बुंजानाय सैथोखौ नेवसिनाय जादों। आर' जलाइ मावख 'आरिफोरा रेबगान्थि खालामनाय माखासे फोरमायथिफोरनि सायाव सोनारनानै सुबुरुन होयो दि बे प्ल' टनि फोसावथायनि अक्ट 'आव जेबो नंगुबै खौरां गैयामोन।
ए
टि
आइ
एनफोर फोसावजादोंमोन। आर
के
कन्नौजिया, मावख 'गिरि, आबाद दिहुनथाय मंडी समिति, खेरागढ़आ आर
के
133 नं प्ल' टनि थाखाय आपिल नं
3 नि बिमुंखौ नेवसिगारदोंमोन। बे थासारियाव जेराव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोर दं, बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय जेबो केस खालामदों। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय पंजाब रायजो बनाम गुरदियाल सिंह आरो गुबुनफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय दं। (1) बे थिरांथा लानाय समाव गाहाय बिन्दोआ बेखौ फोरमायो दि आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ सासे रायजो मन्थ्रिजों गाज्रि रोखोमै खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि केसाव जों बेबादि जेबो दाय लायाखैमोन। बे केसाव जों ओरैबादि जेबो जाहोन नुनो मोना दि दफा 17 (4) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ बानायनायनि आइन 5 नि दफा 5 निफ्राय उदां खालामनाय जादों, बबेखानि हा यार्ड लुनायनि माखासे खुंथायारि फट' फोरखौ बानायनायाव गोबाव खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, जों दिन्थियो दि लुनायनि खामानिखौ जागाय जेनबाय। बेनिखायनो, जों मोना दि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एच
एस
के
आपिलआ नेवसिजायो।
