दिभिनल आपिल नं
1971 नि 82। इं 1952 माइथायनि गिबि आपिल नं
457 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जे
पी
ग 'येल आरो एस
के
जैन। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन आरो ए
सुभाशिनी। क' र्टनि बिजिरथिखौ सेन, जे
आ होदोंमोन। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 26 फेब्रुआरि, 1965 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लाबोजानाय फोरमान बिलाइ आरो दिभिनल जज, आगरानि 25 आगस्त, 1952 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायहोनाय आरो 26,000 रां रिसिभ खालामनायनि थाखाय बादीफोरनि नालिसखौ नेवसिगारनायनि गेजेरजों दिभिनल प्रोसिज' र कोड, 1908 नि दफा 80 नि सायाव माखासे गोनांथिनि सोंथिया नुजायो। बे आपिलखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ थाबैनो बुंनो हायो। 12 नबेम्बर, 1949 माइथायाव, बादी घंशी घंशम आरो बिथांनि सानै उन्दै फंबायफोर, श्री मोहन लालआ दिभिनल जज, आगरानि बेरेखायै 26,000 रां रिसिभ खालामनायनि आर 'ज खालामो।
उनमोनगिरि सोरगोआरि बिफा सेथ लचमान दास गुप्ताया एप्रिल 1,1943 निफ्राय मार्च 31,1944 नि समफारियाव आगरानि मिलिटारि साप्लाइ डिपोआव चारक 'ल दैथायनो थाखाय गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बेनि उनसंनायाव, बिथाङा गोनांथार जगायथायफोर होदोंमोन आरो सम-सम कन्ट्रेक्टनि हारफोराव बेनि थाखाय रां मोन्नाय जायोमोन। बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टाव मोनसे बारायनाय क्ल 'ज दं जेरै दफा 8, जायनि ओंथिया बेमोन दि कन्ट्रेक्टनि जिउ खांनाय समाव जुदि चारक' लनि बेसेना थि बेसेननि 10 जौखोन्दोनि बांसिन बाङो, अब्ला कन्ट्रेक्टारा गोजौ हाराव बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि अक्ट '232 निफ्राय, चारक' लनि हारआ फारियै जुलाइ, आगस्त आरो सेप्तेम्बर 1943 आव 44.8% सिम बांदोंमोन, <ID3 अक्ट 'बर आरो <ID2 दिसेम्बराव <ID2 आरो <ID2,1944 माइथायाव सेथमानआ दाबि खालामदों।
(घ) जगायजानाय बेसादनि माखासे बाहागोनि थाखाय बेसेन जेराव आद्राफोरनि थाखाय बिसोर गनायजानाय बेसेननि बारा होनो नेवसिगारो। सेथ लचमान दासआ 1908 मायथाइनि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव डिफेन्स सेक्रेतरिनि गेजेरजों भारत हायुं आवथानि सायाव ए 8 दिन्थिग्रा मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बिथांनि थैनायनि सिगां। 15 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइ एबा बिनि खाथि खाला बिथाङा रौनिया मावख 'गिरिफोरनिफ्राय मोनसे लायजाम मोनदोंमोन जाय बांनाय हाराव रां होनायनि थाखाय बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बिथाङा जायखिजाया नालिसखौ गायसन्नायनि सिगां 28 अक्ट' बर, 1949 मायथाइआव रुंसारि जादोंमोन। बेनि उनाव, 12 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर, जाय बिनायगिरिफोरा रांनि दाबि खालामदोंमोन, बिथाङा गावनि आयेनारि उनमोनगिरि आरो उनमोनगिरि महरै नालिसखौ लाबोयो। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि सेथ लचमान दासजों होनाय फोसावथाइ ए 8 आ बिनायगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय रां होनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि थाखाय गाज्रि नालिसखौ 80 अक्ट 'बराव फोसावनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि बिफा सेथ लच्मान दासआ गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय बावसोमनांगोन। बिथाङा मोनदों दि बिनायगिरिनि दफा 8 नि बायदियैब्ला बिनायगिरिनि बिफा सेथ लच्मान दास गुप्ताया बिथांनि थैनायनि सिगां सिविल फारिखान्थिनि दफा 80 नि सिङाव होनाय फोसावथाइखौ दिन्थिगोन ना नङा, बिनि सुंद 'सोंथिया बेनो दि बिनायगिरिनि बिफा सेथ लच्मान दास गुप्ताया बिथांनि थैनायनि सिगां सिविल फारिखान्थिनि दफा 80 नि सिङाव होनाय फोसावथाइखौ दिन्थिगोन ना नङा, बिनायगिरिनि बिफानि दारै होनाय फोसावथाइया थोजासे नङामोन आरो सिविल फारिखान्थिनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ नङामोन, जेराव बिनायगिरिफोरा सोमोनदो दंमोन।
बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिजों गावनि मावख' आरि 233 गोहोआव खालाम जानाय जायखिजाया हाबानि सोमोनदै (सोरखारि) एबा सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेबो नालिस गायसन्नाय जानाय नङा, मिरु सरकारनि बेरेखायै नालिसनि बेलायाव (ए) नि मावख' आव लिरना फोसावनाय एबा हगारनायनि उननि दाननै जोबजासिम।.
बै सरकारनि सासे मावख 'गिरिः * * * * * * * * आरो, सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेलायाव, बिथांनिसिम दैथाय हरजानाय एबा बिथांनि मावख 'आव हगारजानाय, मावआगाननि जाहोन, बिनायगिरिनि मुं, बरनायनाय आरो थाग्रा जायगा आरो बिथाङा दाबि खालामनाय सुग्लायखौ फोरमायो; आरो नालिसाव मोनसे बिबुंथि थायोदि बेबादि नालिसखौ बेबादि होनाय जादों एबा हगारनाय जादों। "भगचन्द दगादुसा आरो भारतनि गुबुन मावख' गिरिफोर आरो जुडिसियेल कमितिनि गुबुन मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव मुंदांखा नालिसनि उनाव नै दान जोबजासिम। बे खोन्दोआ जुडिसियेल कमिति एबा जुडिसियेल कमिति
प्रिवी काउनसिला क्लासिकेल जाबायः "दफा 80आ रोखा, रोखा आरो गोनांथार, आरो बियो गोहोम एबा एंगारनायखौ गनायो। मोनसे नालिस जेराव (गुबुन गुबुननि गेजेराव) मोनसे बिथोनखौ खोनदोनि सोदोबफोरनि सिङाव" मोनसे नालिस "महरै आरज गाबनाय जायो, आरो बेयाव जायखिजाया रोंग 'थिखौ फरायनाया आयेननि खामानिनि सायाव मोनसे गाग्लोबथि। बेफोर आरो रोखोमसे सोदोबफोरखौ भारतनि गोबां कर्टफोराव बिसोरनि सोदोबारि ओंथिआव बेसे गोबावसिम फरायनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि खोन्दोखौ अनागारि खामानि मावनो मोननाय जायाखै, नाथाय, जुदि बेबादि नङा, बेयो मोनसे फोसाबनाय आइनजों फोसाबजानो गोनां आयदा। प्रिवी काउनसिला बिसोरनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि खोन्दोआ खालि बिखान्थिजों सोमोन्दो दं आरो बिथोन होयो दि दफा 80 नि गोनांथिफोरखौ गोरायै फालिनांगौ आरो गासैबो रोखोमनि खामानिफोर आरो रैखाखालामनायफोराव बाहायजाथाव।
जानोहाथावै, दाबि खालामनाय फोसावनाय एबा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनाय। 234 सिगाङाव, माखासे जाथायफोराव, खोनदोआव मोनसे उदां दाथाइ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे फोसावथाइया थोजासे जुदि बेयो दाखिल खालामजानांगौ नालिसनि आखुनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ फोरमायनायाव गावनि हेंथाखौ थोजासेयै आबुं खालामो, आरो मोनसे फोसावथाइया खालि बेनि थाखाय उदायै नङा मानोना बेयो साथाम बादीफोरनि गेजेराव सानैजों होजादोंमोन नाथाय मानोना भागचान्दनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला बिजिरनाया, गोजौनिफ्राय, s
80 नि सर्तफोरजों गोरायै मानिजानायखौ नारसिन्नाय जादों आरो सानै बादीफोरनि गेजेराव सासेजों होनाय फोसावथाइखौ थोजासे नङा होनना मानिनाय जादों। आरोबाव, मोनसे जाथाय जेराव सादारन नांलायनायनि बिफाया फोसावथाइ होदोंमोन आरो फिन बादीफोरा बिफानि थैनायनि उनाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, हाबा मावनायनि एखे जाहोननि सोमोनदोआव बिफाजों होनाय फोसावथाइआ थोजासे नङामोनः थोजासे नङा मानोना बेखौ साथाम बादीफोरनि गेजेराव सानैजों होनाय जादोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय बाथ्राफोर। बेयो गोनांथार दि फोसावनाया गासिबो बिनायगिरिफोरनि मुंफोर, बुंफोरनायफोर आरो थाग्रा थावनिफोरखौ फोरमायथारनांगौ। मोनसे फोसावनाया ओरैबायदि जानांगौ जाय बिनायगिरि एबा नाजावग्राखौ दाबि खालामग्राखौ सिनायथि होनो हायो। वल्लायन चेट्टियार आरो ओरस बनाम माद्रास आरो अनर प्रभिन्सनि सोरखारा। लर्ड सुमनारआ प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ हगारनानै भागचान्दनि मामलायाव लर्ड सुमनारनि नोजोरफोरखौ मुंख' दोंमोन दि दफा 80आ रोखा आरो गोनांथार आरो जेबो गोहोम एबा एंगारनायखौ गनायाखै, आरो नोजोर होदोंमोनदिः "जाय सुबुंखौ फोसावथाइ होयो आरो जाय नालिसखौ लाबोयो बिनि सिनायथि थानांगौ। नङाब्ला मोनसे ओंथि एबा एंगारनायखौ गनायनाय जागोन जायनि थाखाय जेबो थारथि गैया।" बैयाव, सोंनाया बेनोमोन दि सानै बिनायगिरिजों लाबोजानाय नालिसखौ जेब्ला सासेनि गेजेरजोंल 'बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला नंगुबै नंगौमोन ना नंगौमोन।
हाय क 'र्टनि बिजिरनाया बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारो। बेबादिबो प्रदेश बम्बे सरकार बनाम पेस्टनजी अर्देशिर वाडिया आरो गुबुनफोरनि बेलायावबो, प्रिवी काउनसिला बे रोखोमसे खान्थिफोरखौ फिन खालामफिनदों जेराव दफा 80 नि सिङाव गासिबो ट्रास्टिफोरनि मुं आरो थंखौ रोखा खालामना जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखैमोन आरो बेनिखायनो खोनदोनि राहाफोरखौ मानिजायाखैमोन आरो बेनि मथै बुंनाय जादोंमोन दि नालिसआ उदायैमोन। जेराव गोनांथि दं दि फोसावथाइया मावआगाननि जाहोन आरो दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ फोरमायथारनांगौ, बे खोनदोनि सिङाव थिरांथाफोरनि मोनसे गिदिर बाहागो दं दि जुदि बियो दाखिल खालामजानो गोनां नालिसनि आखुखौ सोमोनदो गोनां हानजाफोरनो फोरमायनायाव गावनि थांखिखौ थोजासे महरै आबुं खालामो, अब्ला बेखौ थोजासे मानिनाय जानांगौ। बे नोजोरजों गोरोबनानै, बे कर्टआ ध्यान सिंह स' भा सिंह आरो भारत जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
मिथिसारनाय, बेनि ओंथिया बे नङा दि फोसावथाइखौ बुंफुरलु आदबजों एबा सरासनस्रा मोन्दांथिनिफ्राय आलादा खालामनाय रोखोमै नायसंनांगौ। बे खान्थियाव, बेखौ गनायनाय जादों दि फोसावथाइ जाय मावआगाननि जाहोनखौ फोरमायो आरो नालिसनि सरजाबनाय कपिआव बरनायनाय रिलिफफोरा (जाय फोसावथायनि बाहागो) फर्माव गाज्रिब्लाबो, खोनदोखौ गोबाङैनो गोरोबहोयो। सान्ना नायजानाया दाबि खालामनायनि आखुथाइनि बागै थोजासे फोरमायथि होयो ना होआ जेरै नाजावग्राया नालिसखौ होबथानो हायो। ध्यान सिंह स 'भा सिंहनि केसाव बिजिरनायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां खोनदोआ गाहायाव थि खालामजादोंः "जों बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादों दि बे सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ मोजाङै गायसनजानाय नङामोन। प्रिवी काउनसिला सन्देह गैयालासे भुजचंद दग्गुसा बनाम रायजो सचिवनि फारियाव थि खालामनाय जादों दि बे खोनदोनि बाथ्राफोरखौ गोरायै नायसंनाय एबा नायसंनायनि सोदोबफोरजों गोरायै ओंथि होनाङा।
जेरै जोनस बनाम निकोल्सआव प 'लक सी
बी
जों बुंजादोंमोन; "जों बे रोखोमनि फोसावनायाव एसे सरासनस्रा मोनदांथिखौ लाबोनांगोन।"' ब्यूमन्ट सी
जे
खौ चंदु लाल वादिलाल बनाम बम्बे सरकार, आई
एल
आर
आवबो नोजोर होनाय जादों, सासेया माखासे सरासनस्रा गियाननि सोमोनदै दफा 80 खौ बुजिनो नांगौ आरो जाय थांखिजों बेखौ 236 आव बारस 'नाय नुनो मोनो, बे सोंनायाव दि एस
एन
दत्त बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव एस
एन
दत्तनि सिनायथिनि आंखालनि थाखाय एस
80 नि सिङाव फोसावनाया नंगुबैमोन ना नंगौना नङा। बैयाव, आपिल खालामग्राया मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जाय एस
एन
दत्त एन्ड क'., (एस
एन
एन्ड क '.) मुंनि फालांगिनि मोनसेल' बिगोमामोन, आरो बिनि उनाव बिथाङा भारत जुथुमनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामफिनदोंमोन, जाय एस
एन
दत्त आरो क '
बियो बै सुबुंजों समान नङामोन जाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे सानना लानाय मुंजों फालांगि खालामगासिनोमोन आरो बेनिखायनो फोसावथाइया थारमोन मानोना एस
एन
दत्त एन्ड क'
आ खालि फालांगिनि मुं आरो आदबमोन जायखौ बिथाङा सामलायगासिनो दंमोन, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि मानोना बे मुंआव एस
एन
दत्त एन्ड क 'जों जेबो नालिसखौ दाखिल खालामनो हाया मानोना बियो मोनसे बाहागोआरि फार्म नङामोन, बियो बै मुंआव मोनसे थार आरो आयेनारि फोसावथाइ होनो हायामोन, आरो मोनसे थार फोसावथाइखौ एस
एन
दत्तनि मुंावल' होनो हायोमोन। थिरांथाआ भागचन्दआव बे कर्टजों थि खालामजानाय नेमखौल 'गले गले खिन्थायो दि' दफा 80, बिनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै, दाबि खालामो दि बै सुबुंनि सिनायथि थानांगौ जाय नालिसखौ होयो जाय मोकद्दमा लाबोयो। "डिस्टिंगुइश्ड कर्टआ डी
एन
दत्त एन्ड क 'जों जेबो नालिसखौ दाखिल खालामनो हायामोन।
क 'डनि दफा 80 खौ मानिनाय जादोंना जायाखै मिथिनो थाखाय सरासनस्रा गियानखौ बाहायनांगौ जानो हागौ, आरो बुंनाय जादोंमोनः "नाथाय जेराव बिनायगिरिनि मुंजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंथिया, जोंनि साननायाव (सरासनस्रा गियान बाहायनायनि थाखाय एसेल' खाबु दं) जेराव नालिसाव नालिस खालामग्रानि मुङा दं एबा गैया। सरासनस्रा गियाननि जेबो बिबाङा बिनायगिरिनि मुंखौ बेयाव दोननाय नङा, जुदि बेयो गैया।" रघुनाथ दास बनाम भारत जुथाय आरो आनरनि बेलायाव एखे सोंथिया नुजादोंमोन नाथाय कर्टआ बैयाव मोनसे गोरोबलायै न 'ट खालामदोंमोन। बैयाव मेसार्स रघुनाथ दास मुलखराजनिफ्राय फैनाय फोसावथाइआव "जों" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन। आरोबाव, बिनायगिरिया मुलिफ/रघुनाथ राघुन्जेल नि थाखाय मुंसाय होदोंमोन, नाथाय बिथाङा मोनसे रोखा इंगित होदोंमोन दि मुलिफ/रघुनाथ दाशुन्जेल नि रेबगान्थिनि बिगोमा मोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि जाय सुबुंजों नालिसखौ होदोंमोन बै सुबुंनि जेबो सिनायथि गैयामोन, जाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "नालिस मोन्नायनि गोसोयाव जानो हाथावना जेखि सन्देहफोर सोमजिखांदोंमोन, नालिसनि गुदि बाहागोनि गेजेरजों नायखांनायनि उनाव बिनि सिनायथिनि बागै बादी जागोन, बेखौ गासै नालिसखौ नायखांनायनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन।" बैयाव, नालिसगिरिआ नालिसाव रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा मेसार्स रघुनाथ दास मुलखराजनि मोनसे सानजानाय मुं आरो स्टाइलनि सिङाव गावनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन जायनि ओंथिया बेमोनदि जिंगाया मोनसे गावारि आयदामोन आरो बेखौ होनाय मुङा खालि मोनसे फालांगियारि मुंल 'मोन। आं नालिसाव बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 80 नि सिङाव नालिस होदोंमोन। भारतनि ड' मिनियननि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव, थारथिनि बागै नालिस खालामजायाखैमोन, जेराव नालिसनि फोरमायथियाव खालि मोनसे रायखांनाय जादोंमोन।
क 'डआ बे खोनदोनि सिङाव खुंथायनो जेबो फोसावथाइ होजायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि क' डनि दफा 80 नि सिङाव फोसावथायनि आंखालनि थाखाय नालिसआ गाज्रिमोन, कर्टआ बुंदोंमोनः "बै खोनदोनि गेजेरजों गनायजानाय फोसावथायनि थांखिया सोमोन्दो गोनां सरकारफोर आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो आयेनारि थाथायखौ फिन बिजिरनो खाबु होनाय आरो नालिस गैयालासे बोसोन होजायोब्ला फोसाबनाय एबा दाबिखौ थि खालामनाय। जोंनि सान्नायाव बै खोनदोनि उन आयेनारि थांखिया जाबाय दि रायजोआरि रां आरो समखौ गोनांथिगैयै नालिसाव गारनो नाङा आरो सरकार आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरनो बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय दाबिखौ नायसंनो मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ नङाब्ला बिसोरखौ एंगारनो हाथाव नालिसफोराव लाबोनांगौ। आयेननि थांखिया न्यायनि दावगानाय। दफा 80, सिभिल प्रसिज 'र क' डनि राहाफोरा गियान गैयै आरो लेखा गोरों सुबुंफोरनि बेरेखायै बुटस्ट्र्याप महरै बाहायजानो थांखि गैया। जों बे मामलाजों सोमोन्दो थानाय सासे गुसेब सुबुंखौ मुंख 'नाय दं।
(घ) फोसावनायाव बिनायगिरिया दानि नालिसखौ लाबोयो ना बियो सोरबा गुबुन? बे सोंनायखौ गासै फोसावथाइखौ मोनसे जुक्तिगोनां आदबजों फरायना थिरांथा खालामनांगोन। "238 जोबथा बिजिरनायाव, क 'डनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया थार नंगौना नङा बे सोंनाया न्यायारि दाथायनि सोंथि। प्रिवी काउनसिला आरो बे क' र्टआ बै सुबुंनि सिनायथिनि सोंथिनि सोंथियाव गोख्रों गनायथिनि नेम बाहायबाय जाय नालिसखौ जारि खालामो बै सुबुंजों जाय नालिसखौ लाबोयो जाय नालिसखौ लाबोयो। बे क 'र्टआ थेवब्लाबो बे गोनांथिखौ सामलायनायाव थोजासे गनायथिनि नेम नाजावबाय दि मावथायनि जाहोन आरो नालिसाव दाबि खालामनाय सुग्लायफोरनि गेजेराव सिनायथि थानांगौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, कर्टआ मानिदोंमोन दि बे खोनदोनि सिङाव फोसावथाइखौ थोजासे मानिनाय नांगौ जुदि बियो दाखिल खालामजानाय नालिसनि आखुखौ फोरमायनायनि गावनि थांखिखौ गोबाङैनो आबुं खालामो।
खोन्दोखौ गोरायै मानिनो गोनां जायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि फोसावथाइखौ सरासनस्रा मोनदांथिनिफ्राय गावस्रानाय मोनसे गुदि आदबजों नायसंनांगौ। बिसिबां बिन्दोआ बे दि फोसावथाइया दाबिनि आखुखौ थोजासे फोरमायथि होयो नामा जेरै नाजावग्राया नालिसखौ होबथानो हायो। आथिखालनि मामलायाव, फोसावथाइया ए 8 खौ दिन्थिफुङो बादीनि बिफा सेठ लछमन दासनि मुं, बरनायनायनाय आरो थाग्रा थावनिखौ होनाय जादोंमोन नाथाय खाफालगैयै बिथाङा जिउ खोमाना लादोंमोन आरो बेनि उनाव सिमा समफारिनि गेजेराव बिथांनि फिसाज्लाफोरजों बुंजानाय फोसावथायनि बिथायाव नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन। फोसावथाइ ए 8 आ सन्देह गैयालासे एस
80 नि गोनांथिखौ आबुं खालामो जेराव मावआगाननि जाहोन आरो दाबि खालामनाय सुग्लायनाया सोमोनदो दं। जेरैबादि बिनायगिरिनि बिफा सेथ लछमन दासखौ होनाय जादोंमोन, नाथाय खाफालगैयैमोन, बिनि उनाव बिनि फिसाज्लाफोरा सरासनस्रायै बिनि आखुयारि नालिसखौ फोरमायनो गोसो दंमोन।
दाखिल खालामजानाया आरो जुदि बियो बेबादि खालामो, अब्ला बे खोन्दोआ थोजासे मानिगोन दि बिनायगिरिनि मुं, बरनायनायनाय आरो थाग्रा थावनिखौ फोरमायनांगौ, नालिसखौ जारि खालामग्रा सुबुंनि सिनायथि थानांगौ जाय नालिसखौ लाबोयो बै सुबुंजों लोगोसे नालिसखौ हगारो जाय नालिसखौ लाबोयो दा जेराव सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिनि मुं आरो बरनायनाया सेठ लछमन दास गुप्ता महरै मुं होयो। नालिसआ दिन्थियो दि ए 8आ सोमोन्दो गोनां बिफानसिम मोजाङै सौहैदोंमोन आरो बिसोरो नालिसखौ सामलायदोंमोन। बेबादि नङा दि सोरखारा दाबिनि आखुखौ नायसंनो आरो बेखौ दाबिखौ नाजावनो एबा हेंथा होनो थाखाय जेबो खाबु गैयामोन रौनिया मावख 'गिरिफोरा सेठ लछमन दासनि थैनायनि सिगां फिन होदोंमोन दि बिथांनि दाबिआ गनायथाव नङामोन। सेठ लछमन दासनि थाखाय गुबुन जेबो राहा गैयामोन नाथाय बिथाङा गावनि दाबिखौ बाहायनायनि थाखाय नालिस लाना फैदोंमोन। जुदि बिथाङा गावनि दाबिनि थाखाय 239 नंगुबै नालिसखौ दाखिल खालामनो हायामोन, अब्ला बिथांनि थैनायनि सायाव नालिसखौ सोलाइदोंमोन।
गोजौ आदालतजों लाजानायखौ गसंहोनो गनायथि होनाय जायो, सरकारनि बेरेखायै नालिस दाखिल खालामनायनि मामलायाव नालिस खालामग्राफोरनि सायाव गोबां अनागारि खालामनाय जागोन। बेबादि जाथायफोराव गोदान फोसावथायनि सायाव नारसिनजायोब्ला, नालिस दाखिल खालामनायनि सिमानि समखोन्दोआ बेनि गेजेराव जोबनो हागौ। बेबादि थासारिया क 'डजों थांखि खालाम जानाय नङा। नालिस खालामग्राफोरखौ नालिस खालामैनि थाखाय गोजौ अदालतजों सोनारजानाय मावख' आरिफोरा गोदो गोदायनि। महादेब दत्तात्रेय राजार्शीनि मामलायाव, गोजौनिफ्राय, बॉम्बे हाई कोर्टआ बुचान सिंहआव इलाहाबाद हाई कोर्टनि थिरांथा सायाव सोनारनानै, मानिदोंमोन दि 1882 नि क 'डनि s.424 नि राव, आथिखालनि क' डनि s80 नि सिगांनि, जाय गोबाङैनो एखे सोदोबफोरावमोन, गोनांथारमोन आरो खोन्दोखौ मानिना नालिस खालामनो थाखाय अदालतफोरखौ आबुङै होबथादोंमोन।
बेयाव जेबो जायगा मोननो हाया। बे सोदोबफोरनि उनाव दाजाबदेरनो गोनां जागोन "गोसो जानाय बादीनि मुं आरो थाग्रा जायगा" माखासे बेबादि सोदोबफोर जेरै "एबा बै हान्जानि जायनि गेजेरजों बेबादि गोसो थानाय बादीआ दाबि खालामो।" बेवहाय गिबि बिदिन्थिनि कर्टआ बुचान सिंहनि थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाजादोंमोन दि 1882 क 'डनि s.424 आव नुजानाय सोदोब "गोसो जानाय" खौ दानि क' डनि दफा 80 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो "बादी 'जे सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथिआव बुजिनो नांगौ। हाइ कर्टा बबेखानि महादेब दत्तराय राजर्षिआव बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथाखौ उनसंनानै मानिदोंमोन दि फोसावथायाव नंगुबै बादीनि मुं थानांगौ जाय नालिस लाबोनो हायो आरो लोगोसे बुंदोंमोन दि" फोसावनाया बै सुबुंजों होजानांगौ जाय बादी जायो आरो गुबुन सासेजों होजानो नाङा ", जों गियोदि क 'डनि मोनसे नोजोरबो क' ड आरो बिखान्थिनि मोनसे बाहागो, जाय न्याय बिखान्थिनि दारै क 'डखौ गनायथि होयो।
बिनिखाय बेयो बुंफुरलु आयेननि मोनसे बाहागोल 'आरो मावखान्थिजोंल' सोमोनदो दं आरो बेखौ बे रोखोमै बुजिनो नांगौ दि बेखौ फेजेननायनि बदलै न्यायनि जाहोनखौ रैखा खालामनो आरो दावगाहोनो हायो। संग्राम सिंह बनाम बिसायख 'थि त्रिबु 240 नाल, कटाह आरो अनराव, जे
विवियन बसआ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डजों सोमोन्दो थानाय गावनि गोजों रावाव बुङोः "बेयो मावखान्थि, जाय न्यायखौ गोरलै खालामनो आरो बेनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय महर होजादोंः साजा आरो साजानि थाखाय साजा होनाय आइन नङा; मानसिफोरखौ बोख्लायनो थाखाय महर होनाय मोनसे बाथ्रा नङा। जोबोद तेकनिकेल खोन्दोफोर दानाय जाय बुंफुरलुनि आरजाथाव दिदोमथिनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै, बेनिखायनो बेनि बेरेखायै रैखाथि होजानांगौ (जेब्लाबो मोन्नैबो फारसे न्याय खालामजायोब्ला) नङाब्ला न्यायनि दावगानायनि थाखाय महर होनाय जोबोद राहाफोरखौ बेखौ फेलें खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। जोंनि मावखान्थिनि आयेनफोरा बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि
क 'डनि दफा 80 खौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। मोकद्दमा लाबोनायनि सिगां, डमिनियन अफ इन्डियाया सेठ लच्मन दासनिफ्राय दाबि खालामनायनि मोनसे फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन। 5.8 नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ होनायनि गासै थांखिया सरकारनो बै केसनि बागै थोजासे सामोल होनायमोन, जाय बिनि बेरेखायै गायसनजानो गोनांमोन, जेराव सरकारा ओरैबायदि लुबैदोंब्ला, नालिस खालामालाबानो दाबिखौ फोजोबनो हायो एबा आयेननि बिजिरसालिनि हेफाजाब गैयालाबानो सुख' नो हायो। दफा 80 नि गोनांथिया आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव रोखायै आबुं जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा रोंमोनदांथिनि बाथ्रा दि गोबां जाथायफोराव सोरखारि एबा सोरखारि मावख 'गिरिया खोन्दोआ होनाय खाबुखौ जेबो बाहायाखै। गोबां जाथायफोराव दफा 80 नि सिङाव होनाय फोसाव बिलाइफोरा खोन्दोआ होनाय दाननै जोबजासिम जेबो फिन होनाय जायासै। बेयो रोखा दि गोबां अनजिमायाव राइजोआरि जाथायफोराव, सरकारि मावख' गिरिखौ खालि बिथोन होनो थाखाय बाहायनाय जायासै।
फोसावथाइ होनाय जादोंमोन एबा नंगुबै महरै होनाय फोसावथाइया खोनदोनि गोनांथिखौ मानियाखैमोन। बेयो खाफालगोनां दि बिबादीफोरा मोनसे बिरोंदामिनारि आर 'जलाइजों सिगाङाव फैदोंमोन दि बिनायगिरिफोर, सेथ लचमान दासनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनि बिथायाव नालिसखौ सामलायथाव नङामोन, मानोना बिसोरजों जेबो गोदान फोसावथाइ होजायाखैमोन। बेयो थारैनो मोनसे बिरोंदामिनारि आर' जलाइमोन जाय थार दाबिखौ फेजेननो सानना लानाय जादोंमोन। खाफालगैयै, बे रोखोमै बुंजानाय बिरोंदामिनारि आर 'जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोलिदोंमोन जायनि फिथाय महरै सादारन बेले-बेजेया थांनाय 35 बोसोर, 241 निफ्राय गावसोरनि आयेन गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खोन्दोआ दाननैनि समखोन्दो जोबजासिम गोजा गाब होजादोंमोन। बेयो रोखा मोनदि गोबां जाथायफोराव सोरखारि आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरा खोन्दोखौ खालि बिरोंदामिनारि रैखाथि होनो थाखायल' बाहायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन एबा फोसावथाइया थारै खोनदोनि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन। बेफोर बिरोंदामिनारि रैखाथिफोरा गोबां जाथायफोराव नोगोरारिफोरनि न्यायगोनां दाबिफोरखौ फेजेननायाव जाफुंसारनाय नुनो मोनदों। आयेन आय 'गआ pp.21 22 आव क' डनि सायाव नैजिथि स्निथि रिपर्टाव दफा 80 खौ बोखारनायनि थाखाय गावनि सिगांनि गनायथिनायखौ खालामफिनदोंमोन आरो पृष्ठा 56 नि 54थि रिपर्टाव सिगांनि गनायथिनायजों आबुङै गोरोबदोंमोन। आयेन आय 'गनि गनायथिनाय बायदियै, दफा 80 आव गोबां सोलायनाय जादोंमोन। कोड अफ सिविल प्रोसिज' र (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 नि दफा 27 जों, जायखौ फेब्रुआरि 1,1977 निफ्राय बाहायनाय जादोंमोन, आथिखालनि अनजिमाफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
(2) जेरै सोफादेरनाय जादों, बिजिरसालिनि गनायथिजों सोरखारि मावख 'गिरि एबा सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै गोख्रै आरो गोख्रै सुग्लाय होनो थाखाय महर होजादों। नाथाय बिजिरसालिनि गनायथिखौ सरकार एबा सोरखारि मावख 'गिरिखौ दानस्लायनायनि उनाव दानस' नाय नङा। जायखिजाया जाथायानो जाया मानो सरकारि मावख 'गिरि एबा सोरखारि मावख' गिरिखौ नालिसाव आर 'ज खालामनायनि सोमोनदै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायो। (2) दालाय खोन्दोफोरनि बिथोनआ बुङो दि बिजिरगिरिया, जुदि बियो गोजोन मोनो, बाहागिफोरखौ खोनानायनि उनाव दि नालिसाव हरखाब एबा हरखाब सुग्लाय होनायनि गोनांथि गैया, अब्ला दालाय खोन्दो (1) नि गोनांथिफोरखौ मानिना बिनि खाथियाव नालिसखौ हरफिन। (3) सिभिल फारिखान्थि (फोसाबनाय) आइन, 1976 नि दफा 27 जों सोफादेरनाय बायदिः "(3) सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै नालिस खालाम जानाय नङा, एबा बेबादि जेबो गोरोन्थिनि थाखाय सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै नालिस खालाम जानाय नङा।
(उ) दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय जायो जुदि बेबादि फोसावनायाव (क) आर' जलाइगिरिनि मुं, बरनायनायनाय आरो थाग्रा जायगाया ओरैबायदि होनाय जादोंमोन जाहाथे आर 'जलाइ होनाय सुबुंखौ सिनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ मावख 'गिरि एबा सोरखारि मावख' गिरिखौ गनायथि होनो हायो आरो बेबादि फोसावथाइया दालाय खोन्दो (1) आव थि खालामजानाय आर 'जलाइनि मावख' आव दैथाय हरजादोंमोन एबा दोनजादोंमोन, आरो (ख) आर 'जलाइनि जाहोन आरो आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालामजानाया गोबाङैनो दिन्थि जादोंमोन, "आई
डी
1"........................................................................
घ
1 फेब्रुआरि, 1977 निफ्राय फोसाबनाय आइनजों। बेबादि सोलायनायहा ध्यान सिंह स 'भा सिंह आरो रघुनाथ दासनि मामलायाव बे अदालतजों थि खालामजानाय थोजासे गनायथिनि नेमखान्थिनि आयेनारि गनायथि दं। जेरै ध्यान सिंह स' भा सिंहनि मामलायाव नुनो मोनदों, गोजौनिफ्राय, सासेया एस
एन
दत्त बनाम भारत संघनि मामलायाव थिरांथाखौ सरासनस्रा मोनदांथि आरो जाय थांखिजों बेखौ आइन खालाम जानाय नुनो मोनो, बेनि सोमोनदै एस
एस
80 खौ सानथारनांगौ। एस
एन
दत्त बनाम भारत संघनि मामलायाव थिरांथा, गोजौनिफ्राय, जों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय नङा आरो बेनिखायनो नेवसिजायो। केसखौ नागारनायनि सिगां जों आरोबाव मोनसे बिथिं मुंख 'नायखौ गोनांथार मानियो। बेयो गले-गले जोंनि नोजोरआव फैयो दि भागचंदनि मामलायाव प्रिवी काउन्सिलजों दोननाय गोख्रों लुनाय, जाय उननि मामलायाव गले-गले बुंफिनजादोंमोन, मोनसे जुनिया कर्टफोराव मोनसे जर' खा रिलिफ फाइल बोखारनो थाखाय दैदेनदोंमोन, जेराव मोनसे गोनांथार रिलिफ न 'सिस मोन्नो थाखाय मोनसे इनस्टिट्युट नोटिस लानाय जायो आरो बेनि उनाव इन्टेरिम न' सिस होजायो।
फोसावथायनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव नैथि नालिस खालाम। जों बे जोबोरैनो हेंथागोनां सर 'नि सायाव गोख्रों नेवसिगारनायखौ फोरमायनो गोनां। जों मिजिंथियो दि गोजौ आदालतफोरा बेबादि सर' खौ होबथानो थाखाय गोनां आगानफोर नाजावगोन। 243 बिनि फिथाय महरै आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। 26 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि इलाहाबाद गोजौ अदालतजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो 25 आगस्त, 1952 मायथाइनि रोंग 'थिगोनां दिभिनल जज, आग्रानि बिथोनखौ गासै खरसानि गेजेरजों होफिननाय जायो। बिनायगिरिफोरा 25 आगस्त, 1952, दिभिनल जज, आगराजों गनायजानाय बिथोननि अक्ट' निफ्राय आबुं खालामजासिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि बिथोनारि रांनि सायाव आरोबाव सुदनि मोन्थाइ मोनगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
