टि
इ
न्यायबिगियानः 1984नि लिरबिदां आर 'जलाइ (सिआरएल) नं
708
(भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) आरो जर' खा हगारनाय आर 'जलाइ (सिआरएल) नं
1949,1984नि 50 (जर' खा केस नं
<आइ
डि
1 आरो <आइ
डि
2 नि बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
<आइ
डि
4 आरो <आइ
डि
3) मुरली भान्डारे, सुश्री बीना गुप्ता, एच
आर
भारद्वाज आरो पि
पि
सिंहआ बिनायगिरिनि थाखाय। राम जेठमलानी, अशोक देसाई आरो सुश्री रानी जेठमलानीया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिथोनआ अमरेंद्र नाथ सेन, जे
जों होनाय जादोंमोन। बे लिरबिदां आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया। आंनि नोजोरै, आर' जलाइया आर 'जलाइ खालामजादों आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय आर 'जलाइखौ रोखा खालामनो हाया, नङाब्ला बिजिरसंनाय आर' जलाइजों लोगोसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हाया।
आं आंनि फंबायजों रेबगान्थिनाय फोजोबनायजों गुवारै गोरोबदों। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया एस
एल
पि
(सी
आर
एल.) नं
1149 (आई
डी
1) खौ थिरांथा खालामनायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आबुङै थारमोन आरो थारैनो बियो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिबानमोन दि बियो बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानियो जाय बिथांनि सायाव गोनां। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। एच
एस
के
नि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
