1950 मायथाइनि आपिल नं
103। 25 मार्च, 1949 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि (चाग्ला सी
जे
आरो जे
तेंदोलकर) बिजिरनायनिफ्राय 1948 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
31आव आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़ (बिथांजों लोगोसे)। आर
जे
कोलाह, फिन होग्रानि थाखाय। 1 अक्ट' बर। क 'र्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए
सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेनि हाइ क' र्टनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल आरो बेयो आय खाजोना ट्रिब्युनलजों दाखिल खालामजानाय मोनसे सोंथिनि सोमोनदै गोजौ क 'र्टजों नारसिनजानाय गनायथिनिफ्राय ओंखारो। गुदि खारिफोरा बेफोर। फिन होग्राया मोनसे सि-जोम मिल कम्पानि जाय जि-जोम बानायनायनि फालांगिखौ सामलायो आरो जिनिस फाननायनि केलेन्डार आरो 44 बोसोर रेबथुमनायनि थाखाय।
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मुंख 'जानाय समफोरनि थाखाय गावनि आयनिफ्राय गनायजाथाव दानस' नाय। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम द सेंचुरी स्पिनिं 13 आरो वीविंग एंड मैन्युफैक्चरिंग क '
लिमिटेड (1) नि थिरांथा लानायनि उनाव, ट्रिब्युनला बिसावरायगिरिनि दाबिखौ गनायथि होयो। आर' जलाइगिरिनि गोसोयाव, ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ ज 'खालामोः "मा, केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, बिसावराय कम्पानिजों रेबथुमनायाव जानाय खरसाया गिबि खेब 25 फेब्रुआरि, 1937 मायथाइनि सिगां बाहायजाखिसै, बेयो खाजोना खर्सा आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दानस' नाय?" गावनि सिगांनि थिरांथा आरो थार थारथिनि उनाव गोजौ अदालते 25 फेब्रुआरि, 1937 माइथायाव आय खाजोनानि जेबो फारागथि गैया, बम्बे आय आय आय आय आय कमिस्नारनि फिथाइनि उनाव जेबो फिन होदोंमोन, बम्बे आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जोंनि खाथियाव आर 'ज खालाम। आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे थि रां होनाया रां खाथायनाय एबा खाजोना आखुनि नंगौना नङा, बेखौ ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड बनाम आथर्टन (2) आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै थि खालामनांगोन। बे बादियाव जाय कम्पानिया इनसुलेटेड केबल्स बानायग्राफोरखौ फालांगि खालामो, बियो गावनि क्लेरिकेल आरो टेकनिकेल रां मोन्नाय मावसाफोरनि थाखाय मोनसे पेन्सन फान्ड गायसनो। फान्डखौ मोनसे ट्रास्ट डीडजों गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि आयनि मोनसे जौखोन्दोखौ फान्डआव होनांगौ आरो कम्पानिया सोद्रोमाफोरनि खावसे बिहोमाजों समान बिबांखौ होनांगौ; आरो आरोबाव कम्पानिया फान्डनि निउक्लियस बानायनो थाखाय 31,784 पाउन्द रां बिहोमा होनांगौ आरो सिगांनि बोसोरफोरनि मावमिननि थाखाय नांगौ बिबांनि रां होनो थाखाय बै समनि रेंक पेनसननि बिथायाव हिसाब खालामजानांगौमोन।
जाय थांखिनि थाखाय बेखौ होनाय जादोंमोन। हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि बे रां होनाया खाथायारि खरसानि आखुआवमोन आरो बेनिखायनो मोनसे गनायथाव दाननाय नङामोन। हाउस अफ लर्डस (1) (2) 14 नि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरजों फोरमायजानाय गनायथियाव नोजोर होनायनि खान्थिया आबुङै एखे नङा, लर्ड केवआ गावनि बिबुंथिआव बुंजानाय खान्थिया खाथायारि खरसाखौ खाजोना खरसानिफ्राय फाराग खालामनायखौ आनजाद नायदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बाहायजानाय रांनि बिबां, गोनांथिनि नङा आरो फालांगिनि थाखाय थोंजों आरो गोख्रै मुलाम्फानि नोजोरै, नाथाय गाव हारसिङैनो आरो फालांगियारि खाबुनि बिथायाव, आरो खेंसालियायै फालांगि सालायनो खाबु होनो थाखाय, दासिमबो फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय आबुङै आरो सांग्राङै बाहायजानो हागौ। लर्ड च्यान्सेलरआ नोजोर होदोंमोन दि सोंनाया मोनसे थार खारिथिनि सोंथि महरै नुजादोंमोन जाय कमिस्नारफोरजों थि खालामनायनि सिगां मोनफ्रोम केसाव फोरमान लाबोजादोंमोन दि खाथायारि खरसाखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
थुफिखौ खनसे आरो अरायसमनि थाखाय बाहायनाय जागोन आरो आयनि खरसाया मोनसे ओरैबायदि बाथ्रा जायखौ बोसोरफ्रामबो खालामफिननाय जागोन बेखौ थिरांथा लानो थाखाय मोनसे बाहायजाथाव गुदिमुवा होन्ना सान्नाय जायोमोन, नाथाय थारै बेयो थि नंगुबै बाथ्रा नङामोन। लर्ड च्यान्सेलरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय जेब्ला मोनसे खरसाखौ खनसेल 'नङा, नाथाय फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा एडवान टेज गायस' ननो थाखाय खालामनाय जायो, अब्ला आं सानो दि बेबादि खरसाखौ खाजोनानि थाखाय नङा नाथाय धोननि थाखाय थि महरै गनायनायनि थाखाय जोबोद मोजां जाहोन दं।" बेयाव नंगुबै थाथायखौ बुजिनो थाखाय भारतारिफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनायनि गोनांथि दं। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे आयेननि सिगाङाव भारतआव जेबो गैयामोन, नाथाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे ट्रेड मार्कखौ उदां महरै सिफायनायनि थाखाय मोनसे मावआगान खालामनाय जायो, जेराव रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनायनि सिगां बाहागोआ गोबां गोहोम गोनां आरो रैखाथि बिन्दोफोर होयो।
आयेननि दफा 2 (1) आ ट्रेड मार्कनि ओंथिखौ बे रोखोमै बुंफोरो दि "बेसादनि सोमोनदोआव बाहायजानाय एबा बाहायनो थांखि लाजानाय मोनसे सिन जाय बेसादनि गेजेराव फालांगिनि समाव मोनसे सोमोन्दोखौ दिन्थियो एबा जेरै बै सुबुंनि सिनायथिजों लोगोसे एबा गैयालासे मार्कखौ बाहायनायनि मोन्थाइ थानाय सोरबा सुबुं"। दफा 14 आ ट्रेड मार्कनि 15 बिगोमाखौ ट्रेड मार्कनि नेम खान्थि लानो गनायथि होयो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय एटर्नी जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दफा 20,21,28 आरो 29 नि सायाव सोनारदोंमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि ट्रेड मार्कनि बिगुमाया गावनि ट्रेड मार्कखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे मावआगान लाखिबाय थानो हागौब्लाबो आरो बेबादि मामलायाव मावआगाननि जाहोना बेसादखौ हगारनायनि मावआगाननि जाहोननिफ्राय जोबोद गुबुनमोन, ट्रेड मार्कनि बिगुमाजों ट्रेड मार्कनि बिगुमाया गाव हारसिङैनो थि खालाम जानाय दफा 28 नि दफा 28 नि सिङाव बेखौ उदां महरै सोंदोंमोन।
o बेफोर मोन्नै जाथायफोरनि जाहोनाव केसआ लर्ड च्यान्सेलर केभजों थि खालामजानाय खान्थि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों। जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जानांगौ। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि मोनसे गोदान दोहोन दं। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे अरायथा मिथिंगानि मुलाम्फाया नुजाबोदों। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेरैबादि दाजेमारिफोरा मोनसे बाहायनायजों बांसिन बेसेन मोननो हागौ जाय बांसिन दिहुनथाय गोहो सोमजिहोयो, आथिखालाव ट्रेड मार्क जाय बेनि सिगां दंमोन मोनसे अरायथा आखुनि मुलाम्फाखौ आरजिनाय आरो बेनि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय होनाय मासुलफोरा खाथायारि खरसानि आखुआवमोन। जोंनि सान्नायाव, बे रुजुथाया गोरोनथि गोनां। जाय दाजेमारिफोरा माखासे गोदान दिहुनथायफोरखौ सोफादेरनायनि जाहोनाव बांसिन दिहुनथायारि गोहोखौ आरजियो, बेयो मिथिंगायारियै मोनसे गोदान दोहोन फारिखान्थिजों सोलायनाय जायो, बेनिखायनो बेनि मुलाम्फाया गोबाव समसिम सोलियो।
दाजेमनि बिगुमानि। मोनसे बायखोन्दा उखुमखौ मोनसे गिदिर उखुमजों सोलायनाया एखे बिथायावनो थायो। बिनि फिथाया जिखिजायामानो मोननै गुनल 'जायो। रेजिस ट्रेस' नजों बिगुमाया ट्रेडमार्कनि गावनि बिगोमाथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाननिफ्राय उदां जायो। बेखौ रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ दिहुननायाव गिबि नुथाइ महरै फोरमान खालामनाय जायो। बे रोखोमै बिथांखौ खालि मोनसे मोकद्दमायाव, आयेननि 16थि खोन्दोआव, ट्रेड मार्कआव गावनि मुंखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान दिन्थिनायनि जेंनानिफ्राय रैखा खालामो। बेखौ बुंनाय जायो दि रेबथुमनाया जामफै रैखाथिनि आखुआव दं, जाय फालांगियारिनो अनागारि खालामग्राफोरनि बेरेखायै खम बेसेननि आरो बांसिन थोंजों राहा होयो, रेबथुमनायखौ दानस 'नो आरो बिथांहा दासिमबो गावनि ट्रेड मार्कनि पायरेसीखौ होबथानो थाखाय सरासनस्रा आयेनाव बाहायजाथाव बिथांनि मोन्थाइ दं। जोंनि सान्नायाव,' बे दोहोनखौ रेबथुमनायनि मुलाम्फानि थाखाय नङा आरो रेबथुमनायनि थाखाय रां थिसननायनि थाखायबो नङा।
दाथायारि (एच
एम
इन्सपेक्ट 'र अफ टेक्स) बनाम बोराक्स कनसोलिडेटेड लिमिटेड (1) आव बेखौ बुंनाय जायो दि जेराव रां बुथुमनो एबा मोनसे थि खाथायारि धोन दोहोननि जौगाथायनि थाखाय रां थि खालामनाय जायो, बेयो रां खाथायनायनि थाखाय गनाय जायो, नाथाय रां होनायजों थि खाथायारि धोन दोहोनआव जेबो सोलायनाय जायाब्ला, बेखौ थारै खाजोनानि थाखाय गनायनाय जायो, गुबै महरै सामलायनायनि मोनसे आयदा जानायनि थाखाय, खाथायारि दाथाइ एबा कम्पानिनि खाथायारि धोनखौ सामलायनाय। जोंनि सान्नायाव, रेबथुमनायनि गेजेरजों ट्रेड मार्कनि बिगुमाजों मोन्नाय मुलाम्फाया खरसानि बे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। थार बाथ्रा दि रेबथुमनायनि उनाव ट्रेड मार्कखौ आलादा आलादा महरै थिसन्नो हायो, आरो फालांगिनि मोजांनि मोनसे बाहागो महरैल' नङा, रेबथुमनाय खरसाखौ रेबथुमनाय खर्सा महरैल 'गनायनाय जाया।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे सैथोथिनि सायाव माखासे जर होयो दि रेबथुमनायनि जाहोनाव ट्रेड मार्कनि समा स्नि बोसोरनिल 'जायो, आरो बे रोखोमै बेयाव बै अरायथाथि गैया जाय बेखौ मोनसे खाथायारि खर्सा खालामनो थाखाय आरो मोनसे अरायथा आखुनि मुलाम्फानि थाथायखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे खरसानि थाखाय सरासनस्रा गोनांथि जायो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि रेबथुमनायनि मुलाम्फाया स्नि बोसोरसिम सोलियो, थामहिनबा मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय, रेबथुमनायनि खरसाखौ खाथायारि खर्सा महरै गनायनायखौ होबथायो, बेयो मोजां नङा (1) [1942] 10 आई
टी
आर
साप्लिल। 17 आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बिथाङा हेनरिक्सेन (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम ग्राफ्टन हतेल लिमिटेड (1) नि सायाव सोनारदोंमोन। बे बादियाव, गनायथि होजानाय न' फोरनि बाहागोलागिरिफोरा हा बिगुमानि दारै होनाय थि किस्तिजों गनायथि होनानै गनायथि होजानाय मोन 14 नं दफा (1910) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन।
कच 'र्टजों गनायजायै। लर्ड ग्रीन एम
आर
आ गिबियाव सानदोंमोन दि रां होनाया मोनसे लीज होनायनि सायाव प्रिमियामनि रां होनाय एबा सम्पथिनि जौगानायाव जानाय खरसानि रोखोमसे थाखोयाव गोग्लैयो, जायखौ मोनसे लाइसेनस होनायनि मोनसे सर्त महरै बिजिरगिरिफोरा होनो गोनां जानो हागौ। बै थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव बिथाङा बे बाथ्रा दानस' नायखौ नेवसिगारदोंमोन दि रां होनाया मोनसे समाव नङा, नाथाय किस्तिफोरनि गेजेरजों होनायनि आखुआव मोनसे फारागथि सोमजिहोदोंमोन। बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेब्लानो मोनसे लाइसेनसखौ मोनसे समफारिनि थाखाय होनाय जायो, रां होनायखौ बै समफारिनि थाखाय मोनसे हारसिङैनो बायनाय बायदि खालामनाय जायो। जेब्ला मोनसे लाइसेनसखौ उननि समफारिनि थाखाय होनाय जायो, अब्ला बै समफारिनि सोमोनदै मोनसे हारसिङारि बेसेनखौ होथारनांगौ आरो बायदि बायदि। लाइसेनसखौ गोदान खालामब्ला रां होनायखौ गले-गले खालामनाय जायो, बेफोरो बै गुननि डिबेट होनो थाखाय समान नङि नङा, जाय रां होनांनि मोनसे अरायथा समफारिनि थाखाय रां होनाय जायो।
एसे समनि थाखाय। बे आखुथाइनि रां होनाया आंनो मोनसे लीजनि सायाव प्रिमियाम होनायनि रोखोमसे थाखोयाव गोग्लैयो, जाय गनायथावनायै दानस 'जाथाव नङा। "एटर्नी जेनेरेलआ बेफोर नोजोर होनायफोरनि सायाव सोनारना फोरमायो दि मुलाम्फानि अरायथाथिया बेबादि बोसोरफोरनि अनजिमायाव सोनारनाय नङामोन जायनि थाखाय बेयो ट्रेडमार्कनि बिगुमानि मुलाम्फानि थाखाय थि खालामजानांगौमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर नोजोर होनायफोरखौ बै बिन्दोआव फरायनांगोन जेराव बेफोरखौ बानायनाय जादोंमोन। र' ल्सनि रोंग 'थि गोनां मास्तरआ (1) 318 खरसानि आखुआव जेबो फाराग गैया होन्ना किस्तिफोरनि गेजेरजों होनां रां होनायनि सोंनायखौल' सावरायगासिनो दंमोन। गिबियाव बिथाङा बेखौ मानिदोंमोन दि सोंजानाय रां होनाया मोनसे खाथायारि आखुनिमोन आरो लीजनि मददनि सायाव होनां प्रिमियामजों रोखोमसे आखुनिमोन आरो बेनिखायनो गोनांथार महरै मोनसे खाथायारि आखुथायमोन, मानोना बिथाङा बेखौ नेवसिदोंमोन, मानोना बिन्दोआव रां होनांखौ दानस्लायदोंमोन।
बेनि आखुथाया मोनसे खाथायारि खर्सा। जोंनि सान्नायाव, बे बुंनायनिफ्राय बेयो मोनसे आबुङै गुबुन बाथ्रा दि मोनसे थि समनि थाखाय मुलाम्फानि नंगुबैथिया जायखिजाया राहायै रां होनायनि आखुखौ सोलायदोंमोन। जेरै विसकाउन्ट केव एल
सी
जों नायजादोंमोन। सोंनाया जेब्लाबो मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै मोनसे नंगुबै बाथ्रा। जोंनि सान्नायाव, आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम द सेंचुरी स्पिन निंग एंड वीविंग एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी लिमिटेड (1) आव फोरमायजानाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थार आरो आथिखालनि मामलायावबो आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। बिनिखाय आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
