1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
232। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव 24 नबेम्बर, 1954 मायथाइनि सिगांनि त्रेभानक 'र क' चिन गोजौ बिजिरसालिनि गुबै पिटिसन नं
53 आव बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। टि
एन
सुब्रमनिया अय्यर आरो आर
गणपति अय्यर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एस
कृष्णास्वामी अयंगर आरो सरदार बहादुर, फिन होग्रानि थाखाय। 2 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ त्रेभानक 'र क' चिननि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव आपिल खालामग्राया दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय गुबै पिटिसन नं
53 खौ नेवसिदोंमोन।
नालेंखर थाव आरो केक जाय त्रेभानकर क 'चिन सरासनस्रा फान्नाय खाजोना नेम, 1950 नि दफा 20 नि दालाय आर
(i) नि बायदियै फर्म VI आव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फालांगिया जाबाय' ख 'प्रा बायनाय, नालेंखर थाव आरो केक बानायनाया आरो बेखौ त्राबनक' र क 'चिन रायजोनि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनो फाननाय आरो रायजोनि बाहेरायाव बाहागो लागिरिफोरनो थाव फाननाय। 1951 माइथायाव 52 रांआव, आपिल खालामग्राया रू
1 रां बेसेननि ख' प्रा बायदोंमोन।
रां 7 (1) (के) नि सिङाव रां 20 जों फरायजानाय ख 'प्रानि बेसेनखौ थि खालाम। बिनि बायदिब्ला गासै फाननाया रां 7 (1) (के) नि सिङाव रां 4ल' मोन आरो बिथाङा बेनिफ्राय आरोबाव रां 6 आरो रां 67,155 खौ दानस 'नो दाबि खालामदोंमोन, जाय हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोरनि थावनि बेसेन, जायनि सायाव संबिजुनि दफा 286 नि सिङाव खाजोना होनो हाया, जाय गासै रां 3,76,058,6 3 खौल' दिनथियो। नैथि सार्कल, क्विल 'ननि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया थेवब्लाबो आर
आइ
डि
4 नि गासै फाननायखौ रां 8 आव थि खालामो। बिथाङा ख 'प्रानि बायनायनि बेसेनखौ रां 4 रांल' लादोंमोन, नाथाय बेयाव रां 6 आरो रां 67,155 खौ दाजाबदेरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों दानख' जानाय रांनि मादाव से रां। बिथाङा आर 'जलाइगिरिजों फानजानाय आथानि बेसेन महरै 3,385,03 रां दाजाबदेरदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों बुथुमजानाय फान्नाय खाजोना महरै आरोबाव 6,130 15 6 रां दानख 'दोंमोन। बे रोखोमै बिथाङा गासै बेसेन थि खालामथाव फानलायनायाव सौहैदोंमोन आरो बिनि सायाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ बिजिरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना आय' गगिरिनाव (1953 54 नि एस
टी
ए
नं
1480) आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय 10 मे, 1954 नि गावनि बिथोनजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बे एखे खाफालगोनांखौ सुख 'नो थाखाय सरकारनो आरोबाव आर' जलाइ होदोंमोन आरो बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ त्रावणकोरनि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। क 'चिनआ अ'
पि
नं
53 जों लोगोसे बे फिथाय महरै 3425 एम
ट्रावेंकर एक्ट, 11 नि सिगांनि आर 'जलाइ बानायदोंमोन।
बुंनाय जादों दि बेखौ जथाइ रायजो त्राबनक 'र आरो क' चिनाव मुवाफोरनि फान्नायनि सायाव सरासनस्रा खाजोना लागायनो थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 (जे) आ मोनसे "फान्नाय" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "फान्नाय" बिनि गासै रावारि फारागथिफोर आरो गियानारि बुंफुरलुफोरजों लोगोसे ओंथिया जाबाय सासे सुबुंजों बेसादफोराव थानाय सम्पथिनि मोनफ्रोम सोलायनायखौ फालांगि एबा फालांगिनि समाव नगद रांनि थाखाय एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय गुबुन सासे सुबुंजों खालामनाय।.
बुंफोरनाय (2) बै समनि थाखाय मुवाफोरनि फान्नाय आयेनाव बिनि उलथा जेखि जाया मानो, जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायखौ आयेननि थांखिनि थांखिनि थाखाय गनायनाय जागोन, जेरावबो फान्नाय एबा बायनायनि रादाइ खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 (के) आ "फाननायखौ" बुंफोरनाय जादों "गासै बिबां जायनि थाखाय बेसादफोरा सासे डिलारजों बायजानाय एबा फानजानाय, एबा गुबुन आबादारि एबा
गावनो रज 'नाय एबा जायखिजाया हायाव रज' नाय जेराव बियो बिगोमा, बाहायग्रा बन्दक, बाहागोलागिरि एबा गुबुन महरै सुद दं, बेखौ बिनि फाननायनिफ्राय बोखारनाय जागोन। "बे बुंफुरलुआव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जादोंमोन 'जाय, जिखिजायामानो, जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। दफा 3 आ खाजोना लानाय खोन्दोमोन आरो बेयाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव बेसाद फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा होनाय जादोंमोनः" (1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव; (ए) मोनफ्रोमबो फालांगिरिया बोसोरफ्रामबो बेबादि बोसोरनि थाखाय गावनि गासै फाननायनि सायाव खाजोना हरगोन; आरो (बी) बेबादि फाननायाव मोनफ्रोमबो भारतारि रांनि थाखाय थाम पाइनि हारजों खाजोनाखौ सानना लानाय जागोन। (3) सासे फालांगि जायनि गासै फाननाया बोसोरसेयाव जि रोजा भारतारि रांनिख्रुइ खम, बियो दफा 84 (1) एबा दफा 84 (2) नि सिङाव बै बोसोरनि थाखाय जायखिजाया खाजोना होनो गोनां जानाय नङा आरो (2) दफा (2) नि सिङाव थि खालामनाय गुबुन राहाफोर आरो (2) दफा (2) नि सिङाव थि खालाम जानाय खाजोनाफोर।
बिखान्थि बायदियै आरो बेबादि किस्तिफोराव, माबाफोर दङब्ला, बेखौ बिजिरनाय जागोन, खाजोना लानाय जागोन आरो बुथुमनाय जागोन। जेरावः (i) फान्नायनि एखे ट्रेन्जेकसननि बेलायाव, बायग्रा एबा फानग्रा, नाथाय मोन्नैखौबो नङा, बेबादि नेमफोरजों थि खालाम जानाय बायदि, खाजोना होजागोन; (ii) जेराव सासे डिलारखौ बे पारभिज 'नि दफा (i) आव मुंख' नाय नेमफोरनि बायदियै जायखिजाया बेसाद बायनायनि बेलायाव खाजोना होजादों, अब्ला बिनिफ्राय बेबादि बेसादनि जायखिजाया फान्नायनि बेलायाव फिन खाजोना हो जानाय नङा। "दफा 4 आ आइन बानायदोंमोन दि अर्रेक आरो गुबुन हादोरारि जौनि अनगायै मोब्लिब गोहो आरो जायखिजाया बेसादनि फान्नायाव चार्जिं बाहागोनि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा, जायनि सायाव खाजोना लानाय एबा खाजोना लानाय जायो, जेराव त्रावणकोर एबा क 'चिन आबकारी एक्ट, एबा क' चिन अपेनसियम एक्ट, एबा 24,1950 नि दफा बायदियै गनायथि होनाय जादोंमोन।
बबेखानि, बे आयेनाव त्रेभानकर क 'चिन जेनेरेल सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1951 जों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बेयाव दफा 26 खौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि दङः "बे आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबोः (ए) बे आयेनाव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागाय जानाय नङा (1) जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया त्रेभानकर क' चिन रायजोनि बायजोआव जायो; एबा (2) जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया भारतनि हायुं आवथानि सिङाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनाय एबा दैथायहरनायनि समाव जायो; (बी) 31 मार्च, 1951 नि उनाव जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागाय जानाय नङा, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो, जेराव आइनजों गुबुन रोखोमै फोरमायनो हायो।
आयेननि दफा 24 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 नि दालाय दफा 4 आरो 5 जों बिथोन होजानाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहोनि सिङाव सोरखारा बेखौ बानायदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव सासे फालांगियारिनि गासै फाननायखौ थि खालामनायनि सोमोनदै राहाफोर होनाय जादोंमोन, जाय खाजोना होजानो गोनांमोन। नेम 4 आ गासै फाननायखौ थि खालामनायनि थाखाय राहा होदोंमोनः "(1) बेफोर नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय सासे फालांगियारिनि गासै फाननायखौ बासिना दोन, जाय बिबाङा बिनि गेजेरजों मुवाफोरखौ फान्नाय जागोन। (2) गाहायाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि बेलायाव बे नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय सासे फालांगियारिनि गासै फाननाया बिबाङा जागोन, जायनि थाखाय बेसादफोरा बायजायो। (ए) कक' नाट, ख 'प्रा, बादाम आरो बेनि कर्नेल। (बी) काजु, आरो बेनि कर्नेल। नेम 7 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि खाजोना एबा फोसावथायनि दफा 5 एबा (के) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जाय गासै फाननायनि बिबांखौ थि खालामो।
बेयाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै, गासै फाननायनिफ्राय दानख 'नो गोनां। दफा (के) आ जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। बेयो थि खालामनाय जादों "गासै बिबांफोर जायखौ नालेंखर आरो/एबा बादाम थाव आरो केकनि रेबथुमनाय दिहुनगिरिया नेम 20 नि सिङाव गावनि गासै फाननायनिफ्राय नेमाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव दानस' नो हाथावना जानो हागौ। नेम 20 जेराव बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय बेसादः" 1
जायखिजाया फालांगियारि जाय नालेंखर आरो/एबा क 'प्रा एबा बादाम आरो/एबा बादाम गुन्दैनिफ्राय कक' नाट/बादाम थाव आरो केक बानायो, बियो जाय ओनसोलाव गावनि फालांगिखौ सामलायो, बेनि सायाव न्यायबिगियान थानाय बिजिरग्रा मावख 'नो आर' ज खालामब्ला, 843 खौ नालेंखर/बादाम थाव आरो केक आरो फर्म VI आव जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ बानायग्रा महरै रेबथुमनाय जागोन। बेबादि मोनफ्रोम दिहुनगिरिया दफा 2 नि सिङाव खाजोना लानो हाथावना जागोन आरो बिखान्थिनि गेजेरजों बिखौ समान बेसेननि नालेंखर एबा कक 'न' ट एबा केकआव सोलायहोनाय जागोन।
जाय रांनि थाखाय थावखौ फान्नाय जायो बेखौ बिनि फाननायाव सोफादेरनाय जायो। "बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया गुबुन नेमखान्थिखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गाहाय दानथेलायनाया गासै फाननायखौ सान्नायनि आदबखौ मिरु खालामो। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि गासै फाननायखौ सान्नायाव बियो गावनि फानजानाय थावनि गासै बेसेनखौ सोफादेरनायनि मोन्थाइ दं, थामहिनबा, ₹ 6,76,719 011, बे खारिथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बेफोर फान्नाया रायजोनि सिङाव एबा रायजोनि बायजोयाव जादोंमोन ना नङामोन आरो बेनिफ्राय बिथाङा बायनाय ख' परानि गासै बेसेनखौ दानस 'यो, जायनिफ्राय बिथाङा फान्नाय थावनि गासै बिबांखौ बानायदोंमोन, थामहिनबा ₹ 7,16,048 1 4। बिनि बायदिब्ला, फिथाय महरै मोन्नाय अनजिमाया गासै सान्नो हाथाव फाननायखौ दिन्थियो, जायनि सायाव फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा बिथांखौ फान्नायनि सिगांनि थाथायनि सायाव बिजिरनायनि मोन्थाइ होयो, जुदि बेयो क 'ट्रेवन्क एक्ट 1951 नि दफा 26 नि उननि फोसाबनायमोन, अब्ला बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो।
त्रेभानक 'र क' चिन जेनेरेल सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1951 जों आइनआव सुजुनाय, गुबुनफोरनि गेजेराव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनायखौ होबथायो जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो। बेयो मोनसे गाहाय राहा, जेराव बियो रायजोनि बायजोआव फान्नाय थावनि बेसेनखौ दानस 'नो गनायथि होयो, जेरै, गोजौसिम सौहैनो हानाय बेसेन थि खालामथाव फाननायनिफ्राय 10 रां। साननायनि बे आदबनि फिथायआ बेनो दि बिथाङा ख' प्रा बायनायनि गासै बेसेनखौ गासै फाननायनिफ्राय दानस 'नो दाबि खालामो, थामहिनबा, ₹1 रां 1 रां 1 रां 1 रां 4 रां आरो ख' प्रा बायनायनि बेसेनखौ नङा जायखौ रायजोनि सिङाव गावनि थाव फाननायनि थाखाय दानस 'नो हायो। गुबुन फारसेथिं फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरा दाबि खालामो दि बिथाङा रायजोनि बायजोयाव फान्नाय गासै थावनि बेसेनखौ 844 रां दानस 'नो आरो रायजोनि बायजोयाव फान्नाय गासै थावनि बेसेननिफ्रायबो हिसाब खालामनो गनायथि गैया।
रायजोनि बायजोआव बे गासै थाव फाननायखौ बांहोनो दाबियो, जेराव खप्रानि बायनायनि बेसेनाबो दं, जायखौ गोजौनि दफा 26 नि राहाफोरनि जाहोनाव गासै फाननायनि हिसाबनिफ्राय बिसोरनो रानस 'नो हायो, जेराव हेंथा गैयै राहा दं, जेरै, "बे आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो, बे आयेनाव बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागाय जानाय नङा, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो।" जों थि खालामनांगौ दि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ नोजोर होनानै गासै फाननायनि बेफोरनि गेजेराव बबे साननाया थार। दफा 2 (जे) आव थानाय' फान्नाय 'नि बुंफुरलुआ बेखौ लाफानो थोजासे गुवार, आर' जलाइगिरिजों दिहुनजानाय थाव फाननाया रायजोनि सिङाव एबा रायजोनि बायजोयाव गोहोम गोग्लैयो ना जाया। दफा 2 (के) नि सिङाव थानाय फाननायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
रायजो आरो बायजोआरि, रायजो फारसे। "फानलायनाया" बेवहाय गासै बिबां महरै बुंफोरनाय जायो जायनि थाखाय सासे डिलारजों बेसाद बायजायो एबा 3 फानजायो आरो, बे बुंफुरलुआ बेनि सिङाव रायजोनि सिङाव एबा रायजोनि बायजोयाव बेफोर मोन्नैबो रोखोमनि फाननायखौ लाफायो। सासे डिलारनि बे फानलायनाया दफा 3, दालाय दफा (4) नि सिङाव थि खालाम जानाय बेबादि नेमफोर बायदियै थि खालामजानांगौ। नेम बानायनायनि गोहोनि सिङाव सरकारजों बानायजानाय नेम 4 आ बिथोन होयो दि नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय सासे डिलारनि गासै फानलायनाया बै बिबां जागोन जायनि थाखाय बेसादफोरा बिथांजों फानजायो। बे नेमआबो रायजोनि सिङाव एबा रायजोनि बायजोयाव फान्नायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै। बेबादि गासै फानलायनायखौ गासै फानलायनायाव सोफादेरनायनि थाखाय राहा खालामखांनायनि उनाव, दफा 3 (जाय खोन्दोआ खाजोना लानाय) नि सिङाव खाजोना एबा खाजोनाफोरा गुबुन गुबुन फानलायनायाव फैनाय गासै फानलायनायनिफ्राय खाजोना लानाय जायो।
(ए) निफ्राय (के) बेनि आरो क्ल
(के) आव मख 'नाय एन
टि
एस
आ होयोदि नालेंखर आरो/एबा बादाम थाव आरो केकनि रेबथुमनाय दिहुनग्राया गावनि गासै फाननायनि बिबांनिफ्राय दानस्लायनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जेराव 20 रांआव मुंख' नाय दं। 20 रांनि सिङाव दानस्लायनाया सासे डिलारनि थाखाय मोनथावना जाय नालेंखरनिफ्राय बादाम थाव आरो केक बानायो आरो/एबा क 'प्रा एबा बादाम आरो/एबा गावनि बायजानाय कारनेल आरो/एबा क' प्रा एबा बादाम आरो/एबा कारनेलनि बेसेनखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं आरो/एबा क 'प्रा एबा बादाम आरो/एबा कारनेलखौ बायदोंमोन आरो थाव आरो केकआव सोलायदोंमोन। बेयाव जों रायजोनि सिङाव एबा रायजोनि बायजोयाव फाननायनि गेजेराव जेबो फाराग नुनो मोना।
जाय थावखौ बिथाङा रायजोनि सिङाव एबा बायजोयाव फानदोंमोन आरो बेबादि गासै फानलाय-फानलायनिफ्राय बिथाङा बायनाय खप्रानि गासै बेसेनखौ दानख 'दोंमोन आरो थाव आरो केकआव सोलायदोंमोन, बेबादि थाव एबा केकखौ बिथाङा रायजोनि सिङाव एबा रायजोनि बायजोयाव फानदोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो। (2) रा
20 नि सिङाव बिथाङा खालि बै बिबांखौ सोफादेरनो गोनांमोन जायनि थाखाय थावखौ गावनि फानलाय-फानलायआव फान्नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा 7 (1) (के) रा
नि सिङाव गावनि गासै फानलाय-फानलायनिफ्राय खप्रानि गासै बेसेनखौ दानख' नो मोन्थाइ गोनां जागोन आरो बिथाङा बेखौ थाव आरो केकआव सोलायदोंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो। बेयो थारैनो बै थाथायमोन जायखौ बिथाङा रायजोनि सिङाव एबा रायजोनि बायजोयाव फान्दोंमोन ना नङामोन।
अ 'र्टआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बेखौ नोजोर होनानै थिरांथा लादोंमोन दि आयेननि दफा (2) (जे) आरो (के) आव होनाय बुंफुरलुफोरा "आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैयै" नि सायावल' बाहाय जायो, आरो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ नायसंनायाव, बे बुंफुरलुफोरा गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय रोखायै बाहायजाथाव नङामोनः "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जायनि थांखिया जादों बायनाय बिन्दोआव ख 'प्रानि खाजोना लानाय आरो बेबादि ख' प्रानिफ्राय सासे रेबथुमजानाय दिहुनगिरिजों दिहुनजानाय थावनि बेलायाव फान्नाय खाजोनाखौ नेवसिनाया बैफोर गासिबो जाथायफोराव मुंख 'जानाय दिहुन्थायनि थाखाय बाहाय जानाय ख' प्रानि बेसेननि सिमासिम जेराव गनायथिनि अनगायै बिथाङा ख 'प्रानि सायाव बायनाय खाजोना आरो क' चिननि थावनि सायाव फान्नाय खाजोना मोन्नैखौबो होनो गोनां जागोन।
(घ) बे बुंफुरलुखौ बाहायनाया आरो बेखौ बुंनाया जाथावै दि रेबथुमजानाय दिहुनगिरिनि थाखाय गनायथिया बै जाथायफोरावबो मोनथावना जागोन जेराव आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिथांनिफ्राय मोनसेल 'आरो मोन्नैबो खाजोना मोननो हाया। "गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों होनाय फिननाया बेमोन दि रांखानथियारि आयेनफोराव नोंथाङा जायखौ नायनो गोनां जादों बेयो आयेननि बाथ्रा नङा नाथाय आयेननि बाथ्रा; आरो जुदि नोंथाङा आयेननि लाइसिनि सिङाव मोनसे थि खाजोना लाबोनो हायाब्ला, आयदाखौ बेनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम ड्यूक अफ वेस्टमिन्स्टार (1) आव लर्ड रसेल अफ किल 'वेननि नायसंनायफोरनि सोमोनदै जोंनि नोजोरखौ लानाय जादोंमोनः" आं मानिना लायोदि आं बे बुंफुरलुखौ मानिना नायदि खाजोनानि मामलायाव आयदाखौ कर्टनि नोजोर बायदियै खाजोना होजानांगौ, जुदि कर्टआ बेनि गुबै बाथ्रा एबा आयेननि सिङाव गोग्लैनायखौ सान्ना लायो।
जेरै लर्ड केयर्न्सआ गोबां बोसोर सिगां पार्टिंटन बनाम दि एटर्नी जेनेरेल (1) आव बुंदोंमोनः "जेरै आं गासै रांखान्थियारि आयेननि (1), 24
(2) (1869), 122.847 प्रिन्सिपलखौ बुजियो, बेयो बे बायदिः जुदि खाजोना लानो लुबैग्रा सुबुंआ आयेननि हांखोनि सिङाव फैयो अब्ला बिथांखौ खाजोना होथारनांगौ, जुडिसियेल मेलेमाव जिखिजाया गोब्राबथि नुजानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जुदि क्राउन, खाजोनाखौ मोनफिननो लुबैदोंब्ला, आयदाखौ आयेननि हांखोनि सिङाव लाबोनो हाया, आयदाआ उदां, बबेखानि रोखा महरै आयेननि मोनदांथिनि सिङावनो केसखौ नुनो हागौ।"
(एफ
एल
स्मिथ एन्ड क '
बनाम एफ
ग्रीनवुड (2) खौबो नाय। बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि रांखानथियारि नेमखान्थिफोरखौ बुजिनायाव आरो खाजोना होग्रानि दायखौ थि खालामनायाव सोरबा सासेआ आयेननि गोख्रों लिरबिदांखौ नोजोर होनांगौ आरो खालि आयेननि मोनदांथि एबा आयेननि गुदिखौल' नङा। जुदि खाजोनाया आदालतखौ गोजोन होयो दि केसआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोरायै गोग्लैयो, अब्ला आयदाखौ खाजोना होनो हायो। गुबुन फारसेथिं, केसआ खाजोना आयेननि राहाफोरनि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव फैयाब्ला, जेबो खाजोनाखौ अनुमाननि गेजेरजों एबा रुजुथायजों एबा आयेन आफादनि थांखिफोरखौ नायबिजिरसंनायनि गेजेरजों आरो आयदाफोरनि गुदिखौ बिजिरसंनायनि गेजेरजों जेबो खाजोना लागायनो हाया। बेनिखायनो जों आयेननि नंगुबै राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ आरो बेनि सिगां बानायजानाय नेमफोरा फोजोबनायनि थाखाय बिबान गोनां जानो हागौ। जों खाजोना दारानि गाहाय बिजिरथि महरै रेबगान्थि खालामग्राखौ जुक्ति होनो थाखाय आर 'ज खालामो।
गुबुन गुबुन ओनसोलारि आयेन आफादफ्रा संबिजुनि सिगाङाव आइन बानायदोंमोन। आयेन बिजाबाव ओनसोलारि आयेन आफादफोरजों आइन खालामजानाय गुबुन गुबुन फान्नाय खाजोना आयेनफोर दंमोन, जेरै बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1947, बेंगल फाइनेन्स (फान्नाय खाजोना) एक्ट, 1941, मध्य प्रदेश फान्नाय खाजोना एक्ट, 1947, माद्रास फान्नाय खाजोना एक्ट, 1939, मैसूर फान्नाय खाजोना एक्ट, 1948, उड़ीसा फान्नाय खाजोना एक्ट, 1947, सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना एक्ट, 1948, आरो उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना एक्ट, (1) ए
आइ
आर
(1940) पि
सि
183। (2) VIII टि
सि
193,206,348,1948, जाय गासैबो गावसोरनि सिङाव गोबां एबा एसेल 'रोखोमसे बिथायाव फान्नाय खाजोना लागायदोंमोन।
रायजो आयेन आफादफोरखौ बेयाव मख 'नाय माखासे जाथायफोराव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो एबा गनायथि होनो थाखाय आयेन जारि खालामनो बिथोन होनाय जायो, जाहाथे 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनि उनाव बबेबा रायजोआ बेफोर थाखोफोरनि सिङाव थानाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो हाया। बेनिखायनो गुबुन गुबुन ओनसोलारि आयेन आफादफोरजों लाजानाय फान्नाय खाजोना आइनफोरखौ संबिज' ननि बे राहा बायदियै लाबोनांगौमोन आरो बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रायजो आयेन आफादफोरजों गुबुन गुबुन राहा लानाय जादोंमोन। बे थांखिया त्रेभानकर क 'चिन जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1125 नि दफा 26 बायदि आइनफोरनि जोबनायथिं दाजाबदेरनानै फान्नाय खाजोना आयेननि गाहाय बाहागोआव मोन्नो नागिरनायमोन, जेराव संबिधाननि दफा 286 नि बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे रोखोमै गोबां बिबांनि फान्नाय आइनफोराव हेंथा गैयै राहा जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि जेबो थाफादेरनाय गैयामोन।
जेराव........................................................................................................................................................................................................
आइननि दफा 2 (के) आव होनाय फाननायनि बिनि बुंफुरलुआव रोखोमसे राहा दंमोन। बुंफुरलु (2) जायखौ हाइद्राबाद जेनेरेल सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1950 (1950 नि हैदराबाद एक्ट XXXII) नि दफा 2 जों गुबै बुंफुरलु (2) नि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंः बुंफुरलु (2) "बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, बेसादफोरनि मोनसे सोलायसोल 'जायनि सोमोनदोआव संबिजुनि दफा 286 आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव जेबो खाजोना लागायनो हाया, बेखौ बे दफानि ओंथियाव" फान्नाय "होन्ना सान्नाय जानाय नङा।" बे सोमोनदोआव लाजानाय आरोबाव मोनसे राहा जायखौ बम्बे सेल्स टेक्स रुल्स, 1952 (1952 नि बॉम्बे सेल्स टेक्स एक्ट XXXII) नि दफा 5 आव मुंख' नो हागौ, जाय संबिधाननि दफा 286 आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव फान्नाय फानग्राखौ दानस 'नो गनायथि होयो।
आसाम फान्नाय खाजोना आइन, 1947 आव खालामनाय बायदि एबा हाइद्राबाद जेनेरेल फान्नाय खाजोना आइन, 1950 आव खालामनाय बायदि "फान्नाय" नि बुंफुरलुआव एबा बम्बे फान्नाय खाजोना नेम, 1952 आव खालामनाय बायदि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि साननायनि सोमोनदै नेमफोराव खालामनाय बायदि चार्जिं खोन्दोआव संबिज 'ननि दफा 286 नि राहाफोरखौ सोफादेरनायनि गोहोमा सोमोन्दो गोनां फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव दफा 286 आव थि खालामनाय थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैनायखौ लानायमोन, जाहाथे बेफोरखौ गासै फाननायनि हिसाबनि सिङावल' सोफादेरनाय जायनिफ्राय खालि फान्नाय खाजोनाल 'लागायनो हायो। गोजौनि फान्नाय 850 खाजोना आयेननि गोबां बाहागोफोर बायदि जोंनि सिगाङाव हरखाब जाथायफोराव मा खालामनाय जादोंमोन, बे जादों बेनि संबिज' ननि दफा 286 नि बैफोर राहाफोरखौ सोफादेरनाय, जेराव सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव हेंथा होआलाबानो मोनसे राहा दाजाबदेरनायमोन। "फान्नाय आइन" नि बुंफुरलुखौ थि खालामनाय नङामोन।
o संबिजुनि दफा 286 नि सिङाव फैनाय फान्नायनि बेलायाव जेबो दानस्लायनाय गैयालासे गासै फाननायनि साननाया एखे जाना थायो, जायनि फिथाय महरै फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा त्रेभानकर क' चिन सरासनस्रा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1951 नि दफा 26 खौ दाजाबदेरनानै आइनआव सोफादेरनाय हेंथा गैयै राहाफोरनि सायाव गावनोगाव गायसनदोंमोन। अब्ला, बे हेंथा गैयै राहाफोरनि गोहोमा मा? अश्विनी कुमार घोष बनाम अरबिन्दा बोस (1) नि बे अदालते हेंथा गैयै दफानि सोमोनदै गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "बेखौ गिबिसिनै थि खालामनांगोन दि खोनदोनि आइन बानायग्रा बाहागोआ गावसोरनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथि बायदियै बाहायजानाय सोदोबफोरनि मोनसे मोजां दाथायनि सायाव मा होयो, आरो हेंथा गैयै दफाखौ गोदान आइनफोराव थानाय जेबोखौ गनायथावै महरै बोखारनाय महरै बाहायजानाय होनना बुजिनो नांगौ जाय एखे दाथायनि रुजुजायिजों गोरोबै"।
आयेननि दफा 26आव थानाय हेंथा राहा, आइननि सिगांनि गासैबो राहाफोरनि सोमोनदै। जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 26आ, आयेननि दफा 286नि सिङाव थानाय थाखोफोरनि सिङाव थानाय जाथायफोराव, बेबादि बेसादनि फाननाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव थानाय राहाफोर आरो जर 'खायै खाजोना लानाय खोन्दो आरो 20 (2) आव थानाय राहाफोर आरो बेबादि खाजोना लागायनायनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां गुबुन राहाफोर। जेराव फान्नाया संबिज' ननि दफा 286 आरो आयेननि रोखोमसे दफा 26आव थि खालामनाय थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैयो, बेफोर जेरै दंमोन, जेरै (1); 21,22.851 खौ फोजोबनायनि गोहोम दं आरो आयेननि सिङाव थानाय राहाफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैया, नङाब्ला बैफोर राहाफोरखौ आइन 26आव दाजाबदेरनाय जाय नङाब्ला बाहायजाथाव जानायमोन।
आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरा बैफोर थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैग्रा फाननायाव बाहायजाया, बेनि बेसेनखौ फालांगियारिनि फाननायाव सोफादेरनो हाया आरो बे बादियाव रां 7 (1) (के) आरो रां 20 (2) खौ बाहागोलांनो हानायाव जेबो सन्देह गैया। जाय रांनि थाखाय हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव थावखौ फान्नाय जायो बेखौ फालांगियारिनि फाननायाव आयेनारि महरै सोफादेरनाय जाया आरो जाय रांनि थाखाय बेबादि थावखौ फान्नाय जायो बेखौ बिनि फाननायाव सोफादेरनो हायाब्ला कक 'नाटनि बेसेननि रां 7 (1) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के) (के
जाय आयेननि दफा 26 जों होबथाजानाय मोनसेल 'मुवामोन आरो बेनिखायनो बेबादि थावनि बेसेनखौ आयेनारि महरै फालांगियाव सोफादेरनो हायो, जेराव मोनसे गोनां फिथाय महरै डिलारजों बायनाय खप्रानि बेसेनखौ दानस' नाय जायो आरो बेबादि फालांगिनिफ्राय बिथांजों बेबादि थावाव सोलायनाय जायो, फिथाय महरै जानाय फालांगिया बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय गेबें फालांगि जायो, हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फानजानाय थावनि बेसेनखौ आयेननि दफा 26 खौ सामलायनायनि जाहोनाव बेनिफ्राय आरोबाव दानस 'नाय जायो, बे रोखोमै बेसेन थि खालामथाव फालांगि आरो खाजोना होनो हाथाव फालांगिनि गेजेराव फारागथि खालामो। मेसर्स चट्टुराम हरिलराम लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (1) आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायाव रिलायन्सखौ बे थाथायनि हेफाजाबाव दोननाय जादोंमोनः "जेरै चत्तीराम बनाम व्हिटनी (बिहारनि खाजोना कमिस्नारफोर) नि गेजेराव फेदेरेल कर्टजों मुंख' नाय जादों। (1), (1) (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (
खाजोना लागायनायाव मोनथाम थाखोफोर दं। दाहारनि फोसावनाया आयेननि मोनसे बाहागो जाय थि खालामोदि बबे सुबुंहा मा दोहोन दं। बेनि उनाव, बेसेन थि खालामनाय जायो। दाहारनि बिबाङा बेसेन थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो, सिगांनि सानथांखि, सिगांनिफ्राइनो थि खालाम जानाय। नाथाय बिजिरनाया थि रांखौ थि खालामो जायखौ सासे दाय गोनां मानसिया होनांगौ। जोबनायाव, मोनफिन्नायनि आदबफोर फै जुदि खाजोना लागायजानाय सुबुंआ गाव हारसिङैनो रां होनाङा "बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ बेखौ बावगारो दि खाजोना लागायनायाव मोनथाम थाखोफोर जाय बेयाव थि खालामनाय जादों, जागायजेननाय बिन्दो महरै दाहारनि फोसावथाइ। खाजोनानि बिबाङाव खाजोनानि दाय दंब्ला, बेबादि दाहारनि बिजिरनायनि सोमोनदै राहाफोरखौ उनसं। जुदि खाजोनानि जेबो बिबान गैया, अब्ला जेबो बेसेन थि खालामनाय एबा फान्नाय दाहारनि जेबो बिजिरथि थानो हाया, जाय आइनआव खाजोना लागायजानायखौ लाफानो हाया।
बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय फाननायनि हिसाब खालामनाय आरो जाय थार रांखौ डिलारआ होनो गोनां, बेखौ जेबो मुंख 'नाय गैयालासेनो थि खालामथारनांगौ'। फारसेथिं खाजोना एबा रिफन्ड एबा खाजोनानि रिबेट्सनि सोमोनदै आयेनाव थानाय राहाफोरनि गेजेराव मोनसे गुवार फारागथि दं आरो फारसेथिं खाजोनानि बिबान गैयै एबा गुबुन फारसेथिं खाजोना लागायजायैनि सोमोनदै। सिगांनि बेलायाव, नाथाय खाजोनानि हगारनाय एबा रिफन्ड एबा रिबेट्सनि सोमोनदै राहाफोरनि थाखाय, फान्नाय एबा बायनायफोरखौ डिलारनि गासै फाननायनि गेजेराव सोफादेरनांगौ जागोन मानोना बेफोरो गिबि नोजोरै खाजोनानि बिबान गोनां आरो बेनि सोमोनदै मोनसेल 'बाथ्रा जायनि सायाव डिलारआ मोन्थाइ दं बेयो गासै फाननायनिफ्राय दाननाय, जायनि सायाव खाजोना लागायनो हायो। उननि बेलायाव, फान्नाय एबा आयेन आफादखौ बायनायनिफ्राय उदां खालामनो हाया एबा आबुङै खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां खालामनो हाया।
बिसोर बेबादि जेबो खाजोना लागायनो गोनां नङा (1) 853। बिसोर बेबादि खाजोना लागायनो गोनां नङाब्ला, बिसोरनाव जेबो खाजोना लागायनो एबा लागायनो हाया आरो बिसोर आयेननि सिङावबो फैया। बिसोरनि खाजोनानि दाहारनि नंगुबै बाथ्राया बिसोरखौ गासै फाननायनि हिसाबजों लोगोसे गासै फाननायनि हिसाबनिफ्राय एंगारनो थाखाय थोजासे, जायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनो एबा लागायनो हायो। जुदि बे फारागथिखौ गोसोआव लाखिना, बेयो रोखा दि आयेननि दफा 26 आ खाजोनानि थाखाय बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि फोथायथि गैयै सोमोनदै मोनसे राहा जारि खालामो आरो बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ बेनिखायनो आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनाय जायो। बेनिखायनो जों गनायो दि आयेननि दफा 26 आव थानाय हेंथा गैयै राहाफोरा बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनायनि गोहोम दङ, जायनि फिथाय महरै डिलारहा गासै फाननायनि हिसाबनिफ्राय एंगारनो गोनां नङा आरो गावनि थाथायनि सिङाव रेबथुमनो गोनांबो नङा।
आइननि सिङाव डिलारफोरजों फान्नाय खाजोनानि दाखिल खालामनाय आरो दाखिल खालामनाय। आयेन आफाद, संबिज 'ननि दफा 286 नि राहाफोरनि गेजेरजों फान्नाय खाजोना लागायनायनि बिथिङाव गावनि लोरबांथि थासेयावबो, सासे डिलारनि रेबथुमनाय आरो फान्नाय खाजोनानि दाखिल खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ डिलारनि फाननायाव सोफादेरनो हागौ। बबेखानि, गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि सोफादेरनाया संबिज' ननि दफा 286 नि राहाफोर आरो आइनजों गोरोबनाय राहाफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना लागायनो एबा लागायनो थाखाय बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि बिबान गैयैखौ गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, जों गनायोदि जों बिनि फिथाइ महरै गनायोदि गोजौ आदालतजों सौहैनाय फोजोबनाया थारमोन; फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरजों खालाम जानाय गासै फाननायनि साननाया थारमोन आरो बे आपिलखौबो नेवसिथारनांगौ।
