1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
481। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 22 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लिरबिदां आर' जियाव। 1967 मायथाइनि नं
210
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई आरो एच
एस
परिहार। फिन होग्रानि थाखाय हरबंस लाल, मिस ए
सुभाशिनी आरो वी
बी
सहारिया। फिन होग्रानि थाखाय श्रीमती शोभा दीक्षित। नं
3
क 'र्टनि बिजिरनाया 532 अमरेंद्र नाथ सेन, जे
जों होजादोंमोन। मिरु सरकारनि बिथोनआ भारतनि डिफेन्स रुल्सनि रुल 125 ए नि सिङाव आपिल खालामग्रानि सिनि मिलनि सामलायनायखौ सामलायनायखौ सामलायदों नामा आरो बेनि सिङाव बुंजानाय मिलनि सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरखौ थिस' नदों नामा, बे गाहाय सोंथिनि थाखाय जाय बे गाहाय आर 'जियाव गोग्लैयो, बेयो थार। मिस्टर मिलासि, डीलआ मिथिनो मोनो दि बेनि उनाव भारतनि रेगुल्स 125 (डिफेन्स रुल्स अफ इन्डिया
जेराव सिनि मिलीखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बेखौ फिन खेवनायनि जेबो थांखि गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि सामलायनायखौ सामलायनायनि बिथोनखौ थार मानिनाय जायोब्ला आपिल खालामग्राया जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया आरो आपिलआ फेलें जानांगौ। जों नायनो हागौ दि सामलायनायखौ सामलायनायनि बिथोन लानाय आरो नेम 125 नि सिङाव सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरि थिसननायनि अक्ट 'आव मिलखौ बन्द खालामनाय जादों ना गैया, बे सोंनाया गोब्राब बादायनाय। बबेखानि, बे आपिलाव बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सोमोनदै जेबो दानथेलायनायाव थांनो गोनां जानाय नङा। जों बे बिथायाव दावगालांनो थांखि लायो दि मिलआ बन्दमोन आरो बिथोन होनाय अक्ट' आव आपिल खालामग्राया बेखौ अरायथा बन्द खालामदोंमोन, मानोना, जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायाव बिथोनआ एखे, जुदि मिलखौ मोनसे थि समाव बन्द खालामनाय जादोंमोनब्लाबो, अब्ला मोनसे थि बुंफुरलुनि सायाव जोंनि खान्थि 125 ए नि सायाव आबुङै गनायथि होजानांगौ।
नेम 125 ए नि मोनसे थि बुंफुरलुनि सायाव, सावरायजानाय बिथोनआ आयेन गोनां आरो न्याय गोनां, जुदि जों श्री देसाईनि आर 'जलाइखौ गनायो दि मिलआ थारै ओरैबादि बन्दमोन, जोंनि थाखाय बे थि जाथायनि खारिथिखौ फोसावनाया गोनांथि जाया। नंगुबै सोंथिया नेम 125 ए नि मोनसे बुंफुरलु। नेम 125 ए खौ मोनसे फोसाबनायजों सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो 28 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि जि
दफा आर
1813 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बे खान्थिनि राहाफोरा दालाय नेम (1) आरो (2) आव दङ, जाय गाहायाव होनाय बायदि होयोः "125 ए (1)। बे खान्थियाव सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानि,' बिबान लानाय 'नि ओंथिया (ए) जायखिजाया हाबा मावनाय (533 आव थिसनजानाय मोनसे हाबिलासाजों लोगोसे) जाय दिहुन्थायाव, दिहुनथायाव, खाममुवा जगायनाय, एबा रेजें मोब्लिब जगायनाय, मोब्लिब गोहो एबा सुबुं समाजनो फोसावनाय जायखिजाया गोनांथार मावमिननि राहा।
(ख) राइजोआरि संरैखाथि आरो साखोन-सिखोननि जायखिजाया खान्थि आरो जायखिजाया देहा फाहामसालि एबा दिस्पेन्सारि; आरो मोनसे हाबानि जायखिजाया बाहागो एबा समफतिखौबो लाफायो। (2) जुदि मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा बेखौ नुयोदि हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय, जायखिजाया हाबानि सामलायनायखौ सामलायनाया गोनांथार, अब्ला सरकारा फोसावनाय बिथोनजों, जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादखौ बिथोनआव थि खालामनाय जायखिजाया हाबानि सामलायनायखौ लानो गनायथि होनो हागौ आरो बेनि उनाव बेबादि हाबानि सामलायथिया बै बिथोननि राहाफोर बायदियै सामलाय जागोन; नाथाय बे दालाय खान्थिनि सिङाव गोहोफोरखौ रायजो सोरखारा मोनसे कम्पानिनि बेलायाव बाहायगोन जेराव बाहायजायो। श्री देसाईआ नेमखान्थिनि नेम 125 ए नि दालाय नेम (1) (ए) खौ मुंख 'नानै जुक्ति होदों दि आपिल खालामग्रानि मिलआ मोनसे हाबानि सिङाव नङामोन, जायनि ओंथिया मिल दिहुननायनि बिथोनमोन, दिहुनथायनि जारिमिनाव बाहायजानाय नङामोन।
एबा दै, रोगाथाय, खाममुवा, सोरां, मोब्लिब एबा गुबुन मुवा एबा मावमिननि राहा, जायखौ सुबुंसमाजनि जिउनि थाखाय गोनांथार होनना सरकारा फोसावनाय जायो मानोना मिलआ बन्दमोन। बियो बिथांनि बाथ्रा दि नेम 125 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनआ नेमखान्थिनि ओंथियाव आरो खान्थियाव 'अन्डारटेकिं' नि बुंफुरलुनि बिथिङावल 'थारै हगारजानो हागौ, मोनसे बिबान जेराव बे नेमआ बाहायजानो हागौ, जाय दै, रोगाथाय, जगायथाय, रानसारनाय, दै, रोगाथाय, खाममुवा, सोरां, मोब्लिब गोहो एबा गुबुन मोब्लिब गोहो एबा जायखिजाया गुबुन मुवा एबा मावमिन 534, जायखौ सुबुंसमाजनि जिउनि थाखाय गोनांथार होनना सरकारा फोसावनाय जायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि मिलआ बन्दमोन आरो खामानि मावाखैमोन आरो बेनिखायनो, मिलआ दिहुनथायाव, दिहुनथायाव, दिहुनथायाव, एबा गुबुन जायखिजाया मावमिनारि बेसाद एबा समाजनो सिनि रानसारनायाव हाबा मावाखैमोन।
जेरै आपिल खालामग्राया बिथोनखौ हगारनायनि गोबां सिगां आरो सिनिखौ मोनसे गोनांथार मुवा होनना फोसावनायनि सिगाङावबो बेखौ जागाय जेननायनि जेबो थांखि गैयालासे मिलनि सालायनायखौ आबुङै बन्द 'खालामदोंमोन, मिलआ सिनिनि दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायाव हाबा मावनायखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो नेम 125 ए नि ओंथियाव जेबो बिबान गैयामोन आरो नेम 125 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोन जाय गोसो बोनो हानाय नङामोन बेखौ गाज्रि आरो उदायै मानिना लानांगौ। बिथाङा जुक्ति होदों दि नेम 125 ए नि सिङाव बिथोनखौ खालि मोनसे बिबान सोमोनदैल 'हगारनो हायो जाय थारै बिथोनखौ हगारनाय समाव दिहुन्थायनि मावखान्थियाव हाबा मावगासिनो दं। आर
सी
कूपर बनाम भारत जुथाइ (') नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय, श्री देसाईआ मुंख 'दोंमोन आरो नेसनेल कनस्ट्रक्सन प्रजेक्ट्स कर्प' रेसन लिमिटेडनि मामलायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो।
आरो मिलनि खामानि मावैआ बेखौ अरायथा बन्द खालामनायनि थांखिजोंब्लाबो, नेम 125 ए नि सिङाव सामलायनायखौ सामलायनायनि गोहोखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया आरो बन्द खालामनाय आरो अरायथा बन्द खालामनो थांखि लानाय मोनसे हाबानि बेलायावबो मोनसे बिथोन हगारनो गोहो आरो गोहोखौ नेम 125 ए नि सिङाव थारै बाहायनो हायो। आर 'जलाइया बेनो दि खालि मानोना मोनसे हाबाखौ फिन खेवनायनि जेबो थांखि गैयालासे बन्द खालामनाय जादों, बेयो बै बिथायाव खालि खान्थिनि ओंथि सिङाव मोनसे हाबा मावनाया बन्द जानाय नङा। गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होयो दि' हाबा मावनाय 'सोदोबनि नंगुबै गोनांथि आरो ओंथिखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय आरो नेम 125 ए नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ बुजिनो थाखाय, नेम 125 ए खौ मुंख' नो गोनां जायो। बेयो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि नेम 125, नेम 125 ए आव थानाय राहाफोरनि सोरांाव, जायखौ फोसाबनायनि गेजेरजों जागायदोंमोन, सामलायनायनि मोनसे हाबाखौ आरोबाव सामलायनायनि गोहो होनाय जागोन आरो बेखौ बुजिनाय जागोन।
आरो थार बुंफुरलुनि सायाव बेयो रोखा दि गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय। नेम 125 ए नि सिङाव होनाय गोहो आरो गोहोखौ सन्देह गैयालासेनो मोनसे हाबानि बेलायाव बाहायनो हायो जाय खामानि मावाखै जानो हागौ आरो बेखौ फिन खेवनायनि थांखिजों बन्दबो खालाम जादोंमोन जानो हागौ। नेम 125 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा फरायोः "125
दारिमिननि सरासनस्रा सामलायथि, बायदि बायदि। (1) बे खान्थियाव, सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानि, (ए) जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि जायखिजाया मुंख 'नायखौ मोब्लिब गोहोनि मोनसे मुंख' नायजों लोगोसे सानना लानाय जागोन; (बी) 'हाबा मावनाय' सोदोबनि ओंथिया जायखिजाया दारिमिन, फालांगि एबा फालांगिनि गेजेरजों जायखिजाया हाबा मावनाय आरो रोगाथायनि समाव मुवाफोरखौ सामलायनाय, ल 'डिं एबा ल' डिं खालामनायनि दखलखौ लाफायो। (2) मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा गनायोब्ला भारतनि नोगोरारि रैखाथि आरो आखा-फाखा सामलायथाय एबा रैखाथि मावमिनफोर एबा रैखाथि मावमिनफोरखौ बांहोनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार एबा गोनांथि गोनां।
हारियारि जिउनि थाखाय एबा मोजां बेसेनाव जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि समान रानलायनाय आरो मोन्नो हानायखौ रैखाथि होनो थाखाय, बियो बिथोननि गेजेरजों दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनाय, बेसाद एबा बेसादनि बाहायनाय आरो बाहायनाय आरो फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनाय एबा होबथानायनि राहा खालामनो हागौ एबा बेबादि जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव जायखिजाया गाज्रि हुदा एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो हागौ। (3) दालाय नेम (2) जों होजानाय गोहोफोरनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेनि सिङाव होनाय बिथोनआ (ए) लाइसेन्स, पारमिटजों सामलायनायनि थाखाय एबा नङाब्ला दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, फाहामनाय, दोनथुमनाय, गिदिंनाय, रानसारनाय, हगारनाय, बुथुमनाय, बाहायनाय एबा बाहायनाय जायखिजाया बाथ्राफोर; 536 (ए
ए.) जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि सोमोनदै जायखिजाया थाखोनि फालांगियारि एबा रांखान्थियारि ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायनाय एबा होबथानायनि राहा होनो हागौ, जाय सरकारनि गनायथियाव गाज्रि एबा होबथाजानाय जानो हागौ।
नेमखान्थि (2) (ख) आव मख 'नाय जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय, सरासनस्रा एबा थि सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोफोरनि थाखाय, सरासनस्रा फाननायनि थाखाय दोननाय बेसादफोर एबा जिरादफोरखौ फान्नायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय आरो सरासनस्रा एबा थि सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय एबा थि थासारिफोराव फान्नो थाखाय दोननाय बेसादफोर एबा जिरादफोरनि गोनांथिनि थाखाय; (ग) स्टकआव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ स्टकनि गासै एबा थि बाहागोखौ सरकार एबा सरकारनि मावख' गिरि एबा थानदैनो एबा बेबादि गुबुन सुबुं एबा थाखो एबा सुबुंफोरनि थाखोफोरनो फान्नो गोनां खालामनायनि थाखाय आरो बेबादि थासारियाव जाय बिथोनआव मख 'जाथाव आरो बिथोनआ बिथोनआव मख' जाथाव बेसेनफोराव जाग्रा आदारजों सोमोन्दो दङब्ला; (i) बिथोननि दफा (ङ) नि सिङाव बिथोननि गेजेरजों थि खालामनाय बांसिन बेसेन, जुदि माबाफोर दङब्ला, एबा (ङ) आइननि दफा (ङ) नि सिङाव गुबुन सम एबा सम, जाय खानाइफोरनि रोखोमाव बाहायजायो।
जाय ओनसोलाव बिथोनखौ बाहायनाय जायो, आबाद हानायनि उननि समफारियाव सोलिबाय थानाय एबा जानो हाथावना जाग्रा आदारनि बै थाखो एबा रोखोमफोरनि थाखाय बेसेन; (घ) थि बिबाङाव थि बेसादफोर एबा बेसादफोरनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो बेबादि बेसादफोर एबा बेसादफोरनि दिहुनथाइ एबा बानायनायनि रोखोमाव सोलायनाय लाबोनो थाखाय; (घ) गाहायनि नेम (2) आव थि खालामनाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय गोनां सरकारनो नुजानाय जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि दिहुनथाइ, दिहुनथाइ जगायनाय एबा फान्नायखौ थि खालामनाय मानथाखो आरो थि खालामनाय बायदियै रैखाथि होनो थाखाय; (घ) गाहायनि नेम (2) आव थि खालामनाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय गोनां सरकारनो गोनां जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि बाङाइसिन आरो बांसिन स्टकनि थाखाय, जायखिजाया बायगिरि एबा जायखिजाया दिहुनगिरि, दिहुनग्रा, फानग्रा, डिलार एबा गुबुन सुबुंजों लाजानाय, (ङ) बेसेनफोरखौ दबथायनो थाखाय एबा जाय बेसेनफोराव एबा जायखिजाया जिनिसफोरखौ खमसिन बेसेनफोराव फान्नो हायो एबा जायखिजाया बेसेननि थाखाय
बेबादि बेसेनफोर एबा हारफोरनि सायाव गुबुन रोखोमै लाजानाय; (एफ) भारताव रेबथुमजानाय जायखिजाया दिङाखौ भारायाव लानो हानाय बेसेनफोरखौ दबथायनाय आरो बेबादि जायखिजाया दिङायाव सुबुं एबा मुवाफोरखौ लांनो हानाय हारफोरखौ दबथायनाय; (जि) जायखिजाया थिसग्रा एबा मावसोमग्रानि थाखो एबा थाखोफोरखौ गावसोरनि मावदांसाफोरनि गासिबो एबा जायखिजाया थाखोखौ एबा बेबादि मावदांसाफोरनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया थाखोखौ बेबादि बेसादफोर एबा जिरादफोरखौ बेबादि बिबाङाव आरो बेबादि बेसेनाव जाहोनो नांगौ जायखौ बिथोनआव थि खालामनो हायो आरो बेबादि थाखुलि आरो गुबुन खाबुफोर जगायनो थाखाय बेबादि खामानि थिलिनि खाथियाव एबा खाथियाव जाग्रा आदार लानो थाखाय जेरै बेबादि थि खालामजायो; (ज) बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि ओनसोलफोराव मावदांसा थिसननायखौ दबथायनाय आरो मावसोमनायखौ रैखाथि होनायनि नोजोरै जाय हाबामानि थाखाय आखा-फाखा मावदांसाफोर दं, जायफोरा सरकारनि सान्नायाव गोनांथार।
मुंख 'नाय थांखिफोर, आरो, जर' खायैः (i) सासे सिङाव लानायजों मावनो गोनां खामानिनि थाखाय; (ii) गिबि फारि थि खालामनो थाखाय जेराव, आरो बै समफारि एबा समफारि जायनि गेजेराव मोनसे हाबानि गेजेरजों खामानि मावनो गोनां; (iii) बेनि गेजेरजों जायखिजाया खामानि मावनायनि सोमोनदोआव मावनो हानाय मासुलफोरखौ सामलायनो एबा थि खालामनो थाखाय; 538 (iv) जायखिजाया मावसाफोर एबा थाखो एबा थाखोनि मावसाफोरनि हाबानि हाबा मावनायाव बाहागो लानो गोनां, नेमखानथि एबा होबथानायनि थाखाय; (v) हाबा मावग्राखौ सिफायनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि राहाफोर होनो गोनां खालामनो थाखाय; (j) जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि दिहुनथाय, दिहुनथाय, जगायथाय एबा रानसारनाय एबा फालांगि आरो फालांगियाव नांफानानै थानाय सुबुंफोरनि थाखाय, गावसोरनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बेबादि बिजाबफोर, सानरिखिफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ सामलायनो आरो दिहुननो थाखाय आरो बैजों सोमोन्दो थानाय बेबादि फोरमायथिफोर जगायनो आरो बेबादि सानरिखि आरो सानरिखि बुथुमनो थाखाय
गोजौनि जायखिजाया आयदाफोरखौ बिथोन होनाय एबा होबथायनाय; (i) जायखिजाया दारिमिन, फालांगि एबा फालांगि सालायनाय एबा जायखिजाया हाबानि सोमोन्दोआव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि मावख 'आरिनि खाथियाव लाबोनो थाखाय, जायखिजाया बिजाब, सानरिखि एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन खाख्रिफोर; आरो बेबादि सुबुंफोरखौ बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि गोहो जगायनो थाखाय बेबादि अनुमान खालामनाय फैसा एबा जायखिजाया दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन खौरां, फालांगि एबा फालांगि एबा बिथोनआव थि खालाम जानाय एबा बेनि सिङाव दाबि खालाम जानाय जायखिजाया हाबानि थाखाय; (m) गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ एबा गुबुन खाख्रिफोर होनायनि थाखाय, बेनि थाखाय मासुल लानाय, बेबादि रांखौ जमा खालामनाय, जुदि जायखिजाया बेबादि गनायथि बिलाइ, गनायथि बिलाइ एबा गुबुन खाख्रिनि सर्तफोरनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय रैखाथि महरै बिथोनआव थि खालामनाय जायो, अब्ला बिथोनआव थि खालाम जानाय जायखिजाया बाहागोनि थाखाय जमा खालामनाय रांखौ जब्द खालामनाय, आरो बेबादि बिथोननि हेंथा खालामनाय जायखिजाया बाहागोनि थाखाय 539 थि खालामनाय बायदि बिथोननि गेजेरजों ज' खालामनो हागौ।
बिथोन; (4) जुदि मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा बेखौ नुनो मोनो दि भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय, एबा रौनिया मावथायफोरनि आखा-फाखा सामलायनायनि थाखाय, एबा हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय, गासै एबा सोलिबाय थानाय हाबानि जायखिजाया बाहागोनि सायाव सामलायनायखौ बाहायनाया गोनांथार, दि सोरखारा बिथोनजों जायखिजाया सुबुंखौ (बेनि उनाव मोनसे गनायथि होजानाय सामलायगिरि महरै मुंख 'नाय) बिथोनआव मुंख' नाय हाबा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै बाहायनो गनायथि होनो हागौ, बिथोनजों जगायजानाय सामलायनायनि बेबादि हाबाफोर; आरो जेसेबांसिम बे नेमखान्थिनि सिङाव होनाय बिथोनआ जायखिजाया बिबान एबा मोनसे बाहागोनि (मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बाहागो) हाबा मावग्राखौ, बबेखानि बिथोनआव मुंख 'नाय हाबा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै बिथांखौ मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जायखिजाया हाबा मावग्राखौ मावनो गनायथि होनो हागौ।
बिथोनजों थि महरै जगायजानायनि अनगायै हाबा मावग्राफोरनि हाबा मावनायखौ थि खालामनाय जायखिजाया आइन एबा गुबुन आगजुनि राहाफोरजों गोरोबै जेबो बिथोन होनो गोहो गैया; आरो (ख) हाबा मावनाय एबा बाहागोखौ बिथोननि राहाफोरनि बायदियै गनायथि होजानाय सामलायगिरिजों होनाय जायखिजाया बिथोन बायदियै मावनाय जागोन, आरो हाबा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव सामलायनायनि जायखिजाया हाबा मावनाय जायखिजाया सुबुंआ बेबादि जायखिजाया बिथोनफोरखौ मानिगोन; (5) मिरु सोरखारा, भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथि एबा रौनियाफोरनि 540 अपारेसनफोरनि आखा-फाखा सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय नांगौ जानायसिम एबा नांगौ जानायसिम, एबा हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय, दफा 2, एबा (ख) आव बुंजानाय जायखिजाया रायजोआरि बाहायजानाय मावमिननि सिङाव मानसिफोरखौ थिसन्नो हागोन।
(ii) मिरुआरि सोरखारा हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जायखिजाया फालांगि एबा फालांगियाव हाबफाना दं, एबा (iii) जायनि सोमोनदोआव दालाय खान्थि (4) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादों, आरो बेनि उनाव बेबादि मावसोमनायनि सोमोनदोआव सोरबा गोजौ मावख 'गिरिजों होनाय जायखिजाया बिथोनखौ मानिनाया साफ्रोम सुबुंनि बिबान जागोन आरो बेबादि मोनफ्रोमबो बिथोनखौ ओंथि सिङाव आरो बेनि थांखिनि थाखाय आयेन गोनां बिथोन होन्ना सान्नाय जागोन, एबा, एबा, जाथाय बायदि, एबा बेनि थांखिनि थाखाय। (6) दालाय खान्थि (5) नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ बेनि बिबान एबा बाहागोखौ सामलायग्रा सुबुंनि गनायथिजों एबा गैयालासे होनो हागौ, जायजों दिथा सोमोन्दो दं, नाथाय बिनि गनायथि गैयाब्ला बेबादि सुबुंखौ फोरमायगोन, जाय बेनि उनाव बे नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादों एबा बिथोनखौ हेंथा होदों होनना मानिनाय जायो।
खोन्था दि भारतनि रैखाथि आरो नोगोरारि रैखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय, सुबुं हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार रौनिया मावथायफोर एबा जगायथायफोर आरो मावमिनफोरखौ मोजाङै सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय एबा जायखिजाया बेसाद एबा बेसादखौ समान बेसेनाव समान रानलायनो आरो मोन्नो थाखाय गोबां गोहोफोर जाय बे दालाय खोन्दोजों होजानाय गोहोफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे दालाय खोन्दो (3) आव मुंख 'नाय जादों, बेयाव दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायखौ होबथाग्रा, बेसादफोर एबा बेसादफोरनि बाहायनाय आरो बाहायनाय आरो फालांगि आरो फालांगिनि थाखाय आरो बेबादि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया गाज्रि हुदा एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय 541 नि राहा होनाय जादों। नेम 125 (1) (बि) जाय मोनसे बिबान होनायखौ रोखा खालामो दि' बिबान लानाय 'सोदोबनि ओंथिया जायखिजाया दारिमिन, फालांगि एबा फालांगिनि गेजेरजों जायखिजाया हाबा मावनाय आरो बेयाव रोगाथाइ खान्थिनि समाव मुवाफोरखौ सामलायनाय, ल' डिं खालामनाय एबा ल 'डिं खालामनाय हाबना थानाय हाबना दं।
गाहायनि नेम (3) आव गोजौवाव मुंख 'नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय गोनां आरो जर' खायै (i) मोनसे हाबानि गेजेरजों खामानि मावनो गोनां आरो (ii) गिबि गोनांथि फारि आरो मोनसे हाबानि गेजेरजों हाबा मावनो गोनां सम एबा समफारिखौ थि खालामनो थाखाय। बेखौ नोजोर होनांगौ दि हाबानि सोदोबखौ नेम 125 (1) (b) आव जोबोद गुवार ओंथि होनाय जादों आरो बेयो जायखिजाया हाबानि सिमासिम सिमागोनां नङा जाय खामानि मावगासिनो दं, एबा मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना। गाहायनि नेम 3 (i) आ जायखिजाया हाबानि मावफुंनायखौ सामलायनायनि गोहो आरो न्यायबिगियान होयो, जेराव मावजानायल 'नङा, नाथाय मावनो हानाय गोहोबो, सोरखारनो गोनां जानाय खामानि आरो बे राहाया बे थाथायखौ गोबाङैनो रोखा खालामो। हादोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय आरो जर' खायै मुंख 'नाय नेम 125 नि गुवारसिन सामलायथिनि गोहो, जेराव सरासनस्रा गोहो होनाय जायो।
बुंनाय नेमखान्थियाव बेखौ फोरमायो दि नेमखानथि 125 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ जायखिजाया हाबा मावग्रानि सायाव बाहायनो हाया, जाय हाबा मावग्राखौ बन्द 'खालामना होयो। थारै, बेबादि लुनायखौ खोनदोनि गेबें फरायनायाव रोखा महरै गोनांथि गैया, जाय रोखा महरै होयो दि बेबादि गोहोखौ खालि हाबा मावग्रानि बिथिङावल' बाहायजाया, नाथाय खान्थियाव सानजानाय रोखोमनि हाबा मावनो हानाय गोहोखौबो बाहायनो हायो। बेबादि गुसेब लुथाया बै थांखिखौ फेजेननो हागौ जायनि थाखाय नेमखानथिखौ जारि खालामनाय जादों। नेमखानथि 125 आ मोनसे हाबा मावग्रानि सरासनस्रा सामलायनायनि थाखाय जोबोद गुवार गोहो होयोब्लाबो, जायखिजाया हाबा मावग्रानि सामलायनायखौ सामलायनो थाखाय बुंजानाय नेमखान्थियाव जेबो राहा गैया। नेमखानथि 125 नि सिङाव मोनसे हाबा मावग्रानि सायाव सरासनस्रा सामलायनायखौ बाहायनो बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ थोजासे मानिनाय जायासै आरो बिथोनगिरिया मोनदांदोंमोन दि आरजाथाव जाथायफोराव मोनसे हाबा मावग्रानि सामलायनायखौ लानो थाखाय आरोबाव गोहो गोनांमोन, जेब्ला बेबादि सरासनस्रा दबथायनाया जुनिया महरै गोहोम गोनां फोरमान जानो हागौ।
आइन 125 ए खौ फोसाबनायनि गेजेरजों 542 थि फसंथानफोरनि सामलायनायखौ लानो आरो बेबादि फसंथानफोरखौ सालायनो थाखाय गनायथि होजानाय सामलायगिरिफोर थिसननायनि आरोबाव गोहो होनो थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन। नेम 125 ए नि ओंथिया बे उनथिंजाय आरो सोमोनदोआव बुजिनो गोनां। नेम 125 ए आ बेखौ रोखा खालामो दि नेम 125 ए आ नेम 125 नि ओंथि सिङाव मोनफ्रोमबो फसंथानाव बाहायनो थांखि गैया। नेम 125 ए आ थि फसंथानफोरनि सोमोनदोआव जर 'खा राहा खालामनाय जादों। नेम 125 ए आ बैफोर फसंथानफोरखौ बरनायो आरो रोखा खालामो जेराव बे खान्थिया बाहाय जागोन। बे नेमखान्थिनि खान्थिया "बे खान्थियाव गुबुन फारसेथिं मोनसे' फसंथान 'नि गोनांथि जायागौमानि जायखिजाया फसंथान (जेराव जायगायारि मावख' आरिनि सिङाव थानाय एबा सामलायजानाय एबा सामलायजानाय मोनसे फसंथान लोगोसे) जाय दिहुनथाइ, खाममुवा, खाममुवा एबा मोब्लिब जगायनाय, मोब्लिब गोहो दैथायनाय एबा गुबुन राहाफोर, मोब्लिब गोहो रानस्लायनायनि राहाफोर।
जायखिजाया गुबुन बेसाद एबा मावमिन जायखौ सोरखारजों हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार होनना फोसावनाय जायो, बेयो बै हाबानि बुंफुरलुल 'जेराव बे नेमखान्थिखौ बाहायनाय जायो। "जाय दिहुन्थायाव हाबफाना दं" सोदोबफोरा खालि बेखौ नेमखान्थि 125 ए नि सिङाव लाबोनो थाखाय हाबानि आखुखौ मुंख' नायजों हाबा मावनायनि रोखोमखौ बरनायो आरो बिसोरहा बे सोंनायाव जेबो गोहोम गैया दि हाबा मावनाया सोलिगासिनो दं ना बन्द 'जाबाय। जायखिजाया हाबा मावग्राखौ जाय' हाबा मावग्राखौ 'हाबा मावग्रानि आखुखौ बरनायनो बाहायनाय जादों आरो बे खान्थिया जाय हाबा मावग्राखौ बाहायगोन बेखौ बुंफोरनायल'। मोनसे हाबा मावग्रानि सामलायनायखौ सामलायनाया गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय आरो गोहोमगोनाङै मावग्रानि थाखाय बांसिन गोनांसिन जानो हागौ, जाय हाबा मावग्राखौ बे खान्थियाव जर 'खायै सोफादेरनाय जादोंमोन।
बे नेमखान्थिनि सिङाव फैनाया खामानि मावनायखौ बन्द 'खालामो, जाय थांखिफोरनि थाखाय बेफोर राहाफोरखौ खालामनाय जादों, बेखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बिबान लानाय हाबाखौ मावनो हानाय खालामो। श्री देसाइजों दाबि खालाम जानाय लुनाया नेमखान्थिनि राहाफोरजों गोरोबै जागोन आरो बै थांखिफोरखौ फेजेनगोन जायफोरखौ बे खान्थिया जाफुंसारहोनो नाजायो। श्री देसाइजों सोनारजानाय थिरांथाफोरा जेबो हेफाजाब गैया मानोना बैफोर जाथायफोराव गनायजानाय' बिबान लानाय 'आरो' हाबा मावजानाय 'सोदोबफोरखौ गुबुन-गुबुन थाथायाव आरो आबुङै गुबुन-गुबुन बिथिङाव बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों मानिनो गोनां दि आर' जलाइगिरिनि सिनि मिलनि सामलायनायखौ सामलायनायनि बिबान लानाय आरो गनायथि होजानाय सामलायगिरि 543 खौ थिसननाया आबुङै गनायजाथाव आरो आयेन गोनांमोन आरो बेफोर नेमखान्थिफोरनि राहाफोरनि थाखाय सामलायनायनि लामायाव गनायथि होजानाय सामलायगिरिजों खालाम जानाय हाबाया आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव खाथायजाथाव जानांगौ। बेनिखायनो आर' जलाइखौ नेवसिगारो, आरो एन
भि
के
नि बिथोनजों नेवसिगारो।
