1973नि दिभिनल आपिल नं
209
(गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 27 जुलाइ 1972नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। 1970नि पिटिसन नं
129) आरो 1974नि दिभिनल आपिल नं
1140 (गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 27 जुलाइ 1972नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1970नि केस नं
365) 363 एफ
एन
काकू आरो डी
एन
मिश्राया 1973नि सी
ए
नं
209आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय।
बिखौ बेबादि खाबु होनाय? सोंनायखौ जोनोम होग्रा सैथोखौ बुंनो हायो। एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड (बेनि उनाव 'आपिलेंट' बुंनाय जायो) आ गावनि बिफानजों जबलपुर जिल्ला, एम
पि
नि किम 'रआव किम' र आरो बामनगाँव लाइम स्टोन माइन्स मुंनि क्वारीफोराव खामानि मावो। मुंख 'जानाय क्वारीफोराव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा किम' र क्वारी कर्मचारी संघ मुंनि मोनसे यूनियन दं आरो मोनब्रै सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोर राम शंकर, बर्माप्रधान, इम्मानुएल आरो मोहम्मद। रउफ (बेनि उनाव बिबैफोर बुंनाय जायो) आ बेसादारि समाव इउनियननि मावख 'गिरिफोरमोन। सिमेन्ट दारिमिननि थाखाय नैथि सेन्ट्रेल वेज बर्डनि गनायथिफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदै, 13 सेप्तेम्बर 1968 आव आपिलेंटनि सामलायनायनि सायाव मोनसे हरताल फोसावनाय उनाव, संघम आरो 24 घन्टानि गेजेराव मोनसे आयेन गैयै हरताल खालामदोंमोन, जाय इं 1968 माइथायनि 19 सेप्तेम्बरनि गेजेराव बिनि सोद्रोमाफोरखौ सिगांग्रो खालामदोंमोन आरो बेखौ होबथादोंमोन।
हरतालनि जागाय जेननाया सा 19 सेप्तेम्बरनि 4 बाजियाव आरो 11 बाजियाव रिप 'न्देन्तफोरजों मोन्नै जथुममाफोर खुंजादोंमोन, जेराव बिसोर अरनाय बिबुंथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरो खालि खनियारि मावदांसाफोरखौ हरताल खालामनो नारसिन्नायल' नङामोन, नाथाय सिगिनायसै आरो 364 निफ्राय गावसोरनि खामानियाव थांनो गोसो थानाय मावदांसाफोरखौ होबथायो आरो सुपरभाइजारि मावदांसाफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ सिगांग्रो जाउनजों सिगिनायसै जुदि बिसोरो खनियारिफोराव खामानि मावनो नाजायो आरो बेनि बांसिन मा दं, 19 सेप्तेम्बरनि हर गेजेरनिफ्राय 4:30 बाजिसिम। 20 सेप्तेम्बरनि खनियारि सामलायगिरि आरो सुपरभाइजारि मावदांसाफोरखौ ग्रेयर खालामनाय जादोंमोन आरो 4:30 बाजिआव थानदै थानदैनि कारखौ गेटआव थाद' नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ आयेन गैयालासे खनियारि न 'खरआव थांनो हेंथा होनाय जादोंमोन। सा 14 सान सिगां फोसावनाय गैयालासेनो मोनसे हरताल खालामनायनिफ्राय लोगोसे सा 1968 माइथायनि अक्ट' बरनि गोरोन
जेराव बैसोर गासैनि बेरेखायै मोनब्रै सरासनस्रा दाय होनाय जादोंमोन; बेनि अनगायैबो सानै इम्मानुएल आरो महम्मद रउफनि बेरेखायै बाथि दाय होनाय जादोंमोन; आरो आरोबाव महम्मद रउफनि बेरेखायै द 'थि दाय होनाय जादोंमोन। सरासनस्रा दाय होनाय जादोंमोन (ए) 14 साननि सिगां बिथोन गैयालाबानो गावनो हरताल खालामनाय, (बी) गुबुन मावदांसाफोरखौ हरतालाव थांनो थाखाय थुलुंगा होनाय आरो थुलुंगा होनाय, (सी) 20 सेप्तेम्बरनि हर गेजेराव आरो 4:30 रिंगानि गेजेराव क्वारी मेनेजार आरो गुबुन सुपरवाइजर मावदांसाफोरखौ घेराव खालामनाय आरो गुबुनफोरखौ बुंजानाय मावदांसाफोरखौ घेराव लांहोनो थाखाय थुलुंगा होनाय आरो (डी) 19 सेप्तेम्बरनि 4 बाजिनि गेजेराव क्वारी केन्टीननि खाथि ओनसोलखौ नारसिननानै आरो गनायथि गैयालाबानो दखल खालामनाय। आरो 20 सेप्तेम्बरनि 1 बाजिनि गेजेराव महम्मद रउफनि बेरेखायै आरोबाव द' थि दाय होनाय जादोंमोन।
जेनेरेल मेनेजारनाव होनाय दायफोरनि सोमोनदै बुंफोरनाय जाय बिसोर खालामदोंमोन; गावसोरनि बुंफुरलुफोराव बिसोरो गावसोरनि बेरेखायै होनाय दायफोरखौ गोबाङैनो नेवसिगारदोंमोन। श्री एच
एस
माथुरजों बिसोरनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि नायबिजिरनाया जादोंमोन, जायनि समाव मोनसे थाखोआव साखिगिरिफोरा 24 अक्ट 'बर, 1968 खालि बे आर' जलाइनि सायाव नायबिजिरनायनिफ्राय गावस्रादोंमोन दि क्वारी एजेन्टखौ सिगाङाव नायबिजिरनांगौमोन जाय खालामजायाखैमोन, जायनि उनाव नायबिजिरनाया एकतरफा दावगादोंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव होनाय गासै फोरमानखौ बिजिरना नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गिबि मोनथाम दायफोरा आबुङै फोरमान जादोंमोन आरो ब्रैथि दायआ गासिबो साखि महरै फोरमान जादोंमोन, जेराव इम्मानुएल आरो मोहम्मदनि बेरेखायै दाजाबदेरनाय दायफोरा फोरमान जादोंमोन। रउफाबो फोरमान जादोंमोन। सोंनायनि रिप' र्टखौ जेनेरेल मेनेजारनो दैथायहरदोंमोन, जाय बेनि उनाव बिजिरदोंमोन आरो साखिगिरिफोरनि सिगांनि सिबिथायनि रेबगान्थिखौ नोजोर होनानै 31 दिसेम्बर, 1968 नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
बे बिथोनखौ बिबैफोरनो 30 जानुआरि, 1969 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। सरासनस्रा गनायथिनि गेजेरजों बिबैफोरखौ होखारनायनि सोमोनदै 365 दानथेलायनाय जादोंमोन, बेखौ 14 एप्रिल, 1969 मायथाइनि दफा 10 ए नि सिङाव एम
पि
गोजौ बिजिरसालिनि बारग 'बिजिरगिरि श्री टी
सी
श्रीवास्तबजों रायज्लायनो थिनहरनाय जादोंमोन। बिबैआ 9 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइयाव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन, जेराव बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिजिरसंनाया जाय नङाब्ला मोजां आरो थारमोन, बेखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना बिबैफोरनो थाद' नाय बिथोन नं 17 नि गोनांथि बायदियै गावसोरनि बोखारनाय बिथोनखौ जारि खालामनायनि सिगां थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि नैथि खाबु होजायाखैमोन; बिथाङा आरोबाव मान होदोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव सामलायगिरिया गासिबोनि बेरेखायै गिबि मोनथाम दायफोर गायस 'ननानै गावसोरनि गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामदोंमोन, बाथि दायखौ इम्मान आरो मोहम्मद रउफनि बेरेखायै होदोंमोन (ब्रैथि दायखौ नेवसिदोंमोन), नाथाय महम्मद रउफखौ साजानिफ्राय बोखारनायखौ रोखा खालामनो हानाय नङामोन।
राम शंकर आरो बर्माप्रधाननि सोमोनदोआव बोखारनाया बे बिथायाव दि हरतालखौ नारसिन्नाय समाव इम्मानुएल आरो मोहाम्माद रउफनि मावखान्थिया राम शंकर आरो बर्माप्रधाननि रुजुनायाव गाज्रिसिनमोन आरो बेनि सोलायै बिसोरखौ फिन फज 'थाय गैयालासे फज' नायनि बिथोन होदोंमोन। आपिलआ मोनसे रिट पिटिसन (1970 नि गुबुन-गुबुन पिटिसन नं
129) नि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै बान्थाखौ जुजिदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ दिदोम बिथोन नं
17 खौ गोरोनथिङै सानदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनो जेबो नैथि खाबु होनायनि गोनांथि गैयामोन आरो गुबुन राहायै राम शंकर आरो बर्माप्रधाननि सोमोनदोआव बोखारनायनि साजाजों हेंथा होनाया गोरोन्थिमोन, जेराव गुबुन मोनसे रिट पिटिसन (1970 नि गुबुन-गुबुन पिटिसन नं
365) खौ बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि दारै मोनफ्रोम्बोनि बेरेखायै साजा होनाय जादोंमोन।
3) रामा शंकर आरो बर्मा प्रधानखौ होखारनायनि सायाव हेंथा होनाय जर 'खा जिरायनायजों, जेराव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आपिलखौ (1974नि दिभिनल आपिल नं
1140 जानानै) गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव सायख' दोंमोन, जेराव बिसोर साफ्रोमनिबो बेरेखायै लानाय साजाखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बे थाखोआव बेखौ बुंनो हायोदि एमानुएल आरो मोहम्मदनि बेलायाव रउफनि बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1974नि दिभिनल आपिल नं
1140आ जेरावसिम बिसोरनि बोखारनायनि सोमोनदो दं, थांना थानो हाया आरो राम शंकर आरो बरमप्रधननो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जि सासे खामानि मावग्रानो बिथांनि गाज्रि आखुथायनि सायाव बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय आरो बिथांखौ होखारनायनि साजा होनायनि सिगां होनाय जादोंमोन; बिथाङा नारसिनदोंमोन दि सासे दायगोनांखौ नैथि खाबु होनायनि सानदांथिया, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 240 (3) एबा दफा 311 (2) आव बिथोनखौ सोदेरनायनि सिगां संबिज 'ननि दफा 311 नि सिङाव मोन्नो हादोंमोन, हरखाब केसाव बाहायनो एबा बाहायनो हायामोन आरो बेबादि नैथि खाबुआ हादाबनि सरासनस्रा आयेन एबा दारिमिनारि आयेननि जेबो गोनांथि नङामोन आरो बेनि थाखाय हमदर्द दवाखाना केस आरो सहारनपुर लाइट आरलि केसआव बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। उकिलआ नारसिनदोंमोन दि दि दिदोम बिथोनखौ मोजाङै लुनायनि उनाव बेखौ गनायजानांगौमोनदि बेनि सिङाव जेबो नैथि खाबुखौ सानना नायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिजिरसंनायखौ थि खालामजानांगौमोन आरो बिजिरसंनायखौ नेवसिथारनांगौमोन जुदि शंकरखौ बिजिरसंनायनि सायाव बिजिरसंनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
आरो बर्माप्रधानखौ हेंथा होनो हायामोन। गुबुन फारसेथिं उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आरबिट्रेटारजों बुंजानाय जाहोननि थाखाय बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामनाय जादों होन्ना खनसेबाव गियान गोनां आरबिट्रेटारनि सिगाङाव गाहाय फोरमानजों फोरमान जादोंमोन, जेब्लासिम साजाया ओरैबायदि गोरासिन जायनिफ्राय खहा खालामनाय जायो अब्लासिम बियो होखारनायनि साजायाव हेंथा होनो हाया। आरोबाव गुबुन फारसेथिं उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आरबिट्रेटारहा हरखाब केसाव साजायाव हेंथा होनो गोहो दंमोन, नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि थाखाय बिथाङा राम शंकर आरो बर्माप्रधानखौ बोखारनायखौ एंगारनायाव थार नङामोन, गुबैयै जाय बिथायाव बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, श्री इमानुएल आरो मोहम्मदनि आखुथाइ। रउफआ राम शंकर आरो बर्माप्रधाननिख्रुइ बांसिन गोरासिनमोन, बबेखानि बोसोन होनाय समाव बिथाङा बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
आरो गासिबो रिप 'न्देन्टफोरखौ रोंग' थिगोनां आरबिट्रेटारजों बेबादि गोब्राब गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बेबादि साजानि बिथिङाव खामानि मावग्राफोरनि मोन्नै ज 'थफोरनि गेजेराव दिन्थिजानाय फारागथिनि सायाव जेबो फारागथि खालामजानांगौ नङामोन, गुबुन फारसेथिं काउन्ट 367 सेलआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय नारसिनदोंमोन दि दिदोम बिथोन नं 17 आ आरबिट्रेटार आरो गोजौ आदालतजों मोजाङै बुजिनाय जादोंमोन आरो बे लुनायखौ हमथाना लाखिनांगौ आरो जायखिजाया थासारियाव जुदि मोन्नै दाथायफोरा जुक्तिगोनां महरै जाथावगौमोन अब्ला बे कर्टजों जेबो हेंथा होजायाखैमोन आरो बै फारसे सुबुरुनआ आगनी (डब्ल्यू
एम.) बनाम बद्री दास आरो एबा गुबुननि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। उकिलआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि खनसे नायबिजिरनाया गाज्रि आखुखौ थि खालामनायनि गासै फोथारखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो बेनि साजाबो गेवनाय जादोंमोन आरो आरबिट्रेटारहा मोन्नैबो बिथिंफोरखौ सान्नो आरो गोहो दंमोन आरो थारै आरबिट्रेटार आरो तथ्याफोरा राम शंकरनि केसाव हेंथा होदोंमोन।
आरो बिसोरखौ फज 'नो बिथोन होदोंमोन। गोजौनि सुंद' रायनिफ्राय बेयो रोखा नुगोन दि बेफोर आर 'जलाइफोराव नुजानाय नंगुबै सोंथिया जादों, फोरमान होजानाय दिदोम बिथोन नं 17 आ सासे मावदांसा सासेखौ होखारनायनि साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय नैथि खाबु होयो नामा, मानोना, जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि जुदि बेबादि नैथि खाबुखौ बिनि गेजेरजों सानना लानाय जायाब्ला मोनसेल' जाहोन जायनि सायाव बिजिरसंनायखौ रोंग 'थिगोनां आरबिट्रेटार आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदायै मानिनाय जादोंमोन आरो आरबिट्रेटारआ केसनि गुनफोराव हाबनो हायामोन एबा राम शंकर आरो बर्माप्रधानखौ होखारनायनि साजायाव हेंथा होनो हायामोन। सोंनाया थारैनो बुंजानाय एस
अ'
17 नि सायाव थि दाथायनि सायाव सोनारो।
न 'खरआव होंगो-दोंगो खालामनाय आरो खामानि मावग्राफोरखौ हरताल खालामनाय आरो घेरावआव बाहागो लानाय, जाय' खान्थि एबा आखा-फाखाथिखौ सिफायनाय खामानि 'नि समान जागोन, बेखौ थारैनो बेयाव सोफादेरनाय जादों। एस
अ'
17, जाय बेनि थाखाय साजा आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो दङ, बे रोखोमै सोलियोः "17
सासे मावसाखौ 4 सानसिम सासपेन्ड खालामनो हागौ एबा मजुरि होनायनि आइन बायदियै जुरिमाना होनो हागौ एबा फोसावनाय गैयालासे होखारनो हागौ एबा बिथोननि बदलै जेबो खहा खालामालासे होखारनो हागौ, जायखौ दिदोम बिथोन नं
16 आव बरनायनाय गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो। 368 सासपेनसन आरो जरिमानानि गासिबो बिथोनफोरखौ लिरना होनाय जागोन, जायनि थाखाय साजाखौ होनाय जायो। बिफान गाहायनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय रावबो मावख 'गिरिनो गोजौनि साजाखौ होनो हानाय नङा। गासिबो होखारनायनि बिथोनखौ सामलायगिरि एबा खामानि मावग्रा' मेनेजारजों हगारनाय जागोन, जाय जेबो बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे खाबु होनायनि उनाव बेबादि खालामगोन। सिगांनि रेबगान्थियाव खामानि मावग्राफोरखौ गोरासिन साजा होनाय जागोन।
बिबान एंगारनायनि जाथाय, खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा होखारनायनि उनाव नैथि खामानिनि साननि गेजेराव सुख 'नाय जागोन। "सोंथिया बेनो दि जेब्ला एस
अ'
नि दफा 3 आव बुंनाय जायोः" गासिबो होखारनायनि बिथोनफोरखौ सामलायगिरि एबा मावफुङारि सामलायगिरिजों हगारनाय जागोन, जाय दायगोनांखौ जेबो बुंफुरलु होनो खाबु होनायनि उनाव बेबादि खालामगोन ", बियो दायगोनांखौ दायगोनां मोनखांनायनि उनाव होखारनायनि थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि नैथि खाबु होनो सानदों एबा बुंनाय खाबुआ नखरारि बिजिरसंनायाव दायफोरखौ आबुं खालामनायनि खाबु? जागायजेननायाव सहारनपुर लाइट रेलवे क '
नि केस (गोजौ) आव बे कर्टजों रोखा खालाम जानाय आयेनारि थाथाइखौ बुंनो हायो। मोनसे दिदोम बिथोनआव सिनायथि होनो दाबिनाय माखासे फोसाबनायनि बिथिङाव, जायनि थाखाय नैथि जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दं, बे कर्टआ बे रोखोमै नोजोर होदोंः' नैथि सोलायनायनि थाखाय जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि गैया, एबा हादाबनि आयेननि थाखाय जेबो जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि गैया '।
बिसावराय आइनआ सासे थिस 'नगिरिखौ बेबादि फोसावथाइ होनो गोनां खालामो। बिसावराय एबा ट्रिब्युनलफोरजों होनाय जेबो थिरांथाफोराव, बोखारनायनि बेलायाव बेबादि नैथि जाहोन दिन्थि फोसावथाइखौ माब्लाबाबो दाबि खालामाखै एबा गोनांथि होन्ना सान्नाय जायाखै। जाथायफोरनि मोनसेल' थाखो जेराव बेबादि फोसावथाइखौ गोनांथि होनना गनायनाय जादों बेफोरो दफा 311 नि सिङाव नुजानाय। बेखौबो दा बै दफानि बावैसो फोसाबनायजों बोखारनाय जादों। दारिमिनारि आयदाफोराव दफा 311 निफ्राय बेबादि बिबान एंगारनायखौ लाबोनाया गोनांथि एबा थार नङा आरो
दारिमिनारि मावसाफोरखौ सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों समान खालामनाय जागोन। जोंनि नोजोरै, बेबादि रुजुथायनि थाखाय जेबो थारथि एबा जेबो खान्थि गैया। 369 बेनि अनगा, बेबादि गोनांथिया गोनांथि गैयालासे दिसिप्लिनारि सोंनायखौ गोलावसिन खालामगोन जायखौ दारिमिनारि गोजोननि मोजांनि थाखाय जेसेबां हायो एसेबां गुसुं समाव फोजोबनो नांगौ। जोंनि नोजोरै बे सोलायनायखौ खालि थारथिनि बिथानि सायाव गनायथाव जाहोन महरै गनायनाय जाथावै नङा आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनांगौ।
बे रोखोमै रोखा नङा दि हादाबनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव एबा दारिमिनारि आयेननि सिङाव थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि नैथि खाबुआ गोनांथि नङा। बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे दिदोम बिथोनआ बेनि थाखाय राहा होनो हाया, नाथाय दिदोम बिथोनआ बेनि थाखाय राहा खालामाब्ला। रोखा एबा गोनां ओंथिजों जेबो बिजिरसंनाय जाय नङाब्ला रोखा आरो गनायथाव, बेबादि नैथि खाबुखौ होनो हायैजों गाज्रि जागोन। सोंथिया बेनो दि दि दिदोम बिथोन नं 17 नि दफा 3 आ दायगोनांखौ बेबादि नैथि खाबु होनायनि थाखाय राहा होयो नामा? सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा जाबाय "गासिबो बोखारनाय बिथोनखौ सामलायगिरि सोलायगिरिजों हगारनाय जागोन जाय दाय होग्राखौ जेबो बुंफुरलु होनो खाबु होयो। साजानि सोंथिनि सायाव नैथि खोनानायनि साननायखौ फोरमायनो थाखाय गाहाय सोदोबफोरा आबुङै आरजाथाव नङा, नाथाय बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि आखुथाइनि सोमोनदै बुंफुरलु नागिरनायनि बिथिङाव आरजाथाव नङा।
मुंख 'नाय' जाय सुबुरुन होयो दि बेखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां बुंनांगौ दि दायगोनांआ गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनांः बेयो दायगोनां गाज्रि आखुवाव जायखौ बिथाङा फोरमायनांगोन आरो थांखि लाजानाय साजाखौ नङा। सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरखौ रोखायै फरायनायाव थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो नैथि खाबुखौ रोखा एबा गोनां ओंथिजों सानना लानाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो जोंनि थाखाय रोखा दि दफा 3 अ
इ
एस
अ '
17 जों बुंजानाय खाबुआ दायगोनांखौ बिथांनि बेरेखायै साजायनाय दायखौ आबुं खालामनो खाबु होनाय जायो। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नाय गोनां जागोनदि सोमोन्दो गोनां एस
अ '
आ 1 मार्च, 1946 मायथाइआव बानायजादोंमोन आरो गोहोमाव फैदोंमोन आरो 16 अक्ट' बर, 1954 मायथाइआव दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर) आइन, 1946 नि सिङाव थि महरै फोरमान होजादोंमोन, थामहिनबा बिजिरसंनाय बिखान्थिफोरनि मिथिंगायारि बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरसंनाय, बिजिरसंनायनि मोनसे मिथिंगायारि खाबु लानाय, बिजिरसंनाय बिखान्थिफोर।
मानोना, बायदि बायदि आरो बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि बेफोर खान्थिफोरनि बुंखांनायनि उनाव मोनसे नख 'रारि बिजिरसंनाय समाव मावनो गोनां गुवारै आगानफोर होनो थाखाय मदेल गसंनाय बिथोनफोर बानायनाय जादों। मानोना गोजौनि खान्थिफोर बानायनायनि सिगां हरखाब गसंनाय बिथोनखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, बेयाव खालि 370आव' दायगोनांखौ जायखिजाया बुंफुरलु होनो खाबु होनायनि 'थाखाय मोनसे गाज्रि राहा दं। गुबुन सोदोबफोराव, नख' रारि बिजिरसंनायनि गुबुन गुबुन थाखोफोरा माब्लाबाबो एस
अ '
नि दाथायगिरिफोरनि साननायाव गैयामोन। बे थाथाय जानायनि थाखाय बेनि दाथायगिरिफोरनो थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि दायगोनांखौ नैथि खाबु होनो थाखाय जेबो थांखिखौ गनायनाया गोब्राब जागोन। दफा 3 नि उननि बाहागोआ खालि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनि सायाव गाज्रि आखुथायनि गोथौथिखौ गनायनो थाखाय मोनसे एकतरफा बिबान होयो आरो साजानि सिगांनि रेबगान्थिया नंगुबै।
सन्देह गैयालासेनो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 3 जों बुंजानाय खाबुआ दायफोरखौ नाजावनायनि खाबुखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय दायगोनांखौ होखारनायनि गोब्राबसिन साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि आरोबाव खाबुखौ मुंख' नाय जायखौ बिथांनाव होनो थांखि लानाय जादोंमोन। नाथाय बेबादि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बिथाङा माखासे सोमोन्दोगोनां बुंफुरलुनि राहा लादोंमोन, जाय गासै महरै फरायब्ला दिदोम बिथोनजों गनायजाथाव नङा। बिथांनि बायदिब्ला सिगांनि दफायाव, जाय रेजेंसिन साजा होनायनि बाथ्रा बुङो, अभियोगफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जेबो खाबु होनायनि जेबो मुंख 'नाय गैया, नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर बायदियै बिजिरसंनाय गैयालासे जेबो साजाखौबो रेजेंसिन साजा होनो हाया आरो रेजेंसिन साजानि जाथायफोराव बेबादि बिजिरसंनाया गेबेंसिन साजा होनाय बायदि जाथायफोराव बेबादि जागोन आरो मानोना गोनांसिन साजानि जाथायफोराव होनाय खाबुनि रोखा मुंख' नायनिफ्राय बेनि ओंथिया पेरा 3 आरो मोनसे ओंथि थानांगौ।
सोदोबफोरखौ बांद्राय बुंजानाय होनना गनायनो हाया आरो, बेनिखायनो, दफा 3 नि सोमोनदो गोनां साजायाव मुंख 'नाय खाबुआ होखारनायनि साजा होनायनि थाखोआव दायगोनांखौ नैथि खाबु होनायखौ फोरमायो। गोजौ अदालते बे बिथानि नोजोरखौ रोखा खालामदों दि दिदोम बिथोननि गिबि बाहागोआ गोबां साजाफोरजों सोमोनदो दं आरो बेफोरनि गेजेराव साफ्रोमनिबो सोमोनदोआव दाय नागिरनायनि गोनांथि दं आरो बेनिखायनो बे खान्थिया बैनिफ्राय गुबुन जाय दिदोम बिथोननि जोबथा बाहागोआव सानना लानाय जादों आरो बे जोबथा बाहागोआ खालि होखारनायनि साजाजों सोमोनदो दं आरो बै साजानि थाखायल' मोनसे जुनिया राहा खालामो दि सामलायगिरिया गावनि बुंफुरलु होनो थाखाय सासे मावसोमगिरिनो खाबु होजायागौमानि बे साजाखौ होनाय जेबो बिथोनखौ हगारनाय जाया। जोंनि सान्नायाव, आरबिट्रेटारनि नोजोरआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर महरैबो दि दिदोम बिथोन नं 17 नि गुबुन गुबुन थाखोफोरजों सोमोनदो दं।
सासे दायगोनांनि बेरेखायै, गिबिथाराव बैफोर दायफोरनि सायाव 371 बिफानारि बिजिरसंनाय जेराव मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गोनांथार आरो नैथि जाहाते जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनायनि सिगां गोब्राबसिन साजा होनाय जायो; नाथाय गासै महरै फरायजानाय दिदोम बिथोननि गेबें फरायनाया बेबादि जेबो साननायनि थारथि होआ आरो, बेनिखायनो, जों मोनदाङा दि आरबिट्रेटार एबा गोजौ बिजिरसालिनि दिदोम बिथोन नं 17 आव दोननाय लुनाया जोबोद एसेल 'जाथावना। अग्नानी (डब्लिउ
एम.) बनाम बद्री दास आरो गुबुनफोर (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुथाया, बेनिखायनो, गोसो बोनो हानाय नङा। जों एस
अ'
नं 17 आव दोननाय लुनायखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा जागोनदि मोनसेल 'बिथाय जायनि सायाव बिजिरसंनायखौ आरबिटजों उदायै मानिनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोमोरहोनांगोन, रामाजों सोमोनदो गोनां खामानि मावग्राफोरनोल' (गाज्रि आखुथायफोर) नि सोमोनदै खाबु होजादोंमोन।
आरो बर्मा) प्रधान) मेनेजारनो गावसोरनि लिरबिदां बुंफुरलुफोरखौ जमा खालामनानै, जायनि उनाव एच
एस
माथुरजों बिफानारि नायबिजिरनाया जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव एस
अ '
17 आ आबुङै मानिजादोंमोन आरो बेनि बांसिन आरबिट्रेटारआ मानिदोंमोन दि नायबिजिरनाया नङाब्ला मोजां आरो थारमोन। मोनसेल' जाहोन जायनि सायाव नायबिजिरनायखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन, बेयो नुजानांगोन दि आरबिट्रेटारहा केसनि गुनफोराव हाबनो एबा राम शंकर आरो बर्मा प्रधानखौ होखारनायनि साजायाव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आरबिट्रेटारनि बान्थानि बै बाहागोआ, जायखौ गोजौ आदालतजों रोखा खालामनाय जादों, बेखौ बोखारनाय जायो। बेफोर आपिलफोराव सामलायगिरिनि उखिलजों बुंजानाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरा थांना थानो हाया। 1973 नि सी
ए
नं
209 (सामलायनायनि दारै दाखिल खालामनाय) खौ गनायथि होनाय जायो आरो सी
ए
ए
नं
1974 (राम शंकर आरो बर्मा) नि दारै दाखिल खालामनाय हाबाखौ नेवसिगारनाय जायो।
