सिभिल आपिल नं
1975 नि 571 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1973 माइथायनि 14 मार्चनि जर 'खा आपिल नं
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथि लाना आपिल खालाम। आर
के
गर्ग आरो डी
के
गर्गआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
एन
शर्माआ रिप 'न्देन्टनि थाखाय। गोपाल सुब्रमण्यम आरो श्रीमती शोभा दीक्षितआ रिप' न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ मडेल इन्टर कलेज, थ 'रा, जिल्ला बुलंदशहर (बेनि उनाव' कलेज 'बुंनाय जायो) नि प्रिन्सिपेला प्रबेशननि सायाव थिस' ननाय जादोंमोन, प्रबेशन समखोन्दोखौ 28 आगस्त, 1967 आव इन्टारमिडिएट एजुकेसन एक्ट, 1921 (यू
पी
आई
नं
1921) जों थि खालामनाय खान्थि बायदियै, बेनि उनाव मेनेजिं कमिटिखौ कल 'रिना रेगुलेशन्सनि मोनसे समखोन्दो बारायनाय, प्रबेशन समखोन्दोखौ बेनि सिगां 25 आगस्त, इं 1968 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बोसोरसेनि थाखाय आर 'जलाइगिरि। बेनि उनाव 27 एप्रिल, 754 इं 1969 माइथायाव सामलायगिरि कमितिआ गाहाय मासिनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ रोखा खालामनायनि सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय ज 'जादोंमोन। मानोना सामलायगिरि कमितिआ आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइजों गोजोन मोनामोन, बियो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थिरांथा लादोंमोन आरो फरायसालिफोरनि जिल्ला इन्सपेक्टरनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिनो 30 जून, 1969 माइथायाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गावनि थिरांथाखौ 27 एप्रिल, 1969 माइथायनि बिनि थांखिनि मोनसे कपिजों सरजाबनाय जादोंमोन। 30 जून, 1969 माइथायनि लायसियाव ओरैबायदि लिरनाय जादोंमोनः "सामलायगिरि श्री आई
पी
गुप्ता मडेल इंटर कलेज चिलकाना हाउस, थ 'रा (बुलंदशहर) कुमारन, ब्रिज, सहारनपुरनिफ्राय। नं
30 जून, 1969 मायथाइनि अक्ट' आवः गाहाय मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय, डियर सर, नोंथांनि आइ
डि
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
बेनि गेजेरजों मिथिहोजाबाय दि बे फसंथाननि प्रिन्सिप 'ल महरै नोंथांनि मावमिना गोख्रै गोहोमजों फोजोबजादों। बबेखानि नोतिसनि बदलै नोंथाङा नोंथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि नोंथाङा आबुं गोलोम बोथोरनि जिरायनाय समाव फैफिननो फेलें जायो, अब्ला नोंथांनि सहारनपुर थंआव, रैखाथि गोनां दैथाइहरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय रेबथुमजानाय खोबग्रानि सिङाव दिदोमथि गैयै थासारियाव, बे फोरमायथिखौ नोंथांनो दैथाय हरगासिनो। बावैसो नोंथाङा माखासे सानफोरनि थाखाय बुलंदशहरआव दं होनना खौरां मोन्नाय जादों। अन्नानै थाबैनो फै आरो बे बिथिङाव नांगौ बायदि खालाम। श्री डी
डी
गुप्ताया उननि बिथोनसिम मावख 'आरि गोहोआव गोख्रै गोहोमजों बे फसंथाननि प्रिन्सिपालनि बिबान लानो गोनां। बिथाङा श्री आई
पी
गुप्तानिफ्राय बिबान लानो हागौ जेब्ला बियो फैफिनो। नोंथांनि फोथायनायजों, एस
डी./मेनेजार मडेल इन्टार कलेज, ट' रा (बुलंदशहर) "गोजौनि बिलायजों लोगोसे दैथायहरजानाय सामलायगिरि आफादनि थांखिनि कपिआव ओरैबायदि लिरनाय दंः" सामलायगिरि आफादजों गनायजानाय थांखि जाय 27.4.69 नि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि सायाव जादोंमोन। मेनेजार मेनेजारनि रिपर्टखौ आं फरायदोंमोन।
पोर्ट। गिबियाव बियो जेबो बुंनो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय जेब्ला कमितिआ बिखौ बेखौ गोथौवै सान्नो थिनहरदोंमोन आरो कमितिखौ गावनि साननायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो होदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा बे बिथिङाव जेबो बुंनो गैया मानोना बिथाङा थासारिफोरनि थाखाय गावखौ नागारनो लुगैयोमोन। बेनि सायाव कमितिआ फिन बिथांखौ कमितिनि थाखाय माबा थिखिनियाव सौहैनो हेफाजाब गोनां जानो हागौ बेबादि माखासे सुबुरुन होनो थिनदोंमोन। कमितिआ जेबो गोजोनथाव सुबुरुनफोर गैयाब्ला थिरांथा लादोंमोन। बे थाखोआव प्रिन्सिपालआ सोलोजों बिबान एंगारदोंमोन। प्रिन्सिपालनि सार्भिस बुकनि बिथायाव, मेनेजारआ बुंदोंमोन दि थांनाय बोसोराव बिथांनि गनायथिखौ 28.81968 माइथायाव होनांगौमोन, नाथाय 25.868 माइथायाव जानाय कमितिनि मिटिंआव, जेराव प्रिन्सिपालाबो दंमोन, मेनेजारनि रिपर्ट, जायनि अक्ट 'खौ हादोरगिरिनि गोसो जानाय बायदियै थांखि लानाय जादोंमोन।
कमितिनि बायदिब्ला "मेनेजारनि रिप 'र्टनि बायदिब्ला प्रिन्सिपालनि प्रबेशन समखोन्दोखौ बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादों।" मावफारि बिजाबाव बुंजानाय थांखिनि मोनसे कपि मोन्नायनि थाखाय श्री आइ
पि
गुप्तानि मुंसायफोर दं। मावखान्थिनि जोबनायाव श्री आइ
पि
गुप्ताजों लोगोसे कमितिनि गुबुन सोद्रोमाफोर दं। मेनेजारनि रिप' र्टाव थानाय खारिथिया गोब्राब आरो फसंथाननि मोजांनि थाखाय नङा, बे कमितिआ ज 'यै थांखि लायो दि प्रिन्सिप' ल श्री आइ
पि
गुप्तानि प्रबेशन समखोन्दोआ जोबजासिम नेथ 'नो आरो मेनेजारनो बे बिथिङाव गोनां आगानफोर लानो गोहो होनाय जायो। बे बिथिङाव बिथांजों खालाम जानाय जायखि जाया खामानिखौ बे कमितिनि दारै खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। मेनेजारखौ गोनांथि जानाय समाव श्री डि
डि
गुप्तानो बिबान होनोबो गनायथि होनाय जायो। श्री आइ
पि
गुप्ताखौबो' भ 'ट' नि गेजेरजों बाखनायनाय जायो।
सामलायगिरिया, जायनि बिथायाव गोजौनि थांखि लानाय जादोंमोन, जायखौ सामलायगिरि आफादनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बे रोखोमै बुङोः "गोजौनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि प्रिन्सिपालनि थाथ 'नायानो फसंथाननि मोजांनि थाखाय नङा। बेयो रोखा दि गोरोन्थिनि गोथौथिया होखारनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे नाथाय जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानानो बे जिंगाखौ लानो नाङा। बेबादि आंनि सुबुरुनआ बेनोदि जोंनि थांखिया बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गेजेरजों आबुं जागोन। मानो, अब्ला, जों जेबो जेंना खालामनांगोन। बेनि थाखाय, थामहिनबा बिथांनि आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि थाखायबो, D.I.O.S नि गनायथियाबो गोनांथि जागोन। बिनि मथै बे मामलायाव जायखिजाया गोबाव जानाया जोंनि मोजांनि थाखाय खहागोनांबो जानो हागौ। बेनि मथै आं बोसोन होयोदि जायखिजाया गोब्राब मावआगान खालामनायनि सोलायै, श्री पालन्दारनि बिजिरसंनायनि समखोन्दोआ बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोननि जोबजासिम नेनायनि गेजेरजों फोजोबनाय समखोन्दोनि जोबजासिम गोबाव खालाम।"
अपील खालामग्राया 1970 नि दफा 226 नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि नालिस नं
4823 आव बेनि थारथिखौ जुजिनाय आरो आर 'ज गोनां रैखानायनि थाखाय आर' ज खालामनाय आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर
नेमखान्थिफोरजों गनायजानाय मावमिननि थाथायफोर आरो नेमखानथिफोरखौ आनजाद नायनायनि सम, रोखा खालामनायनि थाथायफोर आरो साजा होनायनि बिखान्थिनि सोमोनदै बानायजानो हागौ। गोजौ फरायसालि आरो गेजेर थाखोनि सोलोंथाय बर्डआ गासै आयदाफोरनि सोमोनदै नेमखानथिफोर बानायनो थाखाय गनायथि होजानाय जाय आइनजों रायजो सोरकारनि सिगांनि गनायथिजों नेमखानथिफोरजों जगायजानांगौ। बेबादि आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमखानथिफोरनि सिङाव, थि खालामजानाय आनजाद नायनायनि समआ सासे सुबुंआ थोंजों थिसनजानाय एबा फसंथाननि मावमिनाव गाहाय थाखोनिफ्राय गोजौ थाखोसिम बारायनाय। सासे प्रिन्सिपाल एबा हेडमास्टारनि आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ बारासिन जिनै दानसिम बारायनो हागौ। जायनि अक्ट 'निफ्राय 758 प्रिन्सिप' ल एबा हेडमास्टारनि रोखा खालामनायनि खमैबो द 'सप्ताह सिगां, फसंथाननि मेनेजारआ गावनि फोरमान बिलाइफोर आरो जायगा कमितिनि सिगाङाव थियारि खालामनो गोनां जायो।
एफ मोनफ्रोमबो मामलायाव सामलायग्रा आरो सामलायग्रा आफादनि थिरांथाखौ मोनसे थांखिनि महराव रेबगान्थि खालामनांगोन। नेमखान्थि 10आव बुंनाय दं दि प्रबेशनआव दोननाय सुबुंखौ रोखा खालामनाय जागोन जुदि बियो नेमखान्थि 9 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, सांग्राङै खामानि मावो आरो गुबुन गियान गोनांआ गावखौ बै मासिनि थाखाय आरजाथाव फोरमान खालामो जायनि थाखाय बिथांखौ थिसननाय जादोंमोन आरो बिथांनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनाय जायो। जेब्लानो होखारनाय, बोखारनाय एबा हगारनाय, थाखोयाव खमायनाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कमितिजों नेमफोरनि सिङाव बिथोन होजानाय) आरो हेडमास्टार एबा प्रिन्सिपालनि बेलायाव, मोनसे फिसा दालाय कमिति, जेराव गोख्रैसिनै रिपर्टखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जायो। (1) जाय जाहोनफोरनि सायाव खामानि मावनो थांखि लानाय जायो, बेखौ मोनसे थि दाय एबा दायनि महराव बाङाइ खालामनाय जागोन, जाय दाय होजानाय मावसाफोरनो फोरमायजागोन आरो जाय एसेबां रोखा आरो थि जागोन दि दाय होजानाय मावसाफोरनो बिनि बेरेखायै नंगुबै आरो थासारिफोरनि बागै थोजासे इंगित होनो हागोन। बिथांखौ चार्जशिट मोनखांनायनि थाम सप्ताहनि गेजेराव गावनि रैखाथिनि मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होनो गोनां जागोन आरो बिथाङा गावारि महरै खोनानो लुगैयो ना लुगैयो बेखौ फोरमायनो गोनां जागोन। जुदि बिथाङा एबा नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ ओरैबादि लुबैदोंब्ला, बेबादि दायफोरनि सोमोनदै मोनसे खुगा बिजिरसंनाय खालाम जागोन, जायखौ गनायजायाखै। बै बिजिरसंनायाव बेबादि खुगा फोरमान जागोन जायखौ बियो सोंनायनि थाखाय गोनां होनना सान्नाय मावख' गिरिखौ, बे दाय होजानाय सुबुंखौ क्रस साखि होनो थाखाय गोनां जागोन।
आरो बेबादि साखिफोरखौ बियो गोसो जानाय बायदि लिंहरनांगौ, नाथाय बिजिरसंनाय सामलायग्रा मावख 'गिरिआ लिरनायाव थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय साखिखौ लिंहरनो नेवसिगारनो हागौ। मावखान्थियाव साखि आरो फिथायफोरनि फोरमायथि आरो बेनि जाहोनफोरनि थोजासे 759 रेबगान्थि थानो हागौ। नायबिजिरसं सामलायग्रा मावख' गिरिआ, बेफोर मावफारिफोरनिफ्राय आलादायै, मावगिरिनि सायाव होजानो गोनां साजानि सोमोनदै गावनि सुबुरुनबो होनो हागौ। (2) दफा (1) जेराव सोमोन्दो गोनां सुबुंआ नागारबाय, एबा जेराव गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बिथांजों रायज्लायनो बाहायजाथाव नङा। (3) दफा (1) नि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ लिरनायाव लिरनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर थानो हागौ जेराव बिनि थार गोनांथिफोरखौ नायनायाव गोब्राबथि दं आरो बै गोनांथिफोरखौ बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि साननायाव अनागारि आरो गनायथिनि उनाव थाबैनो दाय होजानाय सुबुंनि सायाव अनागारि फोरमायथि गैयालासे हगारनो हागौ।
मोन्नाय नायबिजिरग्रा मावख 'आरिनिफ्राय, सामलायगिरिनि कमितिआ मावफारि आरो गनायथिनायफोरनि रिपर्टखौ बिजिरनो आरो केसाव थिरांथा लानो थाखाय ज' जागोन। बबेखानि, मावसाखौ, जुदिबो बियो गोसो जायो, कमितिनि सिगाङाव गाव हारसिङैनो गावनि केसखौ फोरमायनो आरो मिटिंआव थानाय जायखिजाया सोद्रोमाजों बिथांनाव दोनजानो हानाय जायखिजाया सोंथिनि फिन होनो थाखाय गनायथि होजागोन। कमितिआ बेनि उनाव गासै सोमोन्दो गोनां पेपारफोरजों लोगोसे इनस्पेक्टर एबा ओनसोलारि इनस्पेक्टरनो मोनसे आबुं रिप 'र्ट हरगोन, जाय बिनि गेजेरजों थांखि लाजानाय मावआगाननि गनायथिनि थाखाय जानो हागौ। जुदि बेखौ जायखिजाया थाखोआव मोनदांनाय जायो दि बे बाथ्राखौ नोटिसजों मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय मावआगाननि गेजेरजों बांसिन मोजाङै सामलायनो हायो, बेखौ इनस्पेक्टर एबा ओनसोलारि इनस्पेक्टरनि गनायथिजों खालामनो हायो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। "सिगांनिनिफ्राय नुनो मोनो दि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गोजौनि राहाफोरखौ उनसंनाय एबा बोखारनायनि सिगां साजा होनाय एबा आर्टिकेल 311 (आर्टिकेल 311) नि गेजेरजों होनाय जायो।
) संबिजुनि आरो बिखान्थिफोर जाय बे केसखौ सामलायनो नांगौ, बेनिखायनो दफा 311 (2) नि सिङाव थानाय रोखोमसे जानांगौ। परशोतम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाय, शमशेर सिंह आरो आनरा बनाम 760 पान्जाबनि रायजो आरो अनूप जयस्वाल बनाम भारत सरकार आरो आनरा सासे प्रबेशनारिनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ सामलायग्रा नंगुबै आयेनारि थाथायखौ फोरमायो। परशोतम लाल ढींगरा केस (गोजौ) आव, बे कर्टआ पृष्ठा 862 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "गुसुंयै, जुदि मावमिनखौ फोजोबनाया कन्ट्रेक्ट एबा मावमिन नेमनिफ्राय बोहैलांनाय मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, अब्ला गिबि नुथाइआव फोजोबनाया साजा नङा आरो बेजों लोगोसे जेबो गाज्रि जाउनफोर थाङा आरो बेनिखायनो दफा 311 आ गोसो बोनो हानाय नङा, नाथाय जुदि सरकारहा कन्ट्रेक्ट एबा नेमफोरनि सिङाव मावमिनखौ फोजोबनायनि थार आयेनारि थाथाय दं, मावमिनखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय मावखान्थिनि गेजेरजों बिथोन होनाय एबा थाखोखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि थाखाय साजा होनो सायख 'नो हायो।
मावमिनखौ फोजोबनायखौ गाज्रि आखु, नेवसिनाय, उदायै एबा गुबुन उदायैनि सायाव गायसननो नागिरनाय जायो, अब्ला बे मोनसे साजा आरो दफा 311 नि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। "गोजौनि नेम खान्थिया प्रबेशनारिफोरनावबो बाहाय जायो। गनायथाव दि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि नेमखान्थि 35 आरो 36 आव होनाय बायदि बे मामलायाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। रोखा महरै परश 'तम लाल ढींग्रानि जाथाय (गोजौ) आव मुंख' नाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया, जाय गावनि बिथोननि समाव गिबिखेब गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ थि खालामदोंमोन, बेबादि नोजोर होदोंमोनः" संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बे आर' जियाव बिनायगिरिआ सामलायग्रा कमितिनि थांखिजों गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बुंजानाय नंगुबैथिखौ सोंदोंमोन। बिथांनि मामलाया बे दि जेराव सामलायग्रा कमितिनि थासारिफोरजों बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन, मावमिननिफ्राय होखारनाय एबा साजा होनायनि बिबांखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गेजेर थाखोनि सोलोंथाय आयेननि दफा 16 जि नि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानियालाबानो आरो बेनि सिङाव बानायनाय बिखान्थिफोरा गाज्रि जायो। थारै बेखौ नेवसिगारनाय एबा हेंथा होनाय जायाखै दि बिनायगिरिनि बेरेखायै मावआगानखौ 761 सामलायगिरिनि बेरेखायै गाहाय मावख 'गिरिनि बेरेखायै लानाय गाज्रि सामलायनायनि गोब्राब दायनि सायाव सामलायग्रा आफाद लानाय जादोंमोन। नाथाय बेयो हेंथा हानजाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों ज 'खालामजादों दि सामलायग्रा आफादजों बिनायगिरिखौ मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा सामलायग्रा आफादनि जथुमनायाव दायफोरनि मोगामोगि जादोंमोन आरो 27.4.69 आव फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन। नाथाय हेंथा हानजाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जेब्ला सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोर आरो दफा 16G नि मोगामोगि जादोंमोन अब्ला बेखौ जस्टिफाइ खालामनो गोब्राब जादोंमोन दि 27.4.1969 नि सायाव सामलायग्रा आफादनि जथुमनायाव मा खालामनाय जादोंमोन बेफोर बिखान्थिफोरखौ मानिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों गाग्लोब जानाय नंगुबै गाग्लोबथिनि सायाव बिथा खालामनानै गेजेर थाखोनि सोलोंथाय आयेननि दफा 16 जि
नेमखान्थिफोर आरो लानाय मावआगाननि थारथिनि सायाव आयेननि दफा 16 जि नि राहाफोरा गोख्रों आरो दिदोमथि गोनां नुनो मोनो। बिनायगिरिआ अरायथा प्रिन्सिपाल जायामानो जाया मानो, बियो लाबोजानाय दायफोरनि बेरेखायै मोनसे नेमबादि श 'क' ज न 'सिसनि मोन्थाइमोन आरो नेमखान्थिफोरजों गोनांथि जानाय बायदियै खोनानायनि मोनसे खाबुमोन। बेबादि फोजोबनायनि हेंथा बिथोनआ खालि मोनसे मिथिसारल' मोन आरो थासारिफोराव बेखौ सरासनस्रा खान्थियाव सामलायगिरि आफादजों गनायथि होजानाय महरै गनायजाया। फरायसालिफोरनि जिल्ला नायगिरिआ बैफोर थासारिफोराव फोजोबनायखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन। "नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। खोन्दोआरि बेंचनि बिजिरनायाव गिबि गोरोन्थिआ बिनि नायसंनायाव दङः 'गिबिसिनै फोजोबनायनि बिथोनआ गाज्रि नङा। बेयो जेबो दाय एबा सामलायगिरिनि रिपर्टखौबो मुंख' नाय नङा। 'बेखौ 30 जून 1969 नि लाइसिनिफ्राय नुनो मोनो, जाय मावमिनफोरनि थांखिमोन।
27 एप्रिल, 1969 मायथाइनि एनिजिं कमितिखौ बै लायजामनि मोनसे इन्क्लोजर होन्ना सान्ना बेनि मोनसे बाहागो खालामनाय जादों। थांखिआ थारै मेनेजारनि रिपर्टखौ मुंख 'नायजों जागायो, आरो बुङो दि रिपर्टाव थानाय खारिफोरा' गोब्राब 'आरो' फसंथाननि मोजांनि थाखाय नङा '। बेयो आरोबाव बे सैथोथिखौ फोरमायो दि आपिल खालामग्राखौ बुंनाय रिपर्टाव होनाय दायफोरनि सायाव गावनि बुंफुरलु होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बै रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोनः 762 "बेयो रोखा दि गोरोनथिफोरनि गोब्राबथिया बोखारनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे नाथाय जेबो सोलोंथाय फसंथानआ बे जिंगाखौ लानो नाङा।" गोजौनि रिपर्टआ नंगुबै बिथामोन जायनि सायाव सामलायग्रा कमितिनि थिरांथाफोरा बिथा खालाम जानायमोन। बे मोनसे जाथाय जेराव हगारनायनि बिथोनआ मावजानाय मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि साजाखौ नारस' नायनि बिथोनल 'ल'। नैथि, डिवीजन बेंचा सामलायग्राखौ नोजोर होनानै मावखान्थिखौ रोखा खालामनो नाजादोंमोन।
बेनि मावआगाननि थाखाय जिल्ला इनस्पेक्टरनि गनायथि मोननाया गोनांथारमोन, बिनि थाखाय गाहाय महरै आर 'जलाइगिरिनि खामानिनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ होनो गोनांमोन आरो, बेनिखायनो, आयेनारि गोनांथिफोरनि बिथिङाव, बेखौ बुंनो हाया दि खालि मेनेजारनि रिपर्ट एबा सामलायगिरिनि कमितिनि थांखिआ गाहाय मावख' गिरिनि दिन्थिफुंनायनि बिजिरनायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ बिनि थाखाय गाज्रि सोदोबजों मुंख 'यो, बेयो आइनआव, गाहाय मावख' गिरिनि सायाव मोनसे मानहानि सिन होनो गोनां जागोन। गोजौनि रोखोमनि मोनसे एंगारनायखौ मोजाङै थि खालामजानाय नेमाव सोफादेरनाया गोब्राब दि फोजोबनायनि बिथोनआ मोनसे मानहानि सिन लायोब्ला, बेखौ आयेनजों सानजानायबादि बिजिरसंनायनि गेजेरजों दावगाहोनाय जायागौमानि बिथायाव गोग्लैनो गोनां जायो। सिबिथाइ फोजोबनायनि लायजामखौ फरायनाय आरो बै लायजामनि बाहागो बानायग्रा थांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि बिसोर मानहानि सिन एबा मानहानि सिन होयो आरो मानहानि एपजों लोगोसे गाज्रि जाउनफोरखौ फोरमायदोंमोन।
बिनिखाय, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव फोजोबनायनि बिथोनआ मोनसे गोरोनथि गैयैमोन आरो बेयाव जेबो मानहानि सिन गैया। डिवीजन बेंचनि बिथोनआ, जोंनि साननाय, मोनसे दिदोमथि गैयै आरो गुबुन फारसे दोननो गोनां। फिथाय महरै, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ बोखार आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ लाबोफिनो। जों बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि आपिलआ कलेजनि मावमिनाव थाबाय थायो। बिथाङा बे फोसावनायनिफ्राय बोहैलांनाय गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जेराव बिथांनि मावमिनाव जेबो हेंथा गैयामोन। रिपेनडेन्ट कलेजाबो बे आपिलनि बेसेनखौ आपिल खालामग्रानो हरगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
