1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
485। दिल्ली हाइ क 'र्टनि 29थि जानुवारि, 1970 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
8/70 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
डी
ठाकुर, ई
सी
आगरवाला आरो वी
के
पन्डिता। बिनायगिरिनि थाखाय चमन लाल इट' रा। क 'र्टनि बिजिरनाया मिश्रा जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों आथिखालनि आपिलखौ दिल्ली हाइ क' र्टनि 29थि जानुवारि, 1970 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय 7थि जानुवारि, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामनाय लेटर पेटेन्ट आपिलाव, अपील खालामग्रानि बिफा 765 नानक चन्दआ सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायजानाय सुबुंमोन, जेराव बिथाङा छोटा भ 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह'
दीवान चन्दआ, 25 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव जायगायारि पुलिस, मालहौत, जिल्ला फिरोजपुर, पान्जाबजों लोगोसे बे आर 'जलाइआव बिबै नं
2 महरै ज' जादोंमोन। बे मामलायाव पुलिसजों मोनसे बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव पुलिसआ बुंदोंमोन दि नानक चन्दखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै। बोसोर 1956 मायथाइयाव दाबि खालामग्राखौ दिल्लीनि एडिशनल सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ नानक चन्दनो गोजौयाव मुंख 'नाय फोरमान खालामजानाय दाबिनि सोमोनदै सुअ' म 'ट' रिभिजनआव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। मानोना नानक चन्दआ नोटिसखौ मानिना नुजानो हायाखिसै आरो नुजायाखै, अपील खालामग्रानि देरसिन फंबाय, दिवान चन्दआ 25 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइयाव अडिशनल सेटेलमेन्ट कमिस्नार, दिल्लीनि सिगाङाव ज' जादोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि नानक चन्दआ साथाम फिसाज्लाफोर, दीवान चन्द, प्रभु दयाल आरो अशोक कुमार (उन्दै) खौ लर्नड लिगेल उनमोनगिरि महरै नागारलांनानै रुंसारि जादोंमोन।
कुमारखौल 'थैनाय नानक चान्दनि आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोनांगौमोन, बबेखानि नानक चन्दआ गोजौनि साथाम फिसाज्लाफोर, साथाम फिसाजोफोर, जेरै सतनाम देवी, लाजवंती आरो श्रीमती राज रानी आरो बिथांनि रानदि श्रीमती चन्दन बाईखौ नागारबायमोन। नानक चन्दनि साथाम फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासे, प्रभु दयालआ 1961 मायथाइयाव गावनि फिसाजो संतोष कुमारीखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि रानदि श्रीमती लाजवंतीआ गावनि उनदै फिसाजो संतोष कुमारीजों लोगोसे थैनायनि जायगायाव थिसनजानायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। 1964 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि बिमाआबो सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनो आर' जलाइ होदोंमोन दि फोरमान खालामजानाय दाबिनि सोमोनदै खहा होनायनि सोमोनदै बिथांखौ आरो बिथांनि साथाम फिसाजोफोरखौ उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै महरै गायस 'ननो हायो। बिथाङा दफा 9 नि सिङाव सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनि दफा 196 आव बिथांनि गनायथिनाय समफारिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
4 ओनसोलारि सेटेलमेन्ट कमिस्नार, राजस्थाननो गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नार, राजस्थाननि गनायथि होजानाय गोहोफोरजों, जाय 6 एप्रिल, 1964 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गोबाव जानायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि केसखौ नेम बायदियै फारिखान्थि खालामजानो आरो जोबथा खालामनो हायो। जेब्ला सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिखौ M.O./S.O राजस्थानजों मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्रानि बिमाआ दाय होदोंमोन दि बिथांनि फिसाज्लाफोरजों सोलिबोनाय आरो गाज्रि रिप्रेजेन्टेसननि गेजेरजों थैनाय नानक चन्दनि उनमोनगिरिफोरखौ सोलायनायनि सिगांनि बिथोनखौ मोन्नाय जादोंमोन, मानोना बिसोरो गावनि आर 'जलाइयाव आपिल खालामग्रानि थाथायखौ फोरमायाखैमोन, बिथांनि बिमा आरो बिब' फोर। एम
अ '
काम एस
अ'
आ 16 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आपिल खालामग्रानि बिमानि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि 27 अक्ट' बर, 1956 मायथाइनि सिगांनि बिथोनआ बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोरखौ खालि थैनाय नानक चन्दनि उनमोनगिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि फिसाजो
जुदि मोनसे आर 'जलाइ एबा फोसाबनाय जायो, अब्ला बुंनाय बिथोनआ जोबथा जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन आरो सुख' नाय होनो नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिमाआ गावनि फारसेनिफ्राय आरो गावनि साथाम फिसाजोफोरनि फारसेनिफ्राय, आर' जलाइगिरिजों लोगोसे, आर 'जलाइ सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय श्री एस
एस
गोविल्ला, एस
अ '
नि सिगाङाव आर' जलाइ सेटेलमेन्ट कमिस्नार (राजस्थान) नि बिबान होनाय गोहोफोरजों फैदोंमोन आरो बिथाङा 22 दिसेम्बर, 1964 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिमाआ फेलें जानायफोरजों गोग्गैयै, चीफ सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय चीफ सेटेलमेन्ट कमिस्नार श्री डी
एन
भ 'रा, चीफ सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिबान होनाय गोहोफोरजों सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, आरो बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि 18 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि बिथोनआ एडिशनल सेटेलमेन्ट कमिस्नारजों गनायथि होजानाय गोहोफोरजों लोगोसे जोबथा फोसाबनाय एबा फोसाबनाय बिथोन जादोंमोन।
बिथांया गावनि फारसेथिंनिफ्राय आरो आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय दफा 33 नि सिङाव मिरु सरकारनाव आगान होदोंमोन, नाथाय मिरु सरकार, रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 30 आगस्त, 1965 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (साप्लिमेन्टारि) 767 दाबि फोरमान खालामनाय आइन, 1954 नि दफा 5 नि सिङाव एदिसनेल सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेबो 25 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइआव एखे खाफालगोनांजों मोगामोगि जादोंमोन, आपिल खालामग्रानो खोनानायनि खाबु होआलाबानो। आपिल खालामग्राया जोबनायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नार, दिल्लीजों जारि खालामजानाय 25 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आथिखालनि आर' जलाइखौ जोनोम होदोंमोन, जेराव बिथाङा एडिसनेल सेटेलमेन्ट कमिस्नारजों गनायथि होजानाय 27 अक्ट 'बर, 1956 माइथायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
7थि जानुआरि, 1970 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों जारि खालाम जानाय। आर 'ज खालामग्राया मोनसे लायजाम पेटेन्ट आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 29थि जानुआरि, 1970 मायथाइआव नेवसि जादोंमोन। बेखौ मोनदांनानै आर' ज खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै आर 'जगिरिया बे कर्टाव फैदोंमोन। आर' ज खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 27 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव जेब्ला दिवान चान्दआ गुबुन उनमोनगिरिफोरनि मुंफोर जेरै आर' ज खालामग्रानि मुंफोर आरो बिथांनि फंबाय आरो सानै फंबायफोरनि मुंफोरखौ फोसावालाबानो बिथोनखौ नाजावदोंमोन, अब्ला बिथाङा उन्दैमोन आरो गावनि आर 'जखौ फोरमान खालामनो जेबो खाबु गैयामोन, 1965 माइथायनि 25 सेप्तेम्बरनि सरासनस्रा बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारनानै, आर' ज खालामग्राया दाबि (साप्लिमेन्टारि) एक्ट (1954 नि 12) नि दफा 5 नि सिङाव 27 नबेम्बर, 1964 मायथाइआव बिजिरसंनाय आर 'जखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर' ज खालामग्रानि सिगाङाव गियान गोनां चीफ सेटलमेन्ट कमिस्नारमोन, जाय आर 'ज खालामग्रानि खोनानाय गैयालाबानो आरो गावनि आर' जखौ फोरमान खालामनो जेबो खाबु गैय
बिनायगिरि नं
2, दीवान चन्दआ गावनि बिफाखौ बुथारदोंमोन आरो बिथाङा चीफ सेटलमेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव थैनायनि फोरमान बिलाइ दिन्थिदोंमोन, जेराव फोरमान होनाय जादोंमोन दि नानक चन्दआ 25 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि जि दान सिगां रुंसारि जादोंमोन आरो बे फोरमान बिलायखौ दीवान चन्दआ म्युनिसिपाल कमिति, अबोहरनि आफादगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जियाव होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि एडिशनल सेटलमेन्ट कमिस्नारआ फोरमान बिलाइनि सायाव सोनारनानै आरो नानक चन्दनि फिसाज्लाफोरखौ बिथांनि फोरमान खालामजानाय दाबिनि उनमोनगिरि महरै सोलायनायाव मोजाङै खामानि मावदोंमोन, मानोना नानक चन्दआ हिन्दु उनमोनथाइ आइन बाहायजाखांनायनि सिगां रुंसारि जादोंमोन, बिनि फिसाजोफोरा उनमोनगिरि जानाय नङा आरो गावनि बिफानि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हायामोन। 768 श्री ठाकुर, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया गोख्रों बाथ्रा बुंदोंमोन दि जुदि बिथांखौ चीफ सेटलमेन्ट कमिस्नारआ गायसननो खाबु होदोंमोन।
बिनि सिगाङाव दि दिवान चन्दआ गावनो गनायदोंमोन दि दिसेम्बर, 1954 आव नानक चन्दआ माब्लाबासो गोमोरदोंमोन आरो दीवान चन्दआ 25 दिसेम्बर, 1954 आव जायगायारि पुलिस, मालहौत, जिल्ला फिरोजपुरआव बिथांनि गोमोरनायनि बागै मोनसे रिपर्ट रेबथुमदोंमोन आरो मोनसे बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै पुलिसआ बुंदोंमोन दि नानक चन्दखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै। बे फोरमानखौ गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव नुजानो हायाखैमोन मानोना आर 'जलाइगिरिखौ खोनानाय जायामोन। बे केसनि थिरांथाआ बे सोंनायाव सोनारो दि नानक चन्दआ हिन्दु उनमोनथाइ आइन बाहायनायनि सिगां एबा उनाव रुंसारि जादोंमोन ना नङामोन। जुदि बिथाङा हिन्दु उनमोनथाइ आइन बाहायनायनि सिगां रुंसारि जादोंमोन, अब्ला थारैनो फिसाजोफोरा नानक चन्दनि थालांनाय सम्पतियाव जेबो बाहागो मोननो हायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं बिथाङा हिन्दु उनमोनथाइ आइन बाहायखांनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोनब्ला, फिसाजोफोरा नानक चन्दनि आद्रा थानाय सम्पतियाव समान महरै बाहागो लानो ह' मगौमोन।
नंगुबै बाथ्रा दि नानक चन्दआ हिन्दु उनमोनथाय आयेननि सिगां एबा उनाव रुंसारि जादोंमोन ना नङामोन। बे जाथायनि बे बिथिंआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय आबुङै गोमोरबाय। जुदि नानक चन्दआ दिसेम्बर, 1954 आव दीवान चन्दनि रिपर्टनि सायाव गोमोरदोंमोन आरो स्नि बोसोरसिम बैसोरफ्रा बिनि सोमोन्दै खोनासङाखैमोन, जायफोरा बिनि बागै खोनानो हागौमोन जुदि बियो थांना दंमोन, अब्ला बे सोंनाया जानो हागौ जेब्ला बियो गोमोरदोंमोन। नाथाय हरखाब जाथायनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जायो मानोना बे सोंनाया गोमोरनायनि अक्ट 'नि बोसोरनैसो उनाव नुजादोंमोन। थैनायनि नंगुबै अक्ट' नि सोमोनदै गोजौ अदालते थैनायनि फोरमान बिलाइयाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनसे खुंथायारि मावख 'महरै खाव जुडिसियेल खामानि मावनाय, एदिसनेल सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ थैनायनि फोरमान बिलाइयाव फोथायथि होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा नानक चन्दनि उनमोनगिरिफोर सोरमोन बेनि सायाव गुदि नायबिजिरनायखौल' खालामनो गोनांमोन। जोबनायाव बिथाङा बे सोंनायनि थाखाय गिबि बिजिरसंनायनि गेजेरजों मोनसे फोरमान बिलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन।
बै जायगानि सुबुंफोर जेराव न 'खरआ थायोमोन थोजासेमोन। बेनिखायनो, एडिसनेल सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ गोजोन जादोंमोन दि थैनायनि जायगायाव नानक चान्दनि फिसाज्लाफोरनि 769 नि सोलायनाया बिथांनि फिसाजोखौ गोहोम खोख्लैया। बिनिखाय, बिथांजोनि थाखाय बेखौ गोनांथि नङामोन दि फिसाजोखौ दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खोनानो खाबु होनाय जायो। "बै जायगानि मानिजाथाव सुबुंफोरजों होनाय मोनसे फोरमान बिलाइ जेराव रुंसारिआ खनसे थायोमोन, बाङाइसिन बुंनोब्ला, फोरमानआव गनायजाथाव नङा। फोरमान आयेननि 35 आ जायखिजाया रायजोयारि एबा गुबुन मावख' आरि बिजाब, रेबथुमनाय, एबा रेबगान्थियाव बे बेरामनि रेबगान्थिखौ होयो, जाय गावनि मावख 'आरि बिबान एबा सोमोनदो गोनां सैथोखौ फोरमायो, आरो सासे सोरखारि मावख' गिरिजों गावनि मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खालामनाय, एबा हादोरनि आयेनजों जर' खायै बिथोन होजानाय बिबाननि मावफुंनायाव जायखिजाया गुबुन सुबुंजों, जाय बेबादि रेबगान्थियाव एबा रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजायो, जाय गावनो मोनसे रोखा मान गोनां फोरमान बिलाइ।
जुदि न 'खरआ खेबसे थाग्रामोनब्ला फोरमान आयेननि दफा 35 नि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हाया। बेनि जेबो फोरमान गैया दि जोनोम आरो थैनायनि रेबगान्थि लाखिनायनि थाखाय फोरमान बिलाइ होग्रा सुबुंनि सायाव जायखिजाया आयेनारि बिबान होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो थैनायनि फोरमान बिलाइहा जेबो फोरमानारि बेसेन गैया। सासे सुबुंनि थाखाय दोहोनखौ दख' ल खालामनो थाखाय मानिजाथाव होनना बुंजानाय सुबुंफोरनिफ्राय थैनायनि फोरमान बिलाइ मोन्नो जोबोद गोरलै जायो। जुदि दीवान चन्दनि बायदिब्ला, नानक चन्दआ रुंसारि जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौबो फोरमायो दि बिथाङा बबेहाय रुंसारि जादोंमोन आरो बियो बिथांनि थैनायनि जायगा जाय सोमोनदो गोनां जागोन आरो बिथांनि जोनोम एबा थाग्रा थावनि नङा। फोरमान बिलाइआ थारैनो बै जायगानि नङा जेराव नानक चन्दआ रुंसारि जादोंमोन। जों बेखौ सान्दों दि मावख 'आरिफोरा थैनायनि फोरमान बिलाइ सायाव सोनारनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय गनायथाव फोरमान नङामोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा दाबि खालामग्रानि दफा 5 (2) नि सिङाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थाखाय खाबु होजानांगौमोन।
आइन, 1954 खालि बे साननायनि सायावसोमोनदि नानक चन्दआ हिन्दु उनमोनथाइ आइन बाहायजाखांनायनि गोबां सिगां थैदोंमोन आरो, बेनिखायनो फिसाजोफोरनि फारसे जेबो सानथांखि खालामजायाखैमोन मानोना बिसोरो उनमोनगिरि जानो हायामोन। बेयो खालि सोंनायनि बाथ्रा। फिसाजोफोरा नानक चन्दजों नागारजानाय सम्पतियाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बेयो हिन्दु उनमोनथाइ आइन बाहायजाखांनायनि सिगां एबा उनाव नानक चन्दनि थैनायनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, हिन्दु उनमोनथाइ आइन 770 बाहायजाखांनायनि सिगां नानक चन्दआ रुंसारि जादोंमोन ना जायामोन बेखौ थि खालामनाया मोनसे गोनां सोंथायमोन। बेनि थाखाय बेयो जोबोद गोनांथारमोनदि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बायदियै आपिल खालामग्रानो मोनसे खाबु होजानांगौमोन। जेरै सिगाङाव नोजोर होनाय जादोंमोन, जुदि आपिल खालामग्रानो मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा दीवान चन्दनि गनायथिखौ दिन्थिदोंमोनदि बिथांनि बिफा नानक चन्दआ 1954 माइथायनि दिसेम्बर दानाव गोमोर जादोंमोन, आरो बिनि फिथाय महरै पुलिसआ बिखौ नागिरना मोन्नो हायामोन।
बे बाथ्रायाव दि नानक चन्दआ हिन्दु उनमोनथाय आयेननि जारि खालामनायनि सिगां रुंसारि जादोंमोन, थैनायनि फोरमान बिलाइनि सायाव सोनारनानै, बेखौ मोनसे समनि थाखायबो लाखिनो हाया मानोना बेयो मोनसे गनायजायै फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय। जुदि बै नागिरनायखौ आलादा खालामनाय जायो, अब्ला बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि नानक चन्दआ हिन्दु उनमोनथाय आयेननि जारि खालामनायनि सिगां नङा, नाथाय उनाव, थामहिनबा 25 अक्ट' बर, 1956 नि उनाव रुंसारि जादोंमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि नानक चन्दआ गावनि रानदि, साथाम फिसाज्लाफोर आरो साथाम फिसाजोफोरखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। दिवान चन्दआ नानक चन्दआ खालि मोनथाम हाफोरल 'गारनानै रुंसारि जादोंमोन होन्ना दाय होनानै गोरोनथिजों आरज गाबदोंमोन, जुदि नानक चन्दआ हिन्दु उनमोनथाय आयेननि जारि खालामनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन, अब्ला थारैनो बिथांनि रानदि, साथाम फिसाज्लाफोर आरो साथाम फिसाजोफोरा समान बाहागोफोराव बिथांनि सुदआव जाफुंसारगोन, जाय 1/7थि सिम सोलियो। दा बे सोंनाया नुजायो दि नानक चन्दनि सुदआ मामोन, मानोना बिथांनि थैनायनि समाव मिथारा सम्प' थियाव मिथारा सुदखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
हिन्दु उनमोनथाय आयेननि दफा 6 नि बुंफुरलु 1 नि राहाफोर बायदियै। बे थाखोआव दफा 6 खौ फरायनाया आरजाथाव जागोन मानोना बेयो बे जाथायनि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्राः "6
जेब्ला सासे हौवा हिन्दुआ बे आयेननि जागायनायनि उनाव थैयो, गावनि थैनायनि समाव मितक्षरा क 'पारसेनारि सम्पतियाव सुद थानाय, सम्पतियाव बिनि सुदआ, क' पारसेनारिनि थांना थानाय सोद्रोमाफोरनि सायाव थांना थानायनि गेजेरजों बोखाव जागोन आरो बे आयेननि बायदियै नङाः नाथाय, जुदि रुंसारिआ बिथांखौ अनुसूचीनि थाखो 1 आव थि खालामनाय सासे आइजो बाहागि एबा बै थाखोयाव थि खालामनाय सासे हौवा बाहागि, जाय बेबादि आइजो बाहागिनि गेजेरजों दाबि खालामो, अब्ला मितक्षरा क 'पारसेनारि सम्पतियाव थैनायनि सुदखौ फोरमान बिलाइ 771 जों बोखावनाय जागोन, एबा बे जाथायनि गेजेरजों उनमोनथायारि नङाबो जानो हागौ, आरो बे दफा 1 नि गेजेरजों थांना थानायनि थाखाय, मितक्षरा क' पारसनारि इन्टारेस्ट होनना मानिनाय जागोन।
जाय दोहोनखौ बिथांनि थैनायनि एसे सिगां दोहोनखौ बोखावनाय जादोंमोन, बियो बोखावनायनि दाबि खालामदोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो बिनो होनाय जादोंमोन। "नानक चन्दनि सुदखौ बिथांनि थैनायनि एसे सिगां दोहोनखौ बोखावनाय जादोंमोनब्ला होनाय बाहागोनि गेजेरजों लानाय जागोन, बियो बोखावनायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन। दफा 6 नि बुंफुरलु 1 खौ नोजोर होनानै, नानक चन्दआ गावनि आरो गावनि बिसि आरो साथाम फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि सायाव बाजि बाहागोनि से बाहागो सुद मोनोमोन। जुदि नानक चन्दनि सुदआ बिथांनि थैनायनि सिगां बाजि बाहागोनि से बाहागो जायो, अब्ला बिथांनि सुदखौ बिथांनि रानदि, साथाम फिसाज्लाफोर आरो साथाम फिसाजोफोरनि सायाव समान महरै होनाय जायोमोन आरो बिनिखाय बे सम्पथिनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि बाहागोआ बाजि बाहागोनि 1/5 x1/7, थामहिनबा आइ
डि.
बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नायनांगौ दि मोनफ्रोमबो उनमोनगिरिआ गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
