जेंनाः 1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
154 आरो 155 (एन)। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 11 नबेम्बर, 1969 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय फारियै 1969 माइथायनि रिट नं
1207 आरो 1607 आव दिभिनल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरबंस सिंह, आई
एस
गुजराल, सी
वी
सुब्बाराव आरो आर
एन
पद्दार मोननैयावबो आपिल दं। जी
के
अरराया सी
ए
154/71 आव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। टी
एस
मुंजराल आरो श्रीमती उर्मिला कापुरा सी
ए
155/1971 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलफोरखौ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 19,199 माइथायनि जजमेन्ट अर्डार आरो नबेम्बरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आर
एन
पद्दारआ दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो एक्साइज एक्टनि दफा 60 नि गेजेरजों दाबि खालामनाय आर' जलाइनि बिबाङाव मद 'खौ फान्नो हानाय आरो फिन फान्नो हानाय लायस' न्सनि गेजेराव फारागथि महरै गनायथि होजानाय रांखौबो पान्जाबाव निलाम खालामफिनदोंमोन।
4 (सुंद 'नि थाखाय' आइन ')। थाबैनो बुं, गोनांथार बाथ्राफोरा बेफोरो। 11 मार्च, 1969 मायथाइयाव, लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना आय' गगिरि, हिसारआ कलेक्टोरेटआव बोसोर 1969-70 नि थाखाय मंडी डबवालीनि थाखाय हादोरनि जौ फाननायनि मोन्थाइखौ नाजावनो थाखाय 719 निलाम खालामदोंमोन। निलामनि जागायनायाव, लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना आय 'गगिरिया पान्जाब लिकर लाइसेन्स नेम, 1956 (सुंद' नि थाखाय 'नेम') नि दफा 36 (4) नि सिङाव गोनां जानाय निलाम फोसावनायफोर आरो निलामनि सर्तफोरखौ फरायदोंमोन। मेसर्स लाल चन्द बाल राज बायदि रिप 'न्देन्टफोरा रांनि गोजौसिन बिल जासिदोंमोन।
आर
36 (22ए) नि सिङाव गोनां जानाय रैखाथि रां महरै 0 आरो बिनि गेजेरजों निलामनि थाथायफोरनि 15 (आई) आरो आर
36 (23) खौ सिफायनाय सर्त। बेनि मथै बिसोरनो 9 एप्रिल, 1969 माइथायाव लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारजों मोनसे फोसाव बिलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन दि हादोरनि जौ फानग्रा, मंडी डबवालीखौ मानो नेमफोरनि 36 (23ए) नि सिङाव फिन निलाम खालामनो नाङा आरो बेसेननि आंखाल आरो बेबादि फिन निलामनि गासिबो खरसाखौ पान्जाब एक्साइज एक्ट, 1914 नि दफा 60 आव थि खालामनाय रोखोमै बिसोरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। बेनि फिननायाव, साखि होग्राफोरा गावसोरनि एप्रिल, 1969 माइथायनि लाइसिजों बेखौ बुंना गावसोरनि सोमोन्दो गोनां बिबानफोरनिफ्राय बारग 'नो नाजादोंमोन दि निलामनि सिगां बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि मानो हादोरनि जौ फानग्रा, मंडी डबवालीनि लाइसेन्सखौ नेमफोरनि 36 (23ए) नि सिङाव फिन निलाम खालामनो नाङा, नाथाय पान्जाब एक्साइज एक्ट, 1914 नि दफा 60 नि गेजेरजों बिसोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि गासै खरसाया पंजाबनि गामि/किलवियान 1 सरकारनिफ्राय गंसे गला/किलवियान 1 किलवियान 1 किलवियान 1 किलवियान 1 किलवियान 1 किलवियान 1 किलवियान 1 किलवियान
रायजोनि सिमायाव आरो बेनि ओंथिया बे जागोन दि हारियाना रायजोनि मंडी दाबवालीआव गंसे आरो पान्जाब रायजोनि किलियांवाली गामियाव गंसे मोन्नै हादोरनि जौनि गलाफोर दं आरो बेयो हरियाणा रायजोनि थाखाय बाहायजानाय नेमखान्थिनि दफा 37 (8बी) जों फरायजानाय सर्त नं
13 (iii) खौ सिफायदोंमोन। बे बिथानि सायाव, रिप 'न्देन्टफोरा रिप' न्देन्ट खालामदोंमोन दि बिसोरनो रैखाथिनि बिबांखौ जमा खालामनो गोनां खालामनायनि सिगां, बिसोरनो रोखाथि होनांगौ दि गुबुन जेबो जौनि गला खुलि जानाय नङा। जिखिजायामानो श 'क' ज न 'सिसाव, रिप' न्देन्टफोरखौ मिथिहोजादोंमोन दि जुदि बिसोर गाव हारसिङैनो खोनानो लुबैदोंब्ला, बिसोर 14 एप्रिल, 1969 खालि चन्डीगढ़आव लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव नुजानांगौ, नाथाय बै अक्ट 'आव रावबो नुजायाखैमोन। एखे सानाव, लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारआ रिप' न्देन्टफोरनि रिप 'न्देसनखौ नेवसिदोंमोन आरो रिप' न्देन्टस अफ कन्ट्री सेल लाइसेन्सनि थाखाय रेबगान्थि होदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि रिप' न्देन्टेसनखौ नेवसिनानै लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना आय 'गगिरिनिफ्राय मोन्नाय फिननायखौ मिथिख' यै दोनबाय, जाय बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि मंडी डबवालीयाव हादोरनि जौ गलानि खुस्रा फाननायनि लाइसेनसखौ 23 एप्रिल, 1969 खालि कलेक्टोरेट, हिसारआव फिन निलाम खालामनाय जागोन। रायजोनि गासिबो एक्साइज आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरनो लिंहरजानाय गावनि 15 एप्रिल, 1969 नि लाइसेनसजों, लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना आय' गगिरिया फिन निलामनि फोसावथाइखौ दैथायहरदोंमोन आरो बिसोरनो फिन निलामनि समाव फोसावनाय फोसावथाइजों लोगोसे फोसावथाइखौ गुवारै फोसावनो थिनदोंमोन। सारकुलार लायसिननि कपिफोर आरो फिन निलाम खालामनायनि फोसावथाइखौ कमिशनर, अंबाला आरो रायजोनि गासिबो लेङाइ आय 'गगिरिफोरावल' नङा, बबेखानि गुबुन गुबुन रायजोफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोर आरो आय' ग आय आय 'गगिरिफोरनोबो दैथायहरदोंमोन।
इं1969 माइथायनि 23 माइथायसिम 52 बिदार लागायग्राफोर दंमोन आरो जोबनायाव जौ फानग्रा, मंडी डबवालीखौ रांखान्थियारि बोसोरनि आद्रा थानाय बाहागोनि थाखाय ₹2 रांनि जौसिन बिदाराव फान्नाय जादोंमोन। 8 मे इं1969 माइथायाव फिन फाननायाव जानाय खहाखौ दिन्थिग्रा ₹1 रांनि दाबि खालामनायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आपिलनि गेजेरजों, कन्हियाल भाटिया एन्ड क 'बनाम स्टेट अफ हरियाणा एन्ड अ' र्सनि थिरांथा लानायनि उनाव दाबि खालामनायनि फोसावथाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते कान्हियालालनि मामलायाव गावनि थिरांथा लानायनि उनाव, बुंनायसैदि रायजो सरकारहा बै बिबांनि खाजोना दाबि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, जायनि फेलें जानायनि थाखाय फानग्राफोरखौ फिन निलाम खालामनो होनाय जादोंमोन। बावैसो, हरियाणा रायजो अदालते हरियाणा हाईजाजे बनाम हरियाणा हाईजाजेनि थिरांथाखौ सोलाइदोंमोन, जेराव बुंनायसैदि सोरकारनि आखुथाइखौ सोलाइनाय नङामोन।
मोनसे एक्साइज खाजोनामोन नाथाय मोनसे बेसेननि आखुआवमोन जायखौ रायजो सोरखारा लाइसेन्सिफोरनि फारसे गावनि खाबुखौ हगारनायनि थाखाय गनायनाय महरै लानो मोन्थाइ दंमोन। बेबादि जानानै, आपिलफोरा हारसिङैनो बे गुसुं बिन्दोआव जाफुंसारनांगौमोन। सरासनस्रायै, बेनि थाखाय गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ हरनांगौमोन, नाथाय 721 खौ बे सैथोथिनि फारसे नायनाय दि दिखांनाय दाबिफोरा 1969 70 मायथाइनि थाखायमोन, जों मोनदांदोंमोन दि आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनायाव जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा आरो गुननि सायाव हानजाफोरखौ खोनानाय जादोंमोन। मोन्नैबो आपिलफोरनि थाखाय रोखोमसे चार्जनि गनायथिनि सोंथिनि अनगायै, मोन्नै आपिलफोराव फोजानाय सोंथिफोरा रोखा आरो गुबुन-गुबुन आरो बेफोरखौ गुबुन-गुबुनै सालायनो गोनां जागोन। बे थाखोआव सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोर थि खालामनाया खाबजाथाव।
जायखिजाया मख 'जाथाव जायगायारि ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया हादोरनि जौ एबा निसागोनां मुलिखौ आबुङै फान्नानै एबा खुस्रा फाननानै। बुंजानाय खाजोना होजायोब्ला, बेनि दालाय दफा (2) नि सिङाव कालेक्टरआ खाजोना लाग्राखौ खाजोनानिफ्राय मोनसे लाइसेनस होनो गोनां जायो। आयेननि दफा 34 आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि (1) आयेननि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो लाइसेनसआ रांखान्थियारि कमिस्नारनि बिथोन बायदियै बेबादि मासुलफोर, माबाफोर दंब्ला, होनायनि सिङाव जागोन; आरो (2) बेबादि लाइसेनस होनो हानाय गोहोआ लाइसेनस लाग्राखौ गावनि लाइसेनसनि समफारिफोरखौ मानिनो थाखाय बेबादि रैखाथि होनो गोनां जानो हागौ, एबा बियो नांगौ बायदि रैखाथिनि राहाजों बेबादि जमा खालामनो गोनां जानो हागौ। आयेननि दफा 58 (1) आ रायजो सोरखारा, फोसावथायनि गेजेरजों, आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। जर' खा गोसो गैयै आरो सरासनस्रा नङि दफा 58 (1) नि सिङाव, रायजो सोरखारा बेनि सायाव नेमफोर बानायो।
जि जौ गलाफोरनि निलाम खालामनायनि आदब। दफा 59आव बुंनाय दं दि रांखान्थियारि आय 'गगिरिया फोसावथायनि गेजेरजों (ए) जायखिजाया जौ दिहुननायखौ, दैथायनायखौ, दोनथुमनायखौ एबा फान्नायखौ नेमखानथि खालामनो हायो, दफा (डी) बेबादि जायखिजाया लाइसेनसनि बेलायाव होनोगोनां मासुलनि बिबां एबा मासुल थि खालामनायनि आदबखौ थि खालामनो हायो आरो दफा (एफ) सिङाव थानाय हेंथा आरो जायखिजाया लाइसेनसखौ होनो हानाय थासारिफोरनि गेजेरजों गोहोखौ थि खालामनो हायो। लाइसेनसफोरा, गोबां बिबाङाव, दफा 59 नि सिङाव रांखान्थियारि आय' गगिरिजों बानायजानाय नेमफोरनि थाखाय होनोगोनां। आयेननि दफा 60, बेसादारि महरै, फरायोः "60 (1) होनां रांखौ मोनफिन्नाया गाहायाव होनाय रांफोर जेरैः (ए) गासैबो एक्साइज खाजोनाफोर; (बी) * * * * * * * *
(सी) सोरकारजों होनोगोनां मासुलफोर एबा खाजोना बिखान्थिनि गेजेरजों सुख 'नो गोनां जायखिजाया सुबुंनि थाखाय होनां रांफोर।
हा हमग्राफोर एबा हा आबादारिफोरनिफ्राय एबा बिसोरनि जामिनारिफोरनिफ्राय होनोगोनां हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दानस्लायनाय जायो। आर
36 (23ए) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया सुबुं जायनि निलामाव बिनायखौ गनायनाय जादों, बियो आर
36 (22ए) नि सिङाव गोनां जानाय गासै लसान्स मासुलनि नैजि ब्रै बाहागोनि से समान रैखाथि रांखौ जमा खालामनायाव फेलें जायो, कालेक्टरा रायजोआरि निलाम आरो लसान्स मासुलनि आंखालजों लसान्सखौ फिन फान्नो हायो आरो बेबादि फिन फाननायनि थाखाय गासिबो खरसाया पान्जाब एक्साइज एक्ट, 1914 नि एस
60 आव थि खालामनाय रोखोमै होनां बिनायगिरिनिफ्राय सुख 'जाथाव जागोन। हर शंकर आरो अ' र्स
बनाम लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नार आरो अ 'र्स
आव, बे क' र्टआ बिथोन होयोदि Art.226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायसथानआ गाव हारसिङैनो होनां बिबानफोरखौ एंगारनो खाबु होनो थाखाय नङामोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि खुस्रा जौ फाननायनि जुनिया मोन्थाइखौ फाननायनि मोनसे गोनां थांखिया जाबाय खाजोना एबा खुस्रा लसान्स बांहोनायमोन।
निलामीयाव बाहागो लानो हानायखौ बिथांनि बिदनि नाजावनायनिफ्राय जानाय सोमोन्दोआरि बिबानफोरनि मादाव 723 खौ नाजावनो गनायथि होनो हाया। जे
चंद्रचूड़ (मानोना बिथाङा बै समाव पान्जाब एक्साइज एक्ट, 1914, पंजाब लिकर लाइसन्स ए रुल्स, 1956 नि राहाफोरखौ बुजिदोंमोन आरो बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "निलामीखौ सामलायग्रा सर्तफोरनि फोसावनाया मोनसे अफारनि थाखाय लिंहरनायनि आखुथायमोन। जायफोरा हादोरनि जौ फाननायाव गोसो दंमोन। निलामाव होनाय बिडाफोरा जानो हाथावना फानग्राफोरजों सरकारनो होनाय अफारफोरमोन। बैफोर बिडफोरखौ सोरखारा नाजावनाया बेखौ गोसो जानाय अफारफोरनि नाजावनायमोन। बेबादि नाजावनायाव, बिदारफोर आरो सरकारनि गेजेराव कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव मोनसे बाइन्दिं एग्रीमेन्ट जादोंमोन। फाइनान्शियेल कमिस्नारनि गोहोफोरा मद 'नि लाइसेनसनि गेजेरजों लाइसेन्स होनो आरो मद' नि लाइसेनसनि गेजेरजों रां बुथुमनो थाखाय आर 'ज लायस
दि भेन्सारआ जाफुंसारदोंब्ला, मोनसे आयेनारि दाबि नागिरनो थाखाय बैफोर गोहोफोरनि सायाव सोनारनो हागौमोन। कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय गुबुन-गुबुन मोन्थाइ आरो बिबानफोरा बेनि सायाव सोनारनाय नङा दि मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाया कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ मानिनो मोजां मोनो ना नङा। बेबादि आनजादजों जेबो कन्ट्रेक्टआ माब्लाबाबो मोनसे हमथानाय गोहो थानो हाया। "बे रोखोमनो हारियाना आरो आरो गुबुनफोर बनाम जाग राम आरो गुबुनफोर आरो पान्जाब रायजो बनाम मेसार्स डायल चन्द ज्ञान चन्द एन्ड क 'आव बे कर्टनि थिरांथाफोर आरो पंजाब रायजो बनाम मेसार्स डायल चन्द ज्ञान चन्द एन्ड क' आ मोनसे निलामाव हादोरनि जौ फाननो थाखाय गावसोरनि बिडफोरखौ जासियो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर आरो सर्तफोरनि आबुं गियानजों, संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि बिडफोरखौ नाजावनाय आरो गनायनायनिफ्राय नुजानाय कन्ट्रेक्टनि बिबानफोरनिफ्राय ओंखारनो गनायथि होनो हाया। शंकरफोरनि केसाव नायसंनायफोरा, शंकरफोरनि सायाव, बे सोंनायनि सायाव, गोहोम खोख्लैयाखै ना गैया।
जौ फानग्रानि रायजोआरि निलामजों गनायथि होनायनि गेजेराव मोनसे रादाइबो थाफायो एबा खालि मोनसे खाबु होनाय जायो आरो राइजोआरि निलामाव हरनाया खालि खाबु बायनायनि बेसेन थि खालामनायनि नोजोरजोंल 'जायो, जाय माखासे समनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि 724 नोजोरखौ गोसो बोहोयो। श्रीमती नन्हीबाई बनाम द एक्सारसाइज कमिस्नार, एम
पी
एन्ड
अर्स
आव मध्य प्रदेश गोजौ अदालते बुंदों दि रायजो सोरखारा मुलिफोर दिहुननायनि, फान्नायनि आरो लाखिनायनि जुनिया खाबु दं, जायहा एम
पी
एक्साइज एक्ट, 1915 नि दफा 18 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय भारायाव लानो गोहो दं आरो मुलि फानग्रानि थाखाय एक्साइज कन्ट्रेक्टनि मोनफ्रोम निलामआ सरकारनि मुलि फाननायनि मोन्थाइखौ भारायाव होनाय।
आयेननि दफा 13 निफ्राय 18 सिम। जायखिजाया हादोरनि जौ निसागोनां मुलि दिहुननायनि एबा फाननायनि थाखाय सासे सुबुंखौ जायखिजाया लाइसेनस होनायनि सिगां जाय गोनां सर्तखौ आबुं खालामथारनांगौआ बेनो दि बे मानसिया गिबियाव निसागोनां मुलि दिहुननायनि एबा फाननायनि खाबु एबा मोन्थाइखौ मोन्नो नांगोन। मोनसे जौ गलानि मोनफ्रोम निलाम फाननायाव जेराव जौखौ खुस्रा एबा खुस्रा फाननायाव फान्नाय जायो, बेयाव हादोरनि जौखौ निसागोनां मुलिनि महराव फान्नायनि सरकारनि मोन्थाइनि लीजखौ फान्नाय जायो। निलाम फाननायाव सासे सुबुंनि बिदनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, सरकारनि सुदखौ थैनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ गायसन्नाय जायो आरो बेनि उनाव 'जाय सुबुंनि बिदनि गनायथिखौ गनायनाय जादों, बिनो मोनसे लाइसेनस होनाय जायो।' बे गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बे नोजोरफोरखौ बेनि उनाव राम रतन गुप्ता बनाम एम
पी
गुप्ता नि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा गनायथि होदों। जों अयोध्या/गिरि प्रसाद आरो उरिसानि मोन्नै बिन्दोफोर।
आन 'डे सुगार लिमिटेड आरो आन' र बनाम बिहार रायजो आरो आन 'र 725, अज' दिया प्रसाद शॉनि मामलायाव, उड़ीसा गोजौ आदालत आरो मेसार्स श्री कृष्ण ज्ञानोदयनि मामलायाव, पाटना गोजौ अदालतआ बिहार आरो उड़ीसा एक्साइज एक्ट, 1915 नि राहाफोर बायदि बुजायना बुंदों दि जेराव रायजो सोरखारा बै एक्टनि दफा 22 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना जायखिजाया सुबुंखौ दफा 22 (1) नि सिङाव माखासे सर्तफोरनि सायाव जुनिया खाबु होयो आरो बै सुबुंखौ दफा 22 (2) नि सिङाव लाइसेन्स मोनो, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि बेयो संबिज 'ननि दफा 299 (1) नि ओंथियाव रायजोनि मावफुं गोहो बाहायनायाव खालामनाय मोनसे रादायाव ज' जायो। आर
एन
मिश्रा, जे
आ अज 'दिया प्रसाद शॉनि मामलायाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बेफोर बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो नाजादोंमोनः "जों मोजाङै थि खालामनो हायो आरो आइनजों सोमोन्दो लाखिनाया मोनसे आयेनारि गोनांथि नङा।
जिखिजायामानो, दानि मामलाया एसेबो गुबुन-गुबुन नंगौ ना नङा आरो जुदि बेयाव मोनसे रादाइ दं, बेखौ रायजो सोरकारनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना खालामनाय जायो नामा, बेखौ नायसंनायनि थाखाय सोंनाय जायो "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः" जुदि जोंनि बिजिरसंनायनि फिथाया बे दिखान्थिआव बाहायजानाय रावनि बिथिङाव रायजोनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायनायाव मोनसे रादाइ नङा, अब्ला बेनि उनाव बे आयेनारि गोनांथिया जेबो बाहायथि गैया। आं सिगाङावनो इंगित होदों दि गलानि थि खालामनाय, मासुल बुथुमनाय आरो लाइसेनसनि गनायथि होनाय गासैबो गनायजानाय मावख' आरिनि आयेनारि खामानिफोर। संबिजुनि थांखिया गासैबो जाथावना रादाइफोरखौ लाफानो थाखाय दफा 299 (1) नि खान्थिफोरखौ फुवारनाय नङा। बेनिखाय "मावफुङारि गोहोखौ बाहायनायाव" रादाइफोरनि सायाव थि मुंख 'नाय खालामनाय जादों। बेयो आथिखालनि थांखिनि थाखाय आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया दि बेयाव मोनसे नंगुबै गनायथि बिखान्थि दं ना गैया।
जानो हागौ गोरोबनायाव गोरोबथिनि मोनसे बाहागो दं, नाथाय थारैनो बेयो रायजोनि मावफुङारि गोहोआव थिसन जानाय नङा, नाथाय आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सामलायजानाय। जाथायनि थासारिफोराव। मोनसे आयेनारि लाइसेनसनिबो मोनसे गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनानै बे दफानि गोनांथिफोरखौ बाहायनो हाया। "726 मेसार्साव। श्री कृष्णनि बेलायाव, गोजौनिफ्राय, एन
पि
सिंह, जे
कर्टनि थाखाय रायज्लायनाया थारै नोजोर होदों दि जेब्ला रायजो सोरखारा आयेननि दफा 22 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना दिहुननायनि जुनिया खाबु होयो, एबा माखासे थाथायफोराव सासे सुबुंनो जौ बायदि जायखिजाया निसा जगायनाय एबा फान्नाया, गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना मोनसे गोरोबथि दं आरो बेबादि गोरोबथिया मावफुङारि गोहोफोरखौ बाहायना रायजोजों खालामजानाय मोनसे गोरोबथिनि समान नङा। मोनसे फारागथि दं जाय मावफुङारि आखुथाय आरो मावफुङारि आखुथायफोरनि गेजेराव बाहायजानाय गोरोबथिफोर, जाय आयेनारि आखुथाय 299 (1 टी) नि सिङाव आयेनारि गोरोबथिफोर।
मावख 'आरि गोहोखौ बाहायनायाव जुथाइ एबा रायजोजों मोनसे खाथायनाय रादाइया नुजाखांनायनि सिगां मोन्नै थाथायफोरा आबुं जाथारनांगौः (1) रादाइया हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिजों खालामजानांगौ, जेरै जाथाय जानो हागौ। (2) बेखौ लिरना बाहायथारनांगौ। आरो (3) बेखौ मावफुंनाया बेबादि सुबुंजों आरो बेबादि आदबजों जाथारनांगौ जेरै हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो एबा गनायथि होनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनसे रादाइया जायखौ आइन बायदियै फालिनांगौ जायो। 299 (1) आ फोजोब जायो आरो रादाइया दफा 299 (1) नि राहाफोरजों गोरोबनाय गैयाब्ला उदायै जायो आरो बेबादि जाथायफोराव हेंथाहोनाय एबा गनायथिनि जेबो बाथ्रा गैया। सरकार आरो गुबुन सुबुंनि गेजेराव जेबो रादाइबो जानो हायाः के
पी
चौधरी बनाम एम
पी
मुलम, एम
पी
बनाम एम
एम
एम
एम., एफ
289.
जुथाइ एबा रायजोनि दानस 'नाय गोहो, नाथाय आयेनारि गोहोखौ बाहायना खालामनाय रादायाव नङा, दफा 299 (1) आ ओरैबादि मामलायाव जेबो बाहायनाय गैया जेराव जुथाइ एबा रायजोफोरनिफ्राय आलादा मोनसे थि आयेनारि गोहोआ मोनसे रादायाव हाबलाङो जाय आखुआव आयेनारि। बेबादि रादाइया जुथाइ एबा रायजोफोरनि मोजांनि थाखाय जायोब्लाबो, बेबादि रादाइया बेबादि रादाइ नङा जायखौ जुथाइ एबा रायजोनि जानानै गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना खालामनाय जायो। अरन रादाइफोरनि बेलायाव जायखौ बे अदालते के
पी
चौधरी, मुलामचन्द, रतनलाल आरो फर्म गोबरधन दासनि मामलायाव, गोजौनि बायदिब्ला, 727 आव राहाफोर दं आरो बेनि सिङाव बानायनाय अरन रादाइ नेमफोर, जेरै पंजाबनि एक्साइज एक्ट 1914 (एक्साइज एक्ट 1914) नि सिङाव माखासे गुबुन गोनांथिफोर, जेरै एक्साइज एक्ट 299 जों गोरोबनाय।
आइनफोर बायदियै, निलाम फाननायाव सासे सुबुंजों होनाय बिडा खनसे गोहो गोनां मावख 'आरिजों नाजावजायोब्ला, मोनसे आबुं कन्ट्रेक्ट फैयो आरो जायनि गोनांथिया बै सुबुंखौ लाइसेन्स होनाय जायो जायनि बिडा नाजाव जायो। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना खालामनाय कन्ट्रेक्टफोरा दफा 299 (1) जों खोबजानाय नङा आरो खनसे बे फारागथिखौ नोजोर लाखांनायनि उनाव, बेयो रोखा जागोनदि के
पी
चौधरी' मुलामचन्द ', रतन लाल' आरो फार्म ग 'बर्धन दासनि जाथायफोरा मोनसे आयेनारि रादायाव बाहायजाथाव नङा। बेबादि थासारियाव, आर
36 (22) नि सिङाव निलाम खालामनायखौ सामलायग्रा लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नार महरै खामानि मावनाय कालेक्टरा आरो आर
36 (22ए) नि सिङाव बिदखौ नाजावनानै रांखान्थियारि कमिस्नारनि हाबाफोरखौ बाहायग्रा एक्साइज कमिस्नारआ सन्देह गैयालासेनो राइजोआरि एबा राइजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय खाजोना बुथुमनायनि थाखाय खामानि मावो।
बेबादि मोनसे रादाइया, जाय बिदनि नाजावनायाव नुजायो, मोनसे आयेनारि रादाइया, जाय संबिजुनि दफा 299 (1) नि सिमानि बायजोआव फेलें जायो। जों रोखा सान्ना लायो दि एक्साइज आयेननि सिङाव थानाय बायदि आयेनारि रादाइनि बेलायाव दफा 299 (1) नि गोनांथिफोरखौ बाहायनो हाया। ए
दामोदरन एन्ड एन
आर
बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, केराला आबकारी एक्ट, 1967 नि दफा 28 खौ बुजायग्रा अदालते, जाय पानजाब एक्साइज एक्ट, 1914 नि दफा 60 जों समान बिबाङावमोन, बिथोन होदोंमोन दि दफा 299 (1) नि सिङाव नांगौ बायदि जेबो खान्थियारि दाय मावजायाखैब्लाबो, दाबो आयेननि दफा 28 नि राहा लानानै होनोगोनां लाइसेनसनि आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय दाहारनि गोनांथि दं। केराला गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे सोदोबनिफ्राय फैनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जायखौ बिनि बिदिनथिखौ नाजावनानै खाबु होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे जौ कन्ट्रेक्टनि राइजोआरि निलामाव दोनजानायखौ नाजावनायाव नुजानाय आयेनारि बिबान गोनां बिबान गोनां बिबान गोनां बिबान गोनां बिबान गोनां बिबान गोनां बिबान गोनां बिबान गोनां बिबान गोनां बिबान गोनां बिबान गोनां बिबान गोनां बिबान गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथिफोर बायदियै बाहायजानो हागौ आरो आयेननि दफा 28 नि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेयो सिगांनि सर्त नङामोन, दि होनोगोनां आरो मोनफिन्नायनि राङा खान्थियारि महरै बानायजानाय आरो मावफुंजानाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव जानांगौ। बेयो बिदिनथिनि गनायथियाव दि संबिज 'ननि Art.299 (1) नि राहाफोरा आयेननि सिङाव जौ फाननायनि बेबादि खाबु होनाय फारसे गोसो होजायाखै। किशोरीलाल मिनोचानि मामलायाव, गोजौनिफ्राय बुंजानाय, बयनिख्रुइ बांसिन बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां बिदिनथि गोनां
मोननै जाहोनफोरनि थाखायः गिबिथाराव, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि एक्साइज कमिस्नारआ इउ
पि
एक्साइज मेनुएलनि दफा 359 (2) नि सिङाव बिदखौ नाजावदोंमोन। आरोबाव, दफा 357, जायनि सिङाव एक्साइज मावख 'आरिफोरा फिन फाननायखौ दोनो, इउ
पि
एक्साइज एक्ट, 1910 नि दफा 77 जों गोनां जानाय बायदियै मावख' आरि गेजेटआव फोसावजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन। बेफोर जाथायफोराव बेबादि जेबो सोंथिया नुजाया मानोना दाबि खालामनायनि हेंथा फोसावनायजों साखि होग्रानि बेरेखायै जाय दाहारखौ नारसिन्नाय जायो, बेयो नेमफोरनि दफा 36 (23) जों फरायजानाय निलामनि थाथायफोरनि दफा 15 (1) नि बायदियै मोनसे आयेनारि बिबान आरो बिनिफ्राय आयेननि दफा 60 आव थि खालामनाय आदबजों रां बुथुमनो हाथावना। बेफोर आर 'जलाइफोरनि थाखाय जाय सुंद' सोंथिया गोग्लैयो, बे जादों रायजो सोरखारा निलामनि गनायथि होजानाय रां दानस्लायनायनि बिबाङाव मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
जौ फानग्रानि बेलायाव होनोगोनां लाइसेनसनि मासुलनि बिबाङा। बेफोरनि गेजेराव गिबि सोंथिया 1971 मायथाइनि सिविल आपिल नं
आई
डी
1 (एन) आव नुजायो, नैथिआ 1971 मायथाइनि सिविल आपिल नं
155 (एन) आव। जों बे बिबाङाव बिसोरजों मोगामोगि जागोन। 1971 मायथाइनि सिविल आपिल नं
154 (एन) आव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि बिनायगिरिखौ नेमखान्थिनि आर
36 (3) नि सिङाव फोसावनाय जायाखै। फिन फाननायनि अक्ट 'आ एक्साइज आरो खाजोना आय' गगिरिजों आर
36 (2) नि सिङाव थि खालाम जादोंमोन। 14 एप्रिल, 1969 मायथाइयाव, लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना आय 'गगिरिया बिनायगिरिफोरजों खालामनाय थानदैखौ नेवसिगारदोंमोन आरो हादोरयारि जौ गलानि खुस्रा फानग्रानि थाखाय लायसेनखौ फिन फान्नो बिथोन होदोंमोन, बोसोर 70,1969 मायथाइनि थाखाय 729 मंडी डबवाली। जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना आय' गगिरिया गावसिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ मंडीनि खुस्रा गलानि थाखाय, 23 एप्रिल, इं1969 माइथायाव रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिगारदोंमोन।
36 (3)....................................................................................................................................................................................................
रेबगान्थियाव थानाय लिरबिदांनि लिरबिदांनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिलायाव नेमफोरनि दफा 36 (3) नि गोनांथिखौ थोजासेयै मानिनाय जादोंमोन। मानोना बै केसाव फिन निलाम खालामनाया नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन, कर्टआ मानिदोंमोन दि जेन्नाय निलामगिरिफोरखौ बिसोर होनोगोनां रां आरो फिन निलामाव मोन्नाय रांनि गेजेरनि फारागथिखौ मोजां खालामनो थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। जाग रामनि मामलायाव थि खालामनाय खान्थि, गोजौआ आथिखालनि केसनि खारि आरो थासारिफोराव रोखा महरै गोसो होजायाखै। नेमफोरनि दफा 36 (3) नि सायाव बिथा खालामनानै एप्रिल 23,1969 आव जानाय फिन बायनायनि गोरोनथि सोमोनदै गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। बे बादै बाथ्रा दानथेलायनाया समानयै नंगुबै दि फिन होनायफ्रा गावसोरनि बिनायखौ बोखारदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर होनोगोनां रां आरो फिन फानजायि रांनि गेजेरनि फारागथिनि थाखाय दायगोनां जानो हाया, जायखौ बिसोरो मोनदांदोंमोन।
राम जाय मोजाङै थि खालामनाय बिखान्थिखौ थि खालामदोंमोन दि मोनसे जासिनायखौ जोबनायाव नाजावनायनि सिगां जेब्लाबो बोखारनो हायो आरो मोनसे सिमागोनां नाजावनाया आइनआव नाजावजानाय नङा। भीम सेन वालाती 730 रामनि मामलायाव, गोजौआव, कर्टआ मानिदोंमोन दि गाहाय कमिस्नारजों जासिनायखौ रोखा खालामजासिम फाननायनि कन्ट्रेक्टआ आबुं नङामोन आरो बेबादि रोखा खालामजासिम जाय सुबुंनि जासिनायखौ दानदिसेयारि महरै गनायनाय जादोंमोन बियो गावनि जासिनायखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जेब्ला गाहाय कमिस्नारनि रोखा खालामनायनि सिगां जासिनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला जासिनाया सोमोन्दोखौ सिफायनाय एबा फिन फाननायाव आंखालनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय दायगोनां नङामोनः बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गाहाय कमिस्नारआ फिननाय होग्राजों जासिनाय जासिनायखौ गनायाखैमोन। जुदि गाहाय कमिस्नारआ 'प्रदर्शनी डी 23 नि' cl.33 'नि सिङाव गनायथि होदोंमोन, अब्ला
बे केसाव आबुं फाननायनि सिगां गोनांथिफोरा गैया, बेसेननि आंखालखौ सुख 'नायनि थाखाय बिनायगिरिनि सायाव जेबो बिबान होनाय जाया। "बे नायसंनायनि बोलोआव बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बिनायगिरिफोरा रैखाथि जमा खालामनो नेवसिगारनानै गावसोरनि बिनायखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। मोनसेनि थाखाय, बेयो ओरैबायदि जाथाय नङामोन जेराव 1 मार्च, 1969 आव निलामनि समाव लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारजों बिनायगिरिफोरनि गोजौसिन बिनायखौ खालि सिमागोनां गनायनायल' मोन, नाथाय बिसोरनि गथ 'खौ आर
36 (22ए) नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै 21 मार्च, 1969 आव एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारजोंबो नाजावजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसिनि 12 एप्रिल, 1969 नि लाइसिजों एकतरफा महरै कन्ट्रेक्टखौ बोखारनो हायाखैमोन दि पान्जाब रायजो सोरखारा किलियान गामिनि गलायाव 2 गोदान इक' र खुलिदोंमोन, जाय निलामनि नेमफोर नं
37 (8) नि उलथा।
जुदिबो बेयो पान्जाब आरो हारियाना रायजो सोरकारफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबलायनायखौ सिफायनाय जानो हागौ, किलियानवाली गामियाव पान्जाब रायजो सोरकारजों बेबादि जौ गलानि खुलिनाया साखिगिरिफोरखौ 50,550 रांनि रैखाथि जमा दाखालामनो हायैखौ जुक्ति होनो हायाखिसै। रायजो सोरकारजों दाखिल खालामजानाय दाखिलनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि रां 36 (4) नि सिङाव नांगौ बायदि निलाम जागायनायनि सिगां थाथाय नं
13 (iii) खौ फरायदोंमोनब्लाबो, मोन्नै रायजो सोरकारफोरनि गेजेराव मोनसे हादोर गेजेरारि गोरोबनाय दंमोन आरो 731आ फाननायनि मोनसे थाथायमोनदि पान्जाब रायजो सोरकारा रायजो सिमानिफ्राय थाम माइलनि जानथायाव मोनसे जौ गलानि खुलि खुलिङा। आरो बे राङा हारियाना रायजो सोरकारनि थाथायफोरखौ सिफायनाय नङा एबा साखि होग्राखौ बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मंडी डबवालीआव जौ गलानि फिन निलामाव खहा जानायखौ हमथाना लाखिनो हाया। गोजौनि हार शंकरनि मामलायाव, बे अदालते बुंदों दि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिधाननि थांखिया गाव हारसिङैनो लानाय बिबानफोरखौ नेवसिनाय नङा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि खुस्रा एबा खुस्रा फाननायाव जौ फाननायनि जुनिया मोन्थाइखौ फान्नायनि मोनसे गोनां थांखिया खाजोना बांहोनायमोन। लाइसेन्स मासुलआ बेबादि खाबु मोननो थाखाय मोनसे बेसेनमोन। जाय आबुं गियानजों बेबादि खाबु होनो थाखाय बिड खालामो। निलामाव सरजाबनाय नेम आरो सर्तफोरनि गेजेराव गावनि बिडखौ नाजावनायनिफ्राय नुजानाय रादाइयारि बिबानफोरनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होनो हाया। सोंनायखौ नायनायाव, जे
चंद्रचूड़आ बुंदोंमोनः "रांखानथियारि कमिस्नारनि लिलामनि गेजेरजों लाइसेन्स होनायनि गोहो आरो मोनसे बिजोंनिफ्राय लाइसेन्सनि मासुल बुथुमनायनि गोहोखौ निलामनि गेजेरजों लानाय आर' टफोरनि गेजेरजों सोंनो हानाय नङा, जाय गावसोरनि भेन्सार रिटफोरनि सायाव सोनारनो हाया।
आइनारि दाबि नागिरनो हानाय गोहो थायो। सोमोन्दोनिफ्राय फैनाय गुबुन गुबुन मोन्थाइ आरो बिबानफोरा बेनि सायाव सोनारनाय नङा दि बबेबा सोमोन्दोआरि हानजाया सोमोन्दोआरि बाथ्राफोरखौ गनायनाया मोजां नंगौ ना नङा। बेबादि आनजाद नायनायनि गेजेरजों जेबो सोमोन्दोआरि बाथ्राफोरखौ हमथानाय गोहोबो थानो हाया। "हारियाना आरो गुबुन गुबुन आरो जाग राम आरो गुबुन गुबुन आरो पान्जाब रायजो आरो मेसार्स डायल चन्द आरो ज्ञान चन्द एन्ड क 'नि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा रोखोमसे गोहोम खोख्लैयो, जेराव बुंनाय जायो दि जाय सुबुंफोरा हादोरनि जौखौ फान्नो थाखाय मोनसे निलामाव गावसोरनि लेंहरनायखौ होयो, बिसोर 1968 माइथायनि मार्च दानाव रोहतक, रोहतक, जिला खाजोना दारानि दारै खाजोना होग्रानि दारै खाजोना होग्रानि दारै गावसिनि लेंहरनायखौ गनायनायनि जाहोनाव जानाय सोमोन्दोआरि लेंहरथाइनिफ्राय बारग' नो गनायथि होनो हाया। 1971 माइथायनि 732 सिविल अपील नं
155 (एन), अताक, 69आव मोनसे खुस्रा फाननायनि लाइसेनसनि थाखाय, जाय 1968 माइथायनि मार्च दानाव रोहतक, जिला खाजोना दारानि दारै खाजोना होजादोंमोन।
रिप 'न्देन्ट मेसर्स रामकिशन प्रितियाम सिंह एन्ड क'
आ बयनिख्रुइ बांसिन ₹1 रांनि बिद होदोंमोन। लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारआ निलामनि जोबनायाव गावसोरनि बिदखौ नाजावदोंमोन। बै सानावनो, रिप 'न्देन्टफोरा रैखाथि रांखौ दिन्थिग्रा लाइसेन्स मासुलनि नैजि बाहागोनि समान ₹5,811 रां जमा खालामदोंमोन आरो 1 एप्रिल 1968 निफ्राय मुंख' जानाय लाइसेन्सखौ सालायनो जुरिजेनदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसोरो रांख 'रियाव दाबो थानाय खाजोनाखौ जमा खालामनायनि थाखाय चालान होनो थाखाय रोहतकनि एक्साइज आरो खाजोना मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ होनानै गावसोरनि जगायथायफोरखौ दिहुनदोंमोन, आरो बिथाङा जारि खालामनाय पारमिटफोरनि बोलोआव होनोगोनां एक्साइज खाजोनाजों समान रांखौ ट्रेजारिआव जमा खालामखांनायनि उनाव। गनायथावनायै, रिप' न्देन्टफोरा लाइसेन्स मासुलनि फारसे ₹1,000 रां होनां गैयालासे गासै समखोन्दोआव कन्ट्रेक्टखौ खामानि मावदोंमोन, जाय 23 एप्रिलाव होनोगोनांमोन।
कानहियालालनि मामलायाव गावनि थिरांथा लानायनि उनाव गोजौ आदालत आरो गोजौ आदालतआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालाम जानाय किस्तिफोरा दाबि खालामनायनि फोसावनायखौ नेवसिगारो। बारआव बेखौ गनायनाय जायो दि बिनायगिरिफोरा बिसोर होनोगोनां आरो होनोगोनां लाइसेनसनि मासुलनि फारसे जेबो रां होनाय जायाखै। बेफोर सैथोथिनि सायाव, एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारआ नेमफोरनि 36 (23) (2) रां बायदियै लाइसेनसखौ फोजोबनायाव थार जागोन जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः "सासे सुबुं जायनो हादोरनि स्पिरिट गलाखौ फान्नाय जायो, बियो बोसोरारि लाइसेनसनि मासुलखौ 23 समान किस्तिफोराव हरगोन, मोनफ्रोमबो किस्तिया एप्रिल दाननिफ्राय जागायजेन्नाय दानफ्रोमबोनि 10थि आरो 26थि अक्ट 'आव होनोगोनां। थि अक्ट' सिम किस्ति होनो फेलें जायोब्ला, बिथांनि लाइसेनसखौ दानस 'नो हागौ।" बेयाव मोनसे गुदि आदबखौ सिफायनाय जादोंमोन, जाय मोनसे गोनांथार आखुथाय गोनां आखुथाय, जायनि थाखाय मोनसे थि सम होनाय जादोंमोन।
जाय अक्ट 'फोराव लाइसेनसनि मासुलनि किस्तिफोरखौ होनो गोनां जायो, बै अक्ट' फोरखौ थि खालामनाय जायो, कन्ट्रेक्टनि गुबै बिबाङा 733 जायो। नेमखान्थिनि आर
36 (23) (1) आ गुबै बिबाङा थि खालामो। बिनिखाय बे थि अक्ट 'फोराव किस्तिफोरखौ होनाया कन्ट्रेक्टखौ मावनो थाखाय मोनसे सिगांनि गोनांथिमोन, आरो बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हाइ क 'र्टआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बे बिथायाव दाबिखौ जुजि होयो दि लाइसेन्स मासुलआ मोनसे एक्साइज खाजोनानि सायाव मिथिंगानि बाहागो लायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, हाइ क 'र्टआ कन्हियालालनि मामलायाव गावनि थिरांथाखौ उनसंनानै दाबिनि फोसावथाइखौ नेवसिगारदोंमोन। फिथाय महरै साखिगिरिफोरा जेबो लाइसेन्स मासुल होआलाबानो गासै समफारिनि थाखाय हादोरनि जौ, बुटानानि खुस्रा फाननायनि खाबुखौ रंजादोंमोन। गुननि सायाव, साखिगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनहा दाबि खालामनायनि हेंथा फोसावथायनि बेरेखायै जेबो नारसिननाय गैयामोन। फिथायआ बेनोदि आपिलफोरा जाफुंसारो आरो गासै बेसेनजों लोगोसे गनायथि होजायो। बिजिरथि आरो, साखिगिरिफोरनि सायाव होनाय दाबिनि हेंथा फोसावनायखौ नेवसिगारनाय 11 नबेम्बर, 1969 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा बोखारजायो आरो साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनाय जायो। एन
भि
के
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
