1983 नि दिभिनल आपिल नं
5887। 1983 नि आपिल नं
271 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' नि जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय S.S.Ray, S.N.Kaker, P.K.Mullick, आर
देब, N.P.Aggarwala आरो <ID4, जायनि फिथाय महरै फ्राय थाम जिथायसिम गोजोन आरो गोहोगोरायै सोलिदोंमोन। फिन होग्रानि थाखाय अनिल देव सिंह आरो अशोक सिल, कलकत्ता हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ मोनसे खाफालगोनां नालिसखौ फोरमायो, जाय फोरमान होयो दि मिथिजानाय आयेनारि बिथोन' गोबाव खालामनाया न्यायखौ फेजेनदों 'आरो बिसावरायगिरिजों जारि खालामजानाय मोनसे उइलनिफ्राय ओंखारो, जायनि फिथाय महरै गुबुन गुबुन हेंथा दाबि खालामग्राफोरजों मोनसे मावआगान खालाम जादोंमोन, जाय प्राय थाम जिथायसिम गोजोन आरो गोहोगोरायै सोलिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै दै नालिस खालामग्रानि गोलाव समनि थाखाय अनिल देव सिंह आरो अशोक सिलआ गावसोरनि सम्पथि नाजावग्रानि गेजेराव मोनसे जाफुंसार उनमोनगिरि जादोंमोन।
सम्पथिनि जोथोन लानो थाखाय थिस 'नजानाय आरो फावथाइनि जोबथा जोबनाया ओरैबायदि जागायजेनो जेब्ला रिसीभारा मोनसे गावारि रादाइजों बिजिरसालिनि गनायथिजों सम्पथिखौ फान्नो थिरांथा लायो, बाङायसिनाव नालिसआ उनमोनगिरिफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइनि थैनि जोबथा थरथिंबो लानो हागौ। बेनि गेजेराव, माखासे जाथायफोरा रिसीभारनि खामानिखौ गोब्राब आरो जेथोगोनां मोन्नैबो खालामदोंमोन मानोना रिप' न्देन्टफोरा सम्पथिनि दखलखौ अनागारि महरै एबा माखासे उनमोनगिरिफोरनिफ्राय लाइसेन्सि महरै गावसोरनि दाबिखौ दोनो। 587 बेबादि, जेब्ला गावारि रादाइथिनि थाखाय सावरायनाया उनमोनगिरिफोरनि दाबिनि महराव मोनसे गोदान फिथायआव सोलिगासिनो दंमोन, अब्ला सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि बिगोमाफोरनि नाजानायखौ जागाय जेननाय नुनो मोनो। थाम जिथायनि समाव, हावड़ायाव गोबां सोलायनायफोर जादोंमोन, सुबुं अनजिमा आरो गलाबफोरनि अनजिमा बांदोंमोन, आरो जानो हागौ उननि न 'फोरनि थाखाय केम न' फोरखौ दखल खालामनाया जाथावै जादोंमोन, जानो हागौ बे उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उ
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 145 नि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोदान नालिस खालामनाय जायो। उन्नि उन्निफोरा खालि दखल मोन्नायनि गासिबो मिजिंखौ गारना सम्पथिखौ फाननो थाखाय "दुखुगोनां आरो गियानगोनां" जायो, जुदि बिसोर बेनि थाखाय मोनसे मोजां बिबां मोननो हायो। बेनिखायनो, रिसिभारनि गनायथिजों मोनसे दर-दाम खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गासै सम्पथिखौ आर' जलाइगिरिखौ 4 लाख रांनि थाखाय फान्नो गनायनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा 1 लाख रां होदोंमोन आरो आद्रा थानाय 3 लाख रांनि बिबांखौ थाबै होनो समाय होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ थाबथानाय नालिसनि सिङाव फानजानाय सम्पथिखौ लानो गोसो जानायखौबो फोरमायदोंमोन। जिखिजायामानो, बे मामलाया बेवहाय जोबाखैमोन मानोना अनागारि खालामग्राफोरा बन्द' खालामनो एबा नग 'रारि फान्नो थाखाय बादायनायाव बाज्रुमदोंमोन। जेब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथिफ्रा बुंदोंमोन दि बिसिबांनि गासैबो बिबाङा सुद बिबाङाव रोखा जादोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरजों न' खरफोरनि बिबाङा जेबो जेंना नुजायाखैमोन मानोना बिसोर थाखोयाव गाग्लोबग्रा जानानै सिविल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरनि सिङाव रिसीभारजों गुसुंयै होखारजानो हागौमोन। नाथाय, जों सानो दि बे बाथ्राया एसेबां गोरलै नङामोन मानोना खनसे रिप 'न्देन्टफोरजों न' खरखौ दखल खालामनाया बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समहालागै सोलिदोंमोन आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 145 नि सिङाव मावआगानफोरा सिगांनिफ्रायनो जुरिदोंमोन, आयेना गावनि सरासनस्रा राहा लानो गोनां जादोंमोन। दासिम क्रिमिनल कर्टनि सोमोनदोआव, मोनसेल 'राहा जाय साबसिनै लानो हायोमोन, बेयो s.145 नि सिङाव मावआगानफोर जागायनायनि नै दान सिगां जाय हानजाया दखलआव दंमोन एबा जाय हानजाया सोमोन्दो गोनां समाव सम्पथिनि दखलआव मोननाय जादोंमोन, बिनि मोन नै दान सिगां दाबि खालामनायमोन। दफा 145 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव दिहुनजानो हागौः "जेराव हा एबा दैनि सोमोनदोआव नांलाय
बेले-बेजेनि आयदाखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइनि थाखाय जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि दाबिफोरनि गेजेराव, बे रोखोमै होनाय फोरमायथिफोरखौ बिजिरना, बेयाव बाहागोआरिफोरा, बिसोरजों दिन्थिजानाय गासिबो फोरमानखौ नाजावो, बेबादि आरोबाव फोरमान लायो, माबाफोर दंब्ला, जायखौ बियो गोनांथि सानो, आरो, जाथावनाब्ला, थिरांथा लायो दि जायखिजाया आरो बबे बाहागोआरिफ्रा, दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथांनि बिथोननि अक्ट 'आव, बेले-बेजेनि आयदाखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन ना गैयामोनः नाथाय जुदि मेजिस्ट्रेटनो ओरैबादि नुजायो दि जायखिजाया बाहागोआरिखौ नारसिननानै आरो गोरोनथिजों बोखारनाय जादोंमोन बै अक्ट' नि सिगां दाननैनि गेजेराव जायनि सायाव मेजिस्ट्रेटआ सासे पुलिस मावख 'गिरिनि रिपर्ट एबा गुबुन खौरां मोन्नाय जादोंमोन, एबा बै अक्ट' नि उनाव आरो दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथांनि बिथोननि अक्ट 'नि सिगां, बिथाङा बाहागोआरिखौ ओरैबायदि मानिनो हागौ जेरै पार्टिखौ दफा (1) नि अक्ट' नि सिङाव गावनि दखलआव दंमोन।
मुंख 'जानाय आयदाखौ फज' नाय, बिथाङा बेबादि हानजाखौ आइन बायदियै बेनिफ्राय होखारहरजासिम बिनि दखलनि मोन्थाइ गोनां होनना फोसावनाय मोनसे बिथोन हगारगोन, आरो बेबादि होखारनायसिम बेबादि दखलनि गासिबो बेले-बेजेखौ होबथायो; आरो जेब्ला बिथाङा दालाय दफा (4) नि बिथोननि सिङाव दावखोयो, अब्ला हानजाखौ नारसिननानै आरो गोरोनथिजों होखारनो हायो। "बे गुदि गिबि आरो फसंथानारि सिनायथिजों, जों दा केसनि थार बाथ्राफोरखौ सुंद 'खालामनो दावखोयो, जायनि बांसिनानो जों गोजौयाव बुंनायाव रिफियो। केसनि सल' आ 22 मे, 1952 आव जितेन्द्र कुमार दासजों बिथांनि माखासे खाथि सोमोन्दोआरिफोरनि फारसे, न 'नं
7, डफर्स लेन, लिलुआ, हावड़ायावबो माखासे न' फोरखौ दख 'ल खालामनायनि मोन्थाइ दं। गोजाम चाइना बाजार, कलकातायावबो माखासे न' फोरखौ दख 'ल खालामना लानो हायो।
1973 मायथाइसिम बिबैफोरनि बायदिब्ला, बिबैफोरनि गेजेराव सानै, जेरै श्रीमती मालती दास आरो 589 जितेन्द्र कुमार दास एबा बिसोरनि गेजेराव खमैबो सासेया बिसोरखौ (बिबैफोर) डफर्स लेननि सम्पथिनि दखलआव जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि सिङाव दोनो। गावसोरनि दखलनि समाव बिबैफोरा अरायथा दाथायफोर लुदोंमोन आरो इं 1975 मायथाइनिफ्राय सानफ्रोमबो बेयाव थायो। बेखौ दाय होनाय जायो दि फेब्रुआरि इं 1983 माइथायाव, सोंजानाय न 'खरजों नांजाबनाय कारखानायाव अर बेरखांदोंमोन आरो अर ब्रिगेडनि सुबुंफोरा फुख्रिआव सौहैनो थाखाय इनजुरनि मोनसे बाहागोखौ सिफायनानै न' खरआव हाबदोंमोन। बेयो आर 'जलाइगिरिनि जाथाय दि 14 मार्च, इं 1983 माइथायाव, बिबैफोरनि नं 1 निफ्राय 4 सिम, माखासे गोरोनथि गैयैफोरजों लोगोसे हायाव नारसिननानै हाबदोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बे बाद-गुजायनि रोदा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर' जलाइगिरि, जाय मावख 'आरि बायगिरि जादोंमोन, बिथाङा दासिमबो बे सोंनायाव रोखा खिन्थादोंमोन।
मावख 'आरि रिसिभारा बाहागोआरिफोरनो फोरमायदोंमोन। 31 मे, 1983 खालि मावख' आरि रिसिभआ आर 'जलाइगिरिखौ सम्पथिनि रैखाथिनि थाखाय आगानफोर लानो गनायथि होदोंमोन। बेखौ बुजिनो गोब्राबमोनदि माबोरै मोनसे फोजोबजानाय रादाइ आरो आर' जलाइगिरिनि फारसे मोनसे दैथायनायनि सिगां, मावख 'आरि रिसिभारा आथिखालनि आर' जलाइगिरिखौ बिसोरखौ हारसिङै मानिनाय रिप 'न्देन्टफोरखौ बोखारनो थाखाय आगानफोर लानो गनायथि होनो हागौमोन मानोना 24 मे, 1983 खालि गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनिफ्राय अनागारि थाग्राफोरखौ बोखारनो पुलिसनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 22 जुन, 1983 खालि आर 'जलाइ नं
1 निफ्राय 4 सिम आर' जलाइया आर 'जलाइआव बिसोरखौ होखारनो थाखाय पुलिसनि बिथोनखौ लिंहरनायनि थाखाय आर' जलाइ महरै सोफादेरनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बुंजानाय आर' जलाइयाव सा मोनब्रै रिप 'न्देन्टफोर, जेरै पुलिन बिहारी, मानिक
बाथ्रा दानथेलायनायाव न 'खर बायनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों होनाय जासिनायनि बागै मिथियो। बुंजानाय आर 'जलाइगिरिफोर (बेयाव साखिगिरिफोर जानानै) अभियोग खालामदों दि बिसोर गावसोरनि नखरफोरजों लोगोसे लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेनि जिरायनाय आरो अनुज्ञापत्रजों 1975 मायथाइनिफ्राय न' खरआव थादोंमोन आरो नंगुबै न 'फोर लुदोंमोन आरो बे थासेयावबो, आर' जलाइगिरिआ बिसोरनि बेरेखायै पुलिसनि मदद मोन्नायनि सिगां बुंजानाय सैथोखौ आदालतनो फोरमायाखैमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादों दि 2 मे, 1983 मायथाइआव बिसोर मिथिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ रोंग' थिगोनां दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट (एकजिक्युटिभ) निफ्राय मोनसे बाहागोआरि बिथोन मोन्नो हादोंमोन, जेराव द 'बिघा सो हा गोनां दानथेलायजानाय न' फोरखौ दखल खालामफिननो थाखाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो बिथोन होदोंमोन। 590 बेनि उनाव, बुंजानाय आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइखौ रोंग 'थिगोनां दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट (हावड़ा) नि सिगाङाव आर' जलाइनि दफा 145 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
आरो दानथेलायनाय न 'खरफोराव बुंजानाय बिनायगिरिफोरखौ लाखिनायनि सोमोनदै जायगायारि पुलिस आरो गुबुनफोरनिफ्राय मोनसे रिप' र्टनि थाखाय लिंहरनो। साब दिभिजनेल मेजिस्ट्रेटआ जेबो बिथोन होआ नाथाय बुंजानाय आरजखौ 7 मे इं 1983 माइथायसिम दानथ 'दोंमोन। बबेखानि जेबो खान्थियारि बिथोन होनाय जायाखैमोन, बुंजानाय आरजखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। बेखौ मिथिनायनि उनावदि माखासे गुबुन बिथोनफोर हगारजानो हागौ, बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि क्रिमिनल रिभिजनेल जुरिसदिक्सननि सिङाव मोनसे रिभिजनेल आर' जिसन होदोंमोन आरो बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां साब दिभिजनेल मेजिस्ट्रेटजों 26 एप्रिल इं 1983 माइथायनि बिथोननि थाद' नायखौ मोन्नो हादोंमोन। बे थाथाइया दानथेलायनाय नङा। बेनिखायनो, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 145 नि सिङाव रिभिजनेल आर 'जिसनआ दासिमबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथाबो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ नालिसनि जारिमिनाव गोथौसिन नायसंनाय खालामाखैमोन आरो सैथोआ बेनोमोन दि जुदि बिनायगिरिफ्रा दखलआव दंमोन आरो दफा 145 नि सिङाव हाबफैग्राफोर दंमोन।
थेवब्लाबो, बिसोरखौ गुसुंयै होखारनो हायामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव मुंख' दोंमोन दि उसुखुथुआव थानाय न 'खरखौ बायनो थाखाय सा 1 लाख रां बांसिन होनो थाखाय साखिगिरिफोरा जासिदोंमोन, नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय जासिनायखौ नाजावनो हाया आरो नाजावनो नाङा। बबेखानि, डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि सा 1 निफ्राय सा 4 नि फारसेनिफ्राय होनाय जासिनायखौ नाजावनांगौ मानोना उसुखुथुगिरिनि फारसे फाननायनि जेबो फोजोबनाय रादाइ गैया आरो बेनिखायनो दाबो फान्नायखौ फोजोबनाय जायाखै। डिवीजन बेंचा आरोबाव मुंख 'दोंमोनः "गुबुन फारसेथिं, जों मोन 38 नखरफोरखौ उसुखुथु हायाव थाग्रा नुनो मोनदों। बेयो श्री भाब्राजों ज' जादोंमोन दि बेफोर सुबुंफोर गासिबो जेबो बिमुं गैयालासे गाग्लोबग्राफोर। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि बिसोर उसुखुथु हा दाथायफोरनि सिङाव माखासे गनायथिनि सिङाव हगारनानै उसुखुथुआव थायो आरो बुंनाय जायो दि सानै न 'खरफोरनि बिगुमाफोरा श्रीमती दास, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, बेबादि लाइसेन्सनि हाखौ होनो नेवसिगारो। जुदि दानथेलायनाय हाखौ बिनायगिरि नं 2 नो फान्नाय जायो, अब्ला बैयाव थाग्रा 38 नखरफोरखौ पुलिसनि हेफाजाबजों होखार हरगोन। 591 आव जोंनि साननाय बायदिब्ला, अदालते समाजारि न्याय खालामनांगौ आरो बेबादि न्याय खालामनायाव आयेननि जायखिजाया आदबारिआ बिनि लामायाव थाङा। समाजारि न्यायनि गोनांथि जायो दि दानथेलायनाय हाखौ बिनायगिरिफोर आरो दानथेलायनाय हायाव थाग्रा गुबुनफोरनो फान्नो नांगौ। बेनि अनगायैबो, दानथेलायगिरिफोरा रां रां, थामहिनबा रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां,
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
e बाहागोलागिरिफोरा थाबथानाय नालिसजों हा बायनो राजि जायो; नंगुबै साजाखौ बे रोखोमै लानो हायोः "मेसार्स एल
पि
आगरवाला एन्ड क '
नि बुंजानाय जासिनायखौ 592 नाजावनायाव आंनि मक्केलफोरा जेबो हेंथा गैया, नाथाय माखासे रिजार्भेशनफोरजों जाय बायग्रानि जासिनायखौ नाजावो। बिदि रोखोमै, गुबुन बिगोमाफोरनि सुबुरुनआबो बायग्रानि जासिनायखौ नाजावो। जासिनायखौ नाजावखांनायनि उनाव, बिगोमाफोरनि गनायथिखौ जोबथा खालामनो थाखाय फाननायनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट एग्रीमेन्ट फोसावनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। केसाव गुबुन मोनसे गोनां थाखोआव थांनायनि सिगां, बेखौ मुंख' नो हागौ दि गोजौनिफ्राय जाय दिहुनजादोंमोन, बिसोरनि उकिल (एल
पि
आगरवाला एन्ड क '.) नि गेजेरजों आर' जलाइगिरिनि जासिनायखौ सर्बसति गैयालासे नाजावनाय जादोंमोन, नाथाय माखासे रिजार्भेशनफोरजों जाय मोनसे खाथिसिन बिसावरियाव मुंख 'नाय बिदिनथि नाय जादोंमोन।
फानग्रानि जेंना गैयै मोनसे मोजां आरो फानजाथाव बिमुं बानायनायनि थाखाय, नाथाय बेखौ बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेआ मोजां मोननाय नुनो मोना मानोना श्री मित्रनि मक्केलफोरा रोखायै इंगित होदोंमोन दि बायग्राफोरा थाबथानाय नालिसजों लोगोसे हा बायनो थाखाय थियारि जायोब्लासो थांखिखौ गनायनाय जागोन। बेनि उनाव, आयदाखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनखांनायनि उनाव, रिसीभारा एल
पि
आगरवाला एन्ड क 'खौ फोरमायदोंमोन दि बायग्राफोरनि जासिनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो 3 लाख रांनि आद्रा थानायखौ गोख्रै अक्ट' आव होनांगौमोन। एल
पि
आगरवाला एन्ड क 'खौ फोरमायनायनि उनाव रिसीभारा <आइ
डि
1> आव लिरदोंमोन। गोजौनि थासारिफोरनि बिथिङाव,' गोख्रै अक्ट 'सोदोबखौ सोदोबनि ओंथिया' गोख्रै आरो जेबो गनायथावै गोबाव खालामालाबानो 'जानांगौमोन। बेयो बायग्रानो मोनसे थि आद्रा थानाय रांखौ गोलाव सम होनो हाया, जायखौ बियो जेब्ला मोजां मोनो अब्ला रिसीभारा मोनसे थि जमा खालम होनो हायोमोन।
बेनि उनाव रांखौ जमा खालामनांगौमोन, नङाब्ला कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जायो। थेवब्लाबो, पार्टिफोरनि गेजेराव रायलायनायनि मोनसे फिथाइ महरै, बे सर्तखौ रिसिभ खालामग्रानि लायजामाव फरायनांगोन। जिखिजायामानो, 3 लाख रांनि आद्रा थानाय रांखौ माब्लाबाबो बे कर्टाव फैजासिम होजायाखैमोन। बेनि गेजेराव, बायगिरिफोरा रिसिभ खालामग्राखौ हरखाब गाग्लोबग्राफोरखौ होखारनो थाखाय मोगामोगि जादोंमोन, थेवब्लाबो बै समसिम कन्ट्रेक्टआ मोनसे मावफुंजानाय कन्ट्रेक्टनि द 'मानाव बाराखैमोन, नाथाय मोनसे मावफुंजानाय कन्ट्रेक्टल' मोन आरो बायग्राफोरनो जेबो बिमुं होजायाखैमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि बायगिरिफोरा दखल लानो आरो गाग्लोबग्राफोरखौ होखारनो बांसिन गोसो दंमोन मानोना बिसोर आबुङै मोनथियोमोन दि दफा 145 नि सिङाव मावखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, बिसोरनि थाखाय दखल लानो गोब्राब जागोन आरो बेनिखायनो 3 लाख रांनि आद्रा थानाय रांखौ रैखा खालामना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
आर 'जलाइयाव बाहागो लागिरि महरै मोनसे आर' जलाइखौ गावसोरनि केसखौ सिगाङाव दोननानै होनाय जायो दि बिसोर सम्पथिफोरनि दखलआवमोन आरो गावसोरनि दाथायफोरखौबो लुदोंमोन, बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया मानोना बायगिरिफोरा गावनो कन्ट्रेक्टखौ सिफायना कन्ट्रेक्टखौ पार्टिफोरनि गेजेराव गनायजानाय सर्तफोरखौ मानिङालाबानो बाहायथारनांगौ होनना नारसिननो हाया। बबेखानि, बेयो मोनसे कर्ट सेल नङामोन जेराव बयनिख्रुइ बांसिन बिड खालामनाय जादोंमोन आरो रांखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि फान्नाया सोलायजायै जादोंमोन। बे थासारिफोराव डिवीजन बेंचा बिथोन होदोंमोन दि आथिखालनि रिप 'न्देन्टफोरा 1 निफ्राय 4 रां 1 आगस्त इं 1983 माइथायसिम एबा बेनि सिगां होनांगौ, जायखौ बेखौ नोजोर होनो हायो, आरो बेनि उनाव 29 आगस्त इं 1983 माइथायसिम आद्रा थानाय रां 1 निफ्राय 4 रां होनो बिथोन होदोंमोन, जायखौ बे कर्टजों आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मोनसे थाद 'नाय मोन्नो हादोंमोन। डिवीजन बेंचा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि केसाव बै समनि गेजेराव रां होनाय जादोंमोन, जाय सम्प' थियाव मुं दोनजानाय सुबुंफोरनाव बुंनाय जादोंमोन। बेखौ केसाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
साखिगिरि 1 निफ्राय 4 आ थि समनि गेजेराव बायनायनि बेसेनखौ होनो फेलें जादोंमोन, बुंनाय बिथोनआ खालि जागोन 594 आरो सोलोंनाय मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनआ रोखा जागोन, थामहिनबा, फान्नाया आर' जलाइगिरिनि फारसे खालाम जागोन। नंगुबै बाथ्राफोराव फैफिनोब्ला, साखिगिरिफोरा बिजिरनायनि थाखाय रोंग 'थि बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि सिगाङाव दाबि खालामदों दि सासे एबा सानै लोगो बिगोमाफोरजों गनायथि होजानाय गनायथि एबा गनायथिनि थाखाय दानथेलायनाय न' खरखौ गावसोरनि मोनथायाव लाखिनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ नायबिजिरदोंमोन। फोरमाननि सायाव बै बिन्दोनि नायबिजिरनाया जायाखै, बबेखानि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाफोराव बारलांनाय नायसंनायफोर दं दि श्रीमती मालती दास आरो जितेन्द्र कुमार दासहा बिसोरनि फारसे जेबो गनायथि लायसेंस बानायनो जेबो बिमुं एबा सुद गैयामोन आरो बिसोरनि गेजेराव सासेआ बेबादि जेबो गनायथि होनायखौ नेवसिदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि साखिगिरिफोरनाव जेबो बिजिरसंनायनि मोन्थाइ गैया, बबेखानि अनागारि न 'खरखौबो दखल खालामनो हाया।
आयेननि थि बिखान्थिजों। बिगुमाफोरा बेफोर मावखान्थियाव नुजायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ मदद होयो। थारै, रिसिभारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बिसोर बे बाथ्राखौ बे मानिजाथाव क' र्टआव हगारो। आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइफोर जाय दासिमबो रोखा खालामाखै बेयाव जेबो हेंथा जानाय नङा। सम्पथिनि सायाव क' र्टनि दबथायनाया दाबो दं। मावख 'आरि रिसिभारआ जोबनायाव क' र्टनि सासे थानदै जेरै बे क 'र्टजों गोबां जाथायफोराव थि खालामजादों। एभारेस्ट क' ल कम्पानि (पि) लिमिटेड बनाम स्टेट अफ बिहार एन्ड अ 'र्सनि बेलायाव, बे क' र्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि जेब्ला मोनसे क 'र्टआ सासे रिसीभारखौ सम्पथिनि दखलआव दोनो, अब्ला सम्पथिआ क' र्टनि हेफाजायाव फैयो, रिसीभारआ खालि सासे मावख 'गिरि एबा क' र्टनि थानदैल 'मोन।
टि
पि
353) रिसीभारखौ बिथोन 40 नेम 1 नि सिङाव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो मोनसे सम्पथिखौ रिसीभारजों बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजोंबो फान्नो हायो। 595 जुदि बे थासारिफोराव कर्टआ बिथोन होयो दि बिगुमानि मुलाम्फानि थाखाय गोबां रां होनायनि सायाव, आरो बायग्रानि जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायालाबानो, सम्पथिखौ गोबां अनजिमानि नखरफोरजों दखल खालामनाय सुबुंफोरसिम दैथायनो हायो, कर्टआ मोजाङै आरो समाजारि मोजांखौ गोसोआव लानानै खामानि मावो। मिस्टर सेकसन सेकसन रे, आपिल खालामग्रानि फारसे नुजाखांनाय, बुंदोंमोन दि गासै सोंथिया मोनसे आयेनारि आयदामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि थाखाय समाजारि न्यायनि बुंफुरलुखौ लाबोजानो जेबो वारन्ट गैयामोन। जोंनि सान्नायाव, थारै समाजारि न्याय मा बेनि सोमोनदै माखासे गोरोन्थि बुजिनाय नुनो मोनो। समाजारि न्यायनि जेबो जादुगोनां एबा जादुगोनां फर्मुला गैया, जायनि ओंथिया गासैबो हान्जानि गेजेराव न्याय गैयालाबानो मोनसे फालांगि खालामनाय जायो।
गुबुननि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनाव, अब्ला कर्टआ समाजनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि फारसे गोगलैगोन, समाजारि न्यायआ सोरबा सासेनि आरजिनाय आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नाय गैयालासेनो गोबां अनजिमानि मोजांखौ सिनायनाय। बेबादि खामानि मावनो हायोब्ला थारैनो समाजारि न्यायआ जायखिजाया बिरोंदामिनारि खान्थिनि सायाव सोलिनांगोन। बेयो मोनसे गिदिर अनजिमानि थाखाय बांसिन मोजां खालामनो थाखाय सम आरो थासारिफोरनि मोनदांनाय गोनांथिफोरनि फिननायाव जायो, थेवब्लाबो बेयो मोनसे हान्जानि फारसे माखासे बिरोंदामिनारि नेमनिफ्राय एंगारनो हागौ। जोंनि हादोरनि गोबां लाखफोरनि थाखाय थाग्रा जायगाया मोनसे सुबुं जेंना। बे मामलायाव बिगुमाफोरा आयेनारि महरै 1 लाख रां बांसिन मोनगासिनो दं। जों गोसोआव लाखि दि न्याय सामलायनायाव समाजारि एबा आयेनारि न्यायबिगियानआ जरिमानानि आदब आरो गुबै नेमफोरनिफ्राय सोलायना मानसिखौ सुबुं आरो सुबुं महरै सिनायनायसिम सोलिनांगोन, आरो जुदि बेसोरो जायखि जाया आयेनारि बाहागोनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नो हागौ, अब्ला सोमोन्दो गोनां कर्टफोर आरो आयेनारि खोन्दोफोरनि फारसे गोसो गोग्लैथारनांगौ।
हाइ क 'र्टनि बेंचा, केसनि खारि आरो थासारिफोराव, बे फारसे नारख्लायदों, बे बिजिरसालिनि थाखाय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव थानाय सान्दांथिखौ बाहायना बै थिरांथायाव हेंथा होनाया गोरोनथि नङा। जों गोसोआव लाखि दि समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ जोंनि संबिज 'ननि गिबि बाहागो। न्यायनि खुंथाइया आइनारि मोन्थाइनि रैखागिरिल' जानो हाया, नाथाय जेब्लानो जाथावना जायो समाजारि न्यायनि फोसावगिरि जानांगौ। बेखौ समाजारि न्याय बुं एबा समाजारि रांखान्थियारि जेंना फोजोब एबा बेखौ जायखिजाया गुबुन मुं एबा मुं हो, बे बाथ्रायाव सैथोआ बेनो दि 596 केसखौ कर्टआ नाजावनो हानाय थासारियाव बे साबसिन राहामोन। खाफालाङै, सासे जजआ गाहायाव होनाय गोनां बाथ्राफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन, जाय आं सिगाङाव दिन्थिदोंमोनः (1) बिजिरनायनि गोबां बिबांनि रां, जेरै, 3 लाख रां। सासे जजआ 4 लाख रांबो होनांमोन, जेब्लासिम अपील खालामाखैमोन।
जेब्ला बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दंमोन, बेनिख्रुइबो बांसिन रां होनाय जायामोन आरो (2) रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे सैथोथिखौ नेवसिगारदोंमोन दि सासे बिगुमानो माखासे सर्तफोर होनायनि मोन्थाइ दं आरो बेखौ बाहायना बिथाङा बे सर्तखौ फज 'दोंमोन दि बायग्राया थाबथानाय नालिसनि सिङाव हा बायनो गोनां जागोन, जेराव बायग्राया होनाय जासिनायाव बिथाङा बिगुमाफोरनि सायाव बिथांखौ नालिसनिफ्राय उदां मोनसे मोजां फानजाथाव बिमुं होनो थाखाय बिबान दोनोमोन। बेनिखायनो, बे बिन्दोआव मोनसे रोखा गोरोबलायै दंमोन जाय मोनसेल' बिजिरगिरिया नोजोर होजायाखै आरो जानो हागौ बिगुमाफोराबो नङा मानोना बिसोरो थाबैनो रां मोन्नो थाखाय बांसिन गोसो दंमोन। खोन्दो बेंचा, बिनिखाय, बिगुमाफोरनि जासिनायखौ नाजावदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "थासारिफोराव, जों 24 मे, 1983 आरो 26 मे, 1983 मायथाइनि गियानगोनां बिजिरगिरिनि बुंजानाय मोन्नै बिथोनफोरखौ खालि खालामो, आरो बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जायो।
1 आगस्त, 1983 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां मावख 'आरि रिसीभारनो 1,25,000 रां हो आरो बेनि उनाव 29 आगस्त, 1983 मायथाइसिम मावख' आरि रिसीभारनो 3,75,000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ हो। जुदि गोजौनि मुंख 'नाय अक्ट' फोरनि गेजेराव गोजौनि रांफोरखौ होनाय जायो, अब्ला मावख 'आरि रिसीभारआ दानथेलायनाय न' खर नं
7, डफर्स लेन, लिल्लुआ, हावड़ानि हाखौ बिनायगिरिफोर आरो बिथांनि उन उन मुं सायख 'जानायफोरनो फान्गोन, जायफोरा बे न' खरआव थायो। "केविन ग 'ल्डस्टेन जेक्सनजों लिरजानाय' दि डिकशनारि अफ एसेन्सियेल क 'टेशन्स' कमनि 90थि बिलायाव, जन स्टुअर्ट मिलआ आरजाथावै बे रोखोमै नोजोर होयोः" जाय मोनसेल 'थांखिनि थाखाय सुबुं समाजखौ गाव हारसिङैनो एबा ज' खायै, बिसोरनि जायखिजाया अनजिमानि मावथायनि उदांस्रिआव हेंथा होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, बियो गाव रैखाथि। जाय मोनसेल 'थांखिनि थाखाय सासे सोद्रोमाखौ सोलिबोनाय गोहोखौ सोलिबोनाय जायो, बिनि सोलिबोनाय नङा, गावनि सोलिबोनायखौ होबथाग्रा, गावनि सोलिबोनाय नङा। "
आर 'जलाइगिरि आरो साखिगिरिफोरजों खालामनाय दाबिफोरनि गेजेराव, जों फोथायो दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय साखिगिरिफोरनि जासिनायखौ नाजावनायाव आबुङै थारमोनः (1) साखिगिरिफ्रा आर' जलाइगिरिनि रुजुनायाव गोबां बांसिन रां होनो थियारिमोन (थामहिनबा 1 लाख रां बांसिन) जोबोद बिथोनआवबो; साखिगिरिआ 3 लाख रांनि आद्रा थानाय रांखौ होजायाखैमोन, जाय गनायथिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन, गोरोबथियाव थि खालामनाय गोख्रैसिन समाव नाथाय रांखौ जमा खालामदोंमोन जेब्ला केसआ बे कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन, (2) बै समफथिनि बिगोमा जानायनि थाखाय आरो साखिगिरिफ्रा सम्पथिनि नंगुबै दखलआव थानायनि थाखाय आरोबाव जेबो नालिस खालामालाबानो बिगोमा जानो जेबो गोब्राबथि गैयामोन। (3) साखिगिरिफ्रा समफति बायनायाव जेबो जेंना गैयामोनब्लाबो, रोखा महरै, जुदि बिसोर गावसोरनि बिगुमानि बिगोमा जानो हायामोन।
बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा आदबारिफोरनि सायाव गोबाङै न्याय खालामदों, गुबैयै बे जाहोननि थाखाय दि अदालते चैम्पार्टास नालिस एबा गनायथिनि सायाव रागा जोंदोंमोन, बबेखानि बे थारबो जानो हागौ। बेनिखायनो, गावनि थांखिजों खोन्दोआरि बेंचा फारसेथिं बिगुमाफोरनि थाखाय बांसिन रां मोनदोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं बिगुमाफोरनि 38 नखरफोर जाय सिगांनिफ्रायनो अरायथा दाथायफोर लुबायमोन, बिसोरखौ थांफिननो नागिरदोंमोन। 598 गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा बिजिरनायजों जों गावखौ आबुङै गोरोबनाय मोनो, जायखौ जों बेनि गेजेरजों बे नोजोरजों रोखा खालामो दि खोन्दोआरि बेंचा बिथोनआव मुंख 'नाय अक्ट' फोरा सिगांनिफ्राइनो बारलांबाय, जों बे बिथोनखौ बे सिमासिम फोसाबदों दि बिगुमाफोरा मावख 'आरि रेइभारनो 1.25 लाख रां रां रां रां रां होदोंमोन, बिसोर बिखौ 3.75 लाख रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा नालिसखौ थाबथाहोनाय, जाय फेलें जायोब्ला आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन आरो मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जागोन। केसनि थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। वरदराजन, जे
जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय 1 निफ्राय 4 अक्ट 'नि मोनसे आर' जियाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय बै गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर 'जखौ बिजिरनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जायनि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट
राबिर, कुमार दास आरो प्रदीप कुमार दास, नं
7, डफर्स लेन, हावड़ाजों लोगोसे माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव फोसावनाय आरो गुबुन रैखाखालामनायनि थाखाय, बेनि उनाव माखासे सुबुंफोरनि बेरेखायै 'दानथेलायनाय सम्पथि' महरै मुंख 'नाय जादों, जेराव सासे जितेन्द्र कुमार दासबो दं, जाय बै सुटआव नैथि डिफेन्देन्ट। गोजौ बिजिरसालिनि मावख' आरि रिसीभारखौ 11 अक्ट 'आव बै सुटआव रिसीभार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 8.1953 दानथेलायनाय सम्पथिजों लोगोसे माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव आरो बिथाङा 13 8.1953 आव दानथेलायनाय सम्पथिखौ दखल खालामदोंमोन। दानथेलायनाय सम्पथिनि फान्नाय आरो बेनि मोन्थाइ गोनां बाहागोफोरनि गेजेराव फान्नायनि आयखौ रानलायनायनि थाखाय आगस्त 1982 आव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 11.10.1982 सी
के
बेनर्जी, जे
आ बे आर' जलाइयाव बे बाथ्राफोराव दानथेलायनाय सम्पथिनि फान्नायनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन।
गावारि रादाइजों बेबादि फाननायखौ गनायथि होनाय जागोन। दानदिसेयारि दानहोग्राफोर एबा नालिसनि जायखिजाया गुबुन बाहागोआ बुंजानाय सम्पथिनि थाखाय गोसो गोनां बायग्राफोरखौ लाबोनायनि मोन्थाइ मोनगोन। आरज गाबनायनि बिथिङाव मोनसे बिथोनबो जागोन। सम्पथिफोरखौ फान्नाय थासारियाव बिनायगिरि अजीत कुमार दासनो सम्पथिआव गावनि बाहागोनि सायाव गोरोबहोनायजों लोगोसे फान्नायनि आयनिफ्राय 10000 रां होनाय जागोन। फान्नायनि आद्रा थानाय आयखौ मावख 'आरि रिसीभारआ मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंकआव गुसुं समफारिनि दिदोम जमाआव बोसोरसेनि बारा नङै समफारिनि थाखाय रां खाथायगोन आरो बिजिरसालिनि उननि बिथोनफोरसिम बोसोरफ्रामबो गोदान खालामजागोन। "बेखौ बुंनांगौ दि रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ बै बिथोनआव दानथेलायनाय सम्पथिनि थाखाय ₹3 नि गाज्रि बेसेन थि खालामदों आरो बेनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया। आर 'जलाइगिरि साधु बंसलआ उकिल राम आई
डी
रिसिभारनो ₹2 नि रां होदोंमोन।
मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि जासिंनिफ्राय उदां मोनसे मोजां आरो फानजाथाव बिमुं बानायग्रा फानग्राफोर आरो फान्नाया 6 दाननि गेजेराव एबा ओरैबादि गुबुन समनि गेजेराव आबुं जागोन जाय आपिल खालामग्रा एबा बिथांनि मुं सायख 'जानायफोरनि फारसे गनायजायो। बेनि उनाव, प्रबीर कुमार दास आरो प्रदीप कुमार दास आरो बिसोरनि सुबुरुनजों लोगोसे जितेन्द्र कुमार दास आरो गुबुनफोरजों लोगोसे 12.1.1983 आव मावख' आरि रिसीभारनि सिगाङाव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। बे जथुमखौ 23.12.1982 अक्ट 'नि मोनसे जथुमनायनि थांखि बायदियै लिंहरनाय जादोंमोन, जाय दानथेलायनाय सम्पथिनि फान्नायनि थांखि लानाय थांखिफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय लानाय जादोंमोन। बै जथुमनायाव मावख' आरि रिसीभारजों मोन्नाय मोनथामबो जासिंनायखौ बाहागोआरिफोरनि सिगाङाव बिसोरनि गनायथिनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बे थिरांथा लानाय जादोंमोन दि आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय ₹ 4,00,000 नि जासिंखौ मावख' आरि रिसीभारआ ₹4 रां होनायनि नोजोरै नाजावनांगौ।
गावनि आई
डी
7 अक्ट 'नि लाइसिजों आरो आर' जलाइगिरिखौ थाबै आई
डी
10 जमा खालामनो आर 'ज खालामो, बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोनखौ नोजोर होनानै आई
डी
6 अक्ट 'नि मावख' आरि रिसीभारनि सिगाङाव गुबुन मोनसे जथुममा खुंजादोंमोन आरो बै जथुमनायाव आर 'जलाइ खालामग्रानि सिगाङाव आई
डी
9 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिथोन होनाय जादोंमोन। 22.6.1983 सा 1 निफ्राय 4 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
3,50,000 आरो अपील खालामग्राजों होनाय रां ₹ <आई
डी
1 नि जासिनायखौ गनायनाय जादों आरो रांनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ मावख 'आरि रिसीभार सा 1 निफ्राय सा 4 सिम होनाय जाबाय, बै आर' जलाइयाव बुंनाय जादों दि बिसोर 1975 मायथाइनिफ्राय मोनसे लाइसेन्सनि सिङाव गावसोरनि नख 'रजों दानथेलायनाय सम्प' थियाव दं आरो बेनि सायाव पाका न 'फोर लुदों आरो 1975 मायथाइनिफ्राय लाइसेन्स होग्रानि महरै सम्प' थियाव गावसोरनि अरायथा दखल खालामनायनि गियानजों नालिस खालामग्रानि बाहागोफोरा बिसोरखौ (सा 1 निफ्राय सा 4) दाय दाखालामालाबानो गावजों गाव नालिसखौ दाखिल खालामदों मानोना बाहागोफोरा आबुङै मोनथियोमोन दि जुदि बिसोर बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामो अब्ला बिसोर बेखौ दखल खालामनो हानाय नङा। सा 1 निफ्राय सा 4 नि बे आर 'जलाइया बिथांनि फिसाज्ला साजन कुमार बंसलनि मोनसे काउन्टार एफिडेविटनि गेजेरजों आपिल खालामग्राजों हेंथा होजादोंमोन। बै काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि रायलायजानाय मावख' आरि रिसीभारखौ दान होनो थाखाय दाखिल खालामनाय आर 'जलाइया मोनसे गनायथि गैयै सम्प' थिमोन।
(घ) सासे कमल हसियेरिआ गोलाव समनि थाखाय दानफ्रोमबो 100 रां भारायाव सम्पथिनि खाजोना लागिरि होनना दाबि खालामनाय आरो थांनाय 20 बोसोराव मावख 'आरि रिसीभारजों जेबो भाराखौ होजायाखै एबा बुथुमनाय जायाखै। बै काउन्टार एफिडेविटाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि 601 माइथायाव फान्नायनि थाखाय ड्राफ्ट एग्रीमेन्टाव बुंनाय जादोंमोन दि फारसेथिं मावख' आरि रिसीभार आरो गुबुन फारसेथिं कमल हसियेरिनि गेजेराव थांनाय 20 बोसोरनिफ्राय नालिस जागासिनो दं आरो 1982 माइथायाव कमल हसियेरिजों मावख 'आरि रिसीभारनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय नैथि आपिल नं 1267आ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथादोंमोन। बेखौ नेवसिगारनानै दि साखिगिरि 1 निफ्राय 4 सिम दाबि खालामनाय बेबादि जेबो लाइसेन्स दंमोन, बै काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि साखिगिरि 1 निफ्राय 4 सिम दारै लानाय मावखान्थियाव साखिगिरि 1 निफ्राय 4 सिम दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै
बेयो बेनो दि 1952 मायथाइनि सुट नं
2024 आव बाहागो लागिरि महरै थिसनजानाय आरो मन्जुला बसनि सिगाङाव फैनाय हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिथोनफोरखौ थाबथाहोनाय आरो बोखारनायनि थाखाय सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जलाइखौ, जे
मोनथाम बिन्दोफोरखौ बे गियान गोनां जजनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। गिबि बिन्दोआ गियान गोनां जजनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि 1952 मायथाइनि सुट नं
2024 आव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव रिप 'न्देन्टफोरखौ बाहागो लागिरि महरै थिसन्नो थाखाय सासे रिसीभार थिसनजानाय आरो सम्पथिखौ गावसिनि बिखुंनि उनथिं फाननायनि थांखिजों। गियान गोनां जजआ बे बाथ्राफोराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोनः "आं बायगिरि साधु राम बंसलनि थाखाय गियान गोनां उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायो आरो लोगोसे गियान गोनां मावख 'आरि रिसीभारनि थाखाय गियान गोनां उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो मानिना लायो दि पिटिसनआव सानगोनाङै गोरोन्थि बिबुंथि होनाय जादोंमोन।
आरो रिसिभार थिसननायनि बिथोन आरो सम्पथिखौ फान्नो गनायथिखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि बिखुंनि उनथिंल' मोन्नो हायो (साखिगिरि 1 निफ्राय 4)। बेयो ओंथिगोनां दि मावआगानखौ 1952 मायथाइयाव गायसन्नाय जादोंमोन (साखि नं
1952 नि 2024) आरो मावख 'आरि रिसीभारखौ 1953 मायथाइसिम रिसीभार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बै अक्ट 'निफ्राय सिति सम्पथिआ बिजिरसालिनि मावख' गिरि महरै मावख 'आरि रिसीभारनि आखायाव दं। आर' जलाइगिरिफोरा (साखिगिरि 1 निफ्राय 4) 1975 मायथाइनिफ्राय सासे मालती दास आरो जितेन्द्र कुमार दासनि जिरायनायजों लोगोसे दखलआव दं होनना दाबि खालामो। बेयो ओंथिगोनां दि बै मालती दासखौ बिथांनि फिसाया थैखांनायनि उनाव इं 1977 माइथायावल 'रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो मालती दास एबा जितेन्द्र कुमार दासजों जेबो जिरायनाय एबा गनायथि होनाय जायामोन जेब्ला 602 मावख' आरि रिसीभारआ नालिसनि दखलआव दंमोन।
जेरैबादि गिबि नुथाइआव रोखा आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसोरहा बे मावखान्थियाव हेंथा होनो आरो नालिस आरो/एबा बेनि सोमोनदोआव जायखिजाया गुबुन मावखान्थियाव पार्टि डिफेन्देन्ट महरै दाजाबदेरनो थाखाय जेबो बिथोन दाबि खालामनो जेबो जायगा गैया। "सोलोंसा सिङ्गल जजनि सिगाङाव दाबिनाय नैथि बिन्दोआ पुलिसनि हेफाजाबजों मावख 'आरि रिसीभारनो सम्पथिनि दखलखौ दैथाय हरनायनि थाखाय खालामनाय 24.5.1983 आरो 26.5.1983 अक्ट' नि बिथोनफोरनि थारथिनि सोमोनदैमोन आरो रिप 'न्देन्ट 1 निफ्राय 4 सिम फोसावनाय गैयालासे। बेखौ रिप' न्देन्ट 1 निफ्राय 4 नि फारसेनिफ्राय सोलोंसा सिङ्गल जजनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्ट 1 निफ्राय 4 नि बिखुंनि उनथिं होनाय बिथोनफोर जाय बेजों गोहोम गोग्लैगोन, बेफोर आइनआव उदायै आरो बेनिखायनो, गुबुन फारसे दोनजानांगौ सोलोंसा जजआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोनः" जायखिजाया जाथायावनो A
I
R
1957 आव फोरमायजानाय थिरांथाआ मोनसे अथ' रिथि 252 नि थाखाय मोनसे गोहो दं आरो बिजिरसंगिरि जजआ बिजिरनायनि बिथायाव थोजासे गोख्रों गोहो दं।
हिरा लाल पटनी बनाम मुकाराम सेथिया, इं1953 माइथायाव फोरमायजानाय केसाव; जेराव कर्टआ नायदोंमोन दि बिथोन 40 नेम 1 नि सिङाव कर्टआ जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनो हागौ जाय रेसिभारनि दखलआव हेंथा होयो एबा हेंथा होयो। आंनि नोजोरै बै केसफोराव गुबुन गुबुन सान्ना लानाय जायो जेराव कर्टनि दखलआव थानाय सम्पथिखौ बेनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों कर्टनि रिसीभार जानो नागिरनाय जायो, आरो जाय केसफोरखौ मुंख' नाय जायो बेफोर गुबुन गुबुन जायो। आंनि गोसोआव 24 आरो 26 मे, 1983 माइथायाव जारि खालामनाय बिथोनफोरा रिसीभारनि एजेन्सिनि गेजेरजों एस्टेटनि खुंथायनि समाव कर्टजों जारि खालामजानाय बिथोनफोर आरो 4 जुलाइ, 1953 माइथायाव अशोक रायजों थि खालामजानाय एफिडेविटआव मुंख 'नाय थासारिफोराव रिसीभारनि जाथायफोराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेराव दखल खालामग्राफोरखौ बोखारनो थाखाय पुलिस मावख 'आरिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों रिसीभारजों एस्टेटनि 603 बिबाङाव खुंथाइयाव मदद बिहरनाय जायो। बे मामलाया हिरालाल पटनी बनाम मुकाराम सेठियायाव फोरमाय जादोंमोन। बे रोखोमै मोन्नाय पुलिसनि मददनि बिथोनखौ गोरोनथिगैयै एबा जेबो सैथोखौ दबथायना मोन्नाय होनना बुंनो हाया। गियान गोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव सा 1 निफ्राय 4 बिबाङा नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिसोरो आर 'जलाइगिरिजों होनाय रांनिख्रुइ बांसिन रां होनो थियारिमोन आरो बे दोहोनखौ बिसोरनो फान्नो बिथोन होजानांगौमोन। गियान गोनां सिङ्गल जजआ बे बाथ्राफोराव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोनः "थामथि बिबाङाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया, मानोना 1982 माइथायनि 11 अक्ट' बराव मावख 'आरि बिथोन होनाय जादोंमोन दि रिसीभारआ रायजोआरि सम्प' तिखौ फाननो एबा रिजार्भ खालामनो बिथोन होदोंमोन।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेखौ फिन खेवनाय जायो आरो/एबा फिन खेवनाय जायो। "गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया सा 1 निफ्राय सा 4 नि आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। बै बिथोननि बेरेखायै सा 1 निफ्राय सा 4 नि आर' जलाइगिरिफोरा डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामो। बै आर' जलाइयाव सा 1 निफ्राय सा 4 नि आर 'जलाइफोरा मोनसे गेजेर समनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, आरो बेयो एम
एम
दत्त आरो सी
के
बेनर्जी, जे
जे
जों लोगोसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैयो। सा 1 निफ्राय सा 4 नि आर' जलाइखौ 1952 नि सुट नं
2024 आव 604 बाहागोआरि महरै दाजाबदेरनाय आरो मावख 'आरि रिसीभारनि आर' जलाइयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि आई
डी
2 आरो आई
डी
1 नि बिथोनफोरखौ थाद' नाय आरो नेवसिगारनायनि थाखाय, बे आर 'जलाइयाव जे
एम
एम
दत्त, जाय बेन्चनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बे आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंः"
o बिथांनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा सप्तासेनि गेजेराव फान्नाय बेसेननि 25 जौखोन्दो रां महरै कर्टाव जमा खालामगोन आरो बेनि उनाव दानसेनि गेजेराव आद्रा थानाय रांखौ हरगोन। आर' जलाइ नं
2 बायग्राया आर 'जलाइखौ गोख्रों हेंथा होदों। आर' जलाइ नं
2 नि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिला श्री ए
सि
भाबराया ज' खालामो दि पार्टिफोरा गावनो दानथ 'लायनाय हाखौ दानथ' लायनाय नं
2 नो फान्नो राजि जादों, बे कर्टहा बुंजानाय रादाइखौ नेवसिगारनो आरो दानथ 'लायनाय हाखौ बिनायगिरिफोरनो फान्नो बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया गुदि बाथ्रा गैयालासेनो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दानथ' लायनाय नं
2 आ रां रां रां होदोंमोन, जाय फाननायनि माखासे समनि बेसेननि 25 जौखोन्दोमोन आरो फिन होग्राया इं 1983 माइथायनि जानुवारियाव जेबो दानथ 'लायनाय बेसेननि दानथ' लायनाय जायाखै।
बिसोर। बेनि अनगायैबो, फाननाया बिजिरसालिनि गनायथिनि सिङाव जागोन। मानोना फाननाया दाबो आबुं जायाखै, फाननायनि गनायथिनि जेबो खाबु गैया। गुबुन फारसेथिं, जों मोनदाङो दि 38 नखरफोरा दानथेलायनाय हायाव थागासिनो दं। मिस्टार भाबराजों बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि बैफोर सुबुंफोर गासिबो दाबिनि जेबो नेरसोन गैयालासे गाग्लोबग्राफोर। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि बिसोर माखासे दाथायफोर बानायनायनि गेजेरजों दानथेलायनाय हायाव थागासिनो दं। बुंजानाय न' खरफोरनि सानै बिगोमाफोरनि जिरायनाय आरो लाइसेनसआ जुदिबो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासे, श्रीमती मालती दास, जायनाव लायसेनस होनाय जादोंमोन, बेबादि लायसेनस होनायखौ नेवसिदोंमोन। दानथेलायनाय हाखौ बिनायगिरि नं
2 नो फानजायोब्ला, अब्ला 38 नखरफोर जाय बै जायगायाव 605 रां दोन्दोंमोन, जोंनि पुलिसजों होखार हरजागोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेबादि जाथोआव समाजारि बिजिरथि होनाङा दि हा बिजिरनायनि न्यायनि गोनांथि दं।
बाथ्रा दानथेलायनाय हायाव थाग्रा आरो गुबुन सुबुंफोर। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिफोरा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिथाङा गियान गोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि अक्ट' नि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन आरो दानथेलायनाय सम्पथिखौ सा 1 निफ्राय 4 आरो बिथांनि सा 34 मुं सायख 'जानायफोरनो फान्नो बिथोन होदोंमोन, बे सर्तनि सिङाव दि सा 1 निफ्राय सा 4 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आरो आई
डी
4 जों रां आद्रा थानाय। डिवीजन बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेबादि सोलोआरि मोनसेल' बिजिरगिरिनि आई
डी
1 अक्ट 'नि बिथोनखौ सामाजारि न्यायनि मुंजों बिसोरनो होनाय खाबुनिफ्राय मुलामफा लाना 606 रांआव दानथेलायनाय सम्पथि बायनो हायै थासारियाव सोलायो। 5,00,000 बै बिबांखौ सिगांनि बायदि मोन्नै किस्तियाव हरनानै। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ जुनिया जिरायनायजों खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सोमोनदै, आं बेखौ बुजिनो फेलें जादों दि माबोरै बिसोरनि बिथोनआ गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि अक्ट 'नि बेरेखायै 1 निफ्राय 4 नि गेजेराव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ मोगथाङाव फोजोबदों, जाय बिसोरखौ आई
डी
1 नि अक्ट 'नि स्युट नं
2024 आव बाहागोआरि महरै दाजाबदेरनो नेवसिगारो आरो लोगोसे मावख' आरि रिसीभारजों मे 1983 आव होनाय आर 'जलाइआव 342 रां आरो बिनायगिरिफोरनि आई
डी
नि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो।
गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि मोननै खिस्थियाव 0 खौ मोनसे आर' जलाइयाव होनो हायो, जायखौ साखिगिरि 1 निफ्राय 4 आ गियान गोनां सिङ्गल जजनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय गाहाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायसिम खालि मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थाखाय दाखिल खालामदों। आं बेखौबो नायनो फेलें जादों दि डिवीजन बेंचनि गियान गोनां जजफोरा, डिवीजन बेंचनि गियान गोनां जजफोरनि बिथोननि बेरेखायै साखिगिरि 1 निफ्राय 4 जों दाखिल खालामनाय गाहाय आर' जलाइआव मा खालामनांगौ, डिवीजन बेंचनि गियान गोनां जजफोरा, डिवीजन बेंचनि गियान गोनां जजफोरा बे कर्टनि सिगाङाव बे आर 'जलाइयाव दाय होजानाय आर' जलाइखौ हगारनायनि उनाव। डिवीजन बेंचनि गियान गोनां जजफोरनि सिगाङाव बै आर 'जलाइया दा आबुङै गोनांथि गैयै आरो गोनांथि गैयै जाबाय, जाय साखिगिरि 1 निफ्राय 4 नागिरग्राफोरनि थाखाय बिसोरनि फारसे बिथोन होनाय जाबाय, जेरै,' ID2 'आरो' ID3 'नि अक्ट' नि बिथोनफोरखौ बोखारनाय, जाय सिंगल जजनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो गावसिनि फारसे सायख 'जानाय सम्पथि रां।
गोजौवाव मुंख 'नाय समनि गेजेराव मोन्नै ख' थफोराव, मोनसे सुग्लाय जायनि थाखाय बिसोर रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव गावसोरनि आर 'जियाव आर' ज खालामाखैमोन, नाथाय मे 1983 आव बिसोर नालिसाव एबा मावख 'आरि रिसीभारजों दाखिल खालामजानाय आर' जियाव बाहागोआरि महरै थिसनजानायनि सिगाङावबो गनायथि होजादोंमोन। जाय आर 'जखौ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया नेवसिदोंमोन आरो डिवीजन बेंचनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गेजेर समनि रैखानायनि थाखायल 'दाखिल खालामनाय आर' जियाव गावसोरनि बिथोनआव गनायथि होजायाखैमोन। बेयो जायखिजाया सासेखौ बे मामलायाव मोनसे जुनिया आखुथाय महरै नोजोर होनांगौ, आरो बेनिखायनो आं सानो दि बेखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय ज 'ज खालामनाय गागि बोसोनगिरि श्री एस
एस
राय आरो आपिलाव सा 1 निफ्राय 4 नि थाखाय ज' ज जानाय गागि बोसोनगिरि श्री जी
एल
सांघीया बिजिरनायनि सिगां नोजोर होनांगौ। बे मामलायाव गुबुन मोनसे जुनिया आखुथाइआ जादों दि बिजिरसंजानाय बिजिरसंगिरिफोरनि डिवीजनआ बिजिरगिरिनि डिवीजनखौ समाजारि मुलाम्फाजों मान होदोंमोन।
माखासे गावारि सुबुंनि दखलआव थानाय 607 सम्पथिनि बेलायाव सरासनस्रा अनागार खालामग्राफोर नङा, जाय गावनि मोनथायनि बागै सांग्रां नङा, नाथाय सम्पथिनि बेलायाव अनागार खालामग्राफोर जाय कस्ट 'डिया लिगिसआव दं, सासे रिसीभारनि गेजेरजों जाय मोनसे बिथोननि थाखाय कर्टाव थांनो थाखाय थोजासे सांग्रांमोन दि पुलिसआ दानथेलायनाय सम्पथिनि आयेनारि नङि दखलनिफ्राय सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा
1 निफ्राय 4 सिमआ बेनो दि बिसोर मालति दास आरो जितेन्द्र कुमार दासजों गनायथि होजानाय सुथिनि सिङाव 1975 मायथाइयाव सम्पथिनि सोमोनदोआव लाइसेन्सि जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जे
मनजुला बसआ बे केसखौ गोरोन्थि मोननाय जादों दि मालति दासआ इं 1977 माइथायावल 'गावनि बिसि प्रसाद नाथ दासनि आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव फैदोंमोन आरो बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बिनायगिरि 1 निफ्राय 4 सिम बेबादि जेबो लाइसेन्सि होनायखौ नेवसिदोंमोन। लाइसेन्सिनि बुंजानाय गनायथिनि सोमोनदै जेबो फोरमानारि फोरमान गैया। जुदि गासिबो, बेयो खालि खुगाजोंल' जानो हागौमोन। बिनायगिरि 1 निफ्राय 4 सिम लाइसेन्सिनि बुंजानाय गनायथिखौ फोरमान खालामनो जितेन्द्र कुमार दासखौ नायबिजिराखै। बिनायगिरि जितेन्द्र कुमार दासआ 12.1.1983 आरो 9.8.1983 आव गनायथि होजानाय गनायथिनि मोनसे बाहागोमोन जाय गावारि आरजगिरिजों मावख 'आरि नाजावगिरिजों दानथेलायनाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय।
टिएस 1 निफ्राय 4 सिम बुंजानाय सुतिखौ माब्ला होनाय जादोंमोन बेनि बागै जेबो गोरोबनाय जाथाय गैयामोन। आथिखालनि मावखान्थियाव बिसोरनि थाथाया बेनो दि बेखौ इं 1975 माइथायाव होनाय जादोंमोन। नाथाय साब डिवीजनल एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेट, सदर, हावड़ानि सिगाङाव दफा 145 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बिसोर बुंदोंमोन दि लाइसेन्सखौ बै आर 'जलाइनि अक्ट' नि 15 बोसोर सिगां होनाय जादोंमोन, जाय जोंखौ गोजौवाव बुंजानाय बायदि 1968 सिम लांनाय जागोन। बेनिखायनो, थारै लाइसेन्सनि बुंजानाय गनायथिखौ नंगुबै महरै नुनो मोना जेरै मन्जुला बोस, जे
श्री संघी, गुबुन फारसेथिं, दाबि खालामदों दि सा 1 निफ्राय 4 नि गेजेराव दाबि खालामनाय "मोन्थाइ" खौ लानाय जायाखै एबा थि खालामनाय जायाखै आरो बिसोर डिवीजन बेंचनि रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरजों बिसोर गनायथि होजानाय सम्पथिनि बिथायाव गनायथि होजानाय समान रैखानायनि मोन्थाइ दं। बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिसोरनि थाथाइखौ 608 नि फारियाव सिंगल जजआ थि खालामाखै, 401 नि फारियाव आरो इंलेन्डनि 408 नि फारियाव 401 आरो 408 नि फारियाव 401 आरो 408 नि फारियाव 401 आरो 408 नि फारियाव 401 आरो 408 नि फारियाव 401 आरो 408 नि फार
एच एडिशन, खण्ड 39 जों गाहायाव होनाय खोनदोखौ मोनोः "सासे नाजावग्राया सम्पथिनि बुथुमनाय एबा रैखाथिनि थाखाय थिसनजानाय सासे सुबुं। बिथांखौ अदालतजों एबा अदालतनि बायजोआव सुबुं एबा निगमफोरजों थिस 'ननाय जायो। जुदि बिथांखौ अदालतजों थिस' ननाय जायो, अब्ला बिथाङा अदालतनि बिथोननिफ्राय गावनि गोहोखौ मोन्नो हानाय अदालतनि सासे मावख 'गिरि। जुदि बिथांखौ अदालतनि बायजोआव थिस' ननाय जायो, अब्ला बिथाङा सासे प्रतिनिधि आरो बेबादि गोहोफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोर थायो जेरै आयजें एबा आयेनजों बुंफोरनाय जायो जायनि सिङाव बिथांखौ थिस 'ननाय जायो आरो एजेन्सीनि सरासनस्रा आयेननिफ्राय लानाय जायो। अदालतजों थिस' नजानाय सासे रिसीभारआ जेबो ओंथि गैयालासे बै पार्टीनि एजेन्ट एबा ट्रास्टि जायजों थिस 'न' खालामनाय जायो। बिथाङा बै अदालतनि सासे मावख 'गिरि जाय मावथायनि गासिबो बाहागोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थिस' ननाय जायो, आरो गाव-गावनि गेजेराव बिसोरनि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैया।"
मावजानाय जानो हाथावना। गोब्राब एबा गाज्रिसिन जाथायफोराव, अदालते गावनि गोहोखौ रोखा खालामनो थाखाय, मोनसे मावसोमनायनि बिथोन होगोन। अदालते सरासनस्रायै पार्टिखौ बिनि गोरोनथिगैयै आखुनि थाखाय जानाय बेसेन आरो खरसाखौ होनो आरो मावजानाय आर 'जनायनि खरसाखौ होनो बिथोन होनायजों गोजोनगोन। "बे अदालते एभारेस्ट क' ल कम्पानि (पि) लिमिटेड बनाम स्टेट अफ बिहार आरो गुबुनफोराव बे रोखोमै नोजोर होदोंः" जेब्ला मोनसे अदालते सासे रिसीभारखौ सम्पथिनि दखलआव दोनो, अब्ला सम्पथिआ अदालतोनि हेफाजायाव फैयो, रिसीभारआ बिजिरसालिनि सासे मावख 'गिरि एबा थानदैल' जायो। बिजिरसालिनि दखलआव जायखिजाया हेंथा एबा हेंथाहोनायआ बै बिजिरसालिनि मानहानि बाथ्रा खोनायो। बै सम्पथिनि सोमोनदै जायखिजाया आयेनारि मावआगानआ मोनसे ओंथिआव बेबादि हेंथा होनाय 609 आरो मोकद्दमा एबा गुबुन मावखान्थिफोरनि गनायथियाव जानो हाथाव मानहानि साजाखौ लिंहरो। बेयो 1952 आव हाय फसंथाननि जेबो मावख 'आरि रिसीभार महरै थिसनजानायनि उनाव दानथेलायनाय नङा।
11.8.1953 आव थानाय सम्पथि आरो बिथाङा बेखौ 13.8.1953 आव लाखिदोंमोन आरो बे समखोन्दोआ रिसिभारनि गेजेरजों कस्ट 'डिया लिगिसआव सोलिबाय थादोंमोन। बेखौ जज मन्जुला बसआ अक्ट' नि बिथोनआव मोनदों। जेब्ला सम्पथिआ कस्ट 'डिया लिगिसआव थायो, अब्ला मालती दास एबा जितेन्द्र कुमार दास, जायहा सम्पथिनि बिगोमा जानायनि मोन्थाइ थायो, बिसोरहा 1975 आव एबा रिसिभारखौ थिसननायनि उनाव जायखिजाया समावनो जेबो लाइसेन्स होनो हाया आरो आगस्ट 1953 आव बेखौ लाखिदोंमोन। बेबादि लाइसेन्सनि गनायथि दंब्लाबो बेयो आइनआव उदायै। बेबादि जायखिजाया लाइसेन्सनि गनायथि बायदियै सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा
1 निफ्राय 4 सिम अनागारिफोरल 'जानो हागौ। बिसोर अनागारिफोर जाय बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय दायगोनां मानोना बिसोर सम्पथिनि सोमोनदोआव अनागारिफोर जाय कस्ट' डिया आयेनफोराव दं। बिसोरनि दखल आरो आखुखौ कर्टजों गोरोनथि खालामजानांगौ आरो बिसोरनो सम्पथि बायनो थाखाय मुलाम्फाखौ होनो थाखाय बिथा महरै मानिनाङा, बबेखानि बै रांनिख्रुइ बांसिन रांनि थाखाय जायनि थाखाय मावख 'आरि रिसीभारा नालिस खालामग्रानो सम्पथिखौ फाननो गनायथि होदों मोकद्दमायाव बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों। डिवीजन बेन्चनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिबैफोर 1 निफ्राय 4 नि बे आयेनगैयै अनागारि मावथायखौ मानिना लादोंमोन, जाय समाजारि न्यायनि मुंआव बिसोरनो मुलाम्फाखौ होनो थाखाय बिथा महरै कस्ट 'डिया आयेनफोराव दं, आरो बे बिथोनआ मिस्टार संघीनो गासिबो गोरोन्थि होनना गनायनाय जादोंमोन, बबेखानि बे बिजिरनाया मिस्टर संघीनो आबुङै मोनसे समाजारि बिजिरथि महरै गनायथि होदोंमोन।
आइननि मोजां मिथिजानाय नेम खान्थिफोरा मावजानो हागौमोन। बेबादि थासारियाव, आं बेखौ सान्दों दि गावनि गोरोनथिगैयै दखल खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै कस्ट 'डिया लिगिसआव थानाय सम्पथिनि सायाव गाग्लोबग्रा सा 1 निफ्राय सा 4 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
13.1.1983 निफ्राय द 'दाननि गेजेराव 00। श्री संघीया बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ रां ₹ 3,00,000 नि आद्रा थानाय रांखौ रिसिभारनो 8.8.1983 आव दैथायहरजासिम होनो थाखाय लिंहरदोंमोन, बबेखानि रिसीभारआ गावनि अक्ट' नि 13.1.1983 नि लाइसिजों थाबैनो बिनि रांखौ बिदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा 12.1.1983 आव आर 'जलाइ खालामग्रानो आर' जलाइ खालामनाय सम्पथिखौ ₹ <ID4 नि थाखाय फान्नो थाखाय गनायथि होजानाय हानजाफोरनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया गावारि रादाइजों सम्पथिखौ फान्नो बिथोननि स्पिरिटखौ मोजाङै मानिदोंमोन। श्री संघीआ बेनि उनाव बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लिंहरदोंमोन दि रिसिभारनि सिगाङाव 12.1.1983 नि सिगाङाव जानाय हानजाफोरनि मेलाव बबे 3 अफारफोरखौ मावख' आरि रिसीभारनो गनायथि होनो हायो बेखौ सान्नो थाखाय। श्री डी
एन
दासआ उकिल कुमार दासनाव आर 'जलाइ खालामजाखालामदोंमोन।
o श्री मित्राया रोखा महरै मावख 'आरि नाजावग्रानि बेरेखायै कमल हसियेरिजों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1982 मायथाइनि नैथि आपिल नं
1267 आव थाबथानाय सम्पथिनि बादै नालिसखौ मुंख' दों। नालिस खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया सिगाङाव गावनि लाइसि अक्ट' नि आई
डी
2 आव बे सम्पथिखौ ₹4 रांआव बायनो थाखाय जासिदोंमोन, जेराव फानग्राफ्रा मोनसे मोजां आरो फाननो हाथाव बिमुंखौ जेंना गैयै खालामो। मावख 'आरि नाजावग्राया प्रबीर कुमार दास आरो प्रदीप कुमार दासनि उकिलजों मुंख' नाय बे सर्तखौ मुंख 'नाय नङामोन दि नालिस खालामग्रानि जासिनायखौ नाजावनाया थाबथानाय नालिसनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ बायनो थाखाय बिथांनि गनायथिनि सायाव सोनारो, नाथाय बिथाङा गावनि लाइसि अक्ट' नि आई
डी
3 आव खालि बुंदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि समफथिखौ ₹4 रांआव बायनो थाखाय जासिनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ बिथाङा जायखिजाया आई
डी
1 आव थाबथानाय अक्ट 'यावबो होनांगौमोन।
रिसिभारनो आई
डी
1 आव आद्रा थानाय रांखौ हो। श्री संघीया आर 'जलायो दि सानै बादी प्रबीर कुमार दास आरो प्रदीप कुमार दासनि फारसेनिफ्राय आई
डी
2 आव रिसीभारजों 611आव लिंजानाय मेलाव फोरमायनायनि जाहोनाव मोनसे काउन्टार अफार दंमोन दि आर' जलाइगिरिनि अफारखौ बे सर्तनि सिङाव आजावनांगौ दि बियो थाबथानाय नालिसनि सिङाव सम्पथि बायगोन आरो बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिजों मोनसे गोदान जानो नांगौमोन, आरो बिथाङा बेबादि खालामाखै आरो बेनिखायनो जेबो जोबथा कन्ट्रेक्ट गैया। प्रबीर कुमार दास आरो प्रदीप कुमार दासजों नांगौ जानाय बेबादि जेबो सिमागोनां नाजावनाया मावख' आरि रिसीभारजों आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जर' खायै फोरमायजायाखै। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि फारसे जेबो गुन गैया। श्री संघीया आर' जलाइ खालामग्राफोरनो 4 रांनि सम्पथिनि बिगोमाफोरनि आई
डी
आरो 4 रांनि उननि रां नाजावनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
1,00,000 बे जासिनायखौ नाजावनानै, डिवीजन बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सा 1 निफ्राय 4 नि गेजेराव थानाय सम्पथिफोरखौ फान्नो बिथोन होयो आरो बिसोरनि सा 34 मुं सायख' जानायफोरखौ रोखा खालामनांगौ। सा 1 निफ्राय 4 नि गेजेराव थानाय बिसावरायफोरा कस्ट 'डा लेजिसआव थानाय सम्पथिनि बेलायाव अनागारि आरो बिसोर आदालतखौ मानिया। बिसोर मानिया जानो हाया आरो बेखौ गावसोरनि फारसे थानाय सम्पथिनि फाननायनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय मोनसे बिथा महरै नारसिननो हाया। जुदि आर' जलाइगिरिआ जायखिजाया सर्तखौ मानिया, अब्ला बिगुमाफोर आरो मावख 'आरि नाजावग्राया गावनि जासिनायखौ मानिया आरो बिथांखौ सम्पथि फाननो नेवसिगारो आरो सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव जेबो हेंथा होनो थाखाय नङा। बे जासिनायखौ खनसेनिफ्राय बांसिन थार एबा गोरोन्थि महरै गनायनाय जायो आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिखौ मावख 'आरि नाजावग्रानि गनायथिनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइ खालामनायनि मोनसे थि मोन्थाइ मोननो हागौ।
आर 'जलाइगिरिजों रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एन्डित आरो गुबुनफोर बनाम प्रफुल्ल कुमार चटर्जी जों गाहायाव होनाय नोजोरखौ मोनोः "अर्डार 21 नि सिङाव सरासनस्रा फाननाय आरो मोनसे दिदोम सम्पथिनि फाननायनि थाखाय सानजानाय खान्थिया रायजोआरि निलामजों फानजानाय। कर्टजों थिसनजानाय रिसीभारनि गेजेरजों कर्टजों फाननायखौ बेफोर राहाफोरनि सिङाव सानना लानाय जाया। सासे रिसीभारखौ अर्डार 40 रुल 1 नि सिङाव थिस 'ननाय जायो आरो मोनसे सम्पथिखौ रिसीभारजों कर्टनि बिथोननि सायाव गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजोंबो फान्नो हायो।" आथिखालनि मामलायाव सम्पथिखौ गावारि रादाइजों फान्नो थाखाय गनायनाय जादों आरो बे थांखिनि थाखाय बिथोन होनायनि गेजेरजों गोनां जानाय बायदियै मावख' आरि रिसीभारजों गनायथि मोन्नाय जादों, जायखौ रायजोआरि निलाम एबा गावारि रादाइजों सम्पथिखौ फान्नो गनायथि होनाय जादों। बेबादि मामलायाव कर्टआ सावथुनाव फैया आरो कर्टनि गनायथि होनायनि एबा बेबादि फान्नायखौ रोखा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया। जाय पार्टिफोरा गावसिनि सुदखौ फान्नो थाखाय आइन खान्थिनि गेजेरजों गनायथि होजादों बेखौ मिन्थिनांगोन।
₹1 रां आपिल खालामग्रानि फारसे बे सैथोथिजों थाफादेरनाय नङा दि साखिगिरिफ्रा सा 1 निफ्राय सा 4 रांआव समफति बायनायनि थांखि लादोंमोन, बेनिखायनो आंनि सान्नायाव डिवीजन बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरहा गावारि रादाइजोंबो समफति फाननायनि थाखाय होनाय सिगांनि बिथोनखौ सोलायनो एबा फोसाबनो जेबो मोन्थाइ एबा थारथि गैयामोन, जाय जोबथा जाबायमोन, एबा साखिगिरिफ्रा सा 1 निफ्राय सा 4 रांसिम समफतिखौ सा 500,000 रांआव बायनो थाखाय होनाय उननि थांखिखौ मानिनो नांगौ मानोना बेयो समाजारि न्यायनि मुंजों समफथिनि बिगोमाफोरनि थाखाय मुलाम्फागोनां नुनो मोनो। आं गावखौ फोथायहोनो हानाय नङा दि साखिगिरिफ्रा सा 1 निफ्राय सा 4 नि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय मुलाम्फाखौ आं बेखौ मोनसे मोन्थाइ बुंनो हाया, मानोना जोंनि संबिजनाव मुंख' नाय समाजारि न्यायजों समान खालामनो एबा बिनि खाथि जेरावबो लाबोनो हानाय जेबो सोमोन्दो गोनां बिबान गैया, बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं बिजिरदोंमोन दि बेन्चनि बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि बे बिजिरगिरिया साखिगिरिफोरनाव गोहोम खोख्लैाखैमोन।
रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जज मन्जुला बस, जे
नि 613 मायथाइनि बिथोनआ सा 1 निफ्राय सा 4 नि आर' जियाव सा 1 निफ्राय सा 4 नि आर 'जाव सा 1 निफ्राय सा 4 नि आर' जाव सा 1 निफ्राय सा 4 नि आर 'जाव सा 1 निफ्राय सा 4 नि आर' जाव सा 1 निफ्राय सा 4 नि आर 'जाव सा 1 निफ्राय सा 4 नि आर' जाव सा 1 निफ्राय सा 4 नि आर 'जजों सा 4 नि आर' जजों सा 4 नि आर 'जजों सा 4 नि आर' जजों सा 4 नि आर 'जजों सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4 नि दारै सा 4
जेरै आं बेफोरफोरखौ नोजोर होयो आरो थांखिफोरखौ फोरमायनो थाखाय जायनि सायाव आं थांखि लानाय बिथोनजों आंनि गनायथिखौ दोननो लुगैयो। जिखिजादोआ गोबाव समसिम थाबथानाय नालिसाव दानथेलायनाया नुजायो, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाया मोनसे गुसुं दिगनि गेजेराव दं। जायगा नं
7, डफर्स लेन, हावड़ा, जेराव मोनद 'बिघासो हा दं, कलकातानि खाथिथाराव। बेयो सासे सोरगोआरि राधा कान्ता दासनि एस्टेटनि बाहागोमोन, थैखांनायनि उनाव। न' खरखौ बेनि उनाव "दानथेलायजानाय न 'खर" बुंनाय जायो। 1952 मायथाइनि सुट नं
2024 खौ 29 मे, 1952 मायथाइयाव सासे प्रसाद नाथ दासआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि थैनायनि उनाव बुंनाय राधा कान्ता दासनि उइल आरो टेस्टामेंट लुनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो फोसावनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि सासे जितेन्द्र कुमार दासजों 22 मे, 1952 मायथाइनि सानथांखि खालामनाय उइलआ, थैनायनि उनाव, दानथेलायजानाय, गुबुन न' फोरनि थाखाय उदायैमोन आरो माखासे मावख 'आरि रिलिफ रिसीभारजों सोमोन्दो गोनांमोन।
11 आगस्त, 1953 मायथाइआव एबा बेनि खाथि-खालायाव दानथेलायनाय न 'खरजों लोगोसे एस्टेट। बे आर' जलाइनि माखासे बाहागोफोर, जेरै सा 13,14 आरो 15 नं बिबैफोर, बे आर 'जलाइनि थाखाय दानथेलायनाय न' खरखौ फान्नो थाखाय मावख 'गिरि रिसीभारनो गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, मानोना माखासे बाहागोफोरा गोख्रै रांनि गोनांथि दंमोन। 11 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मावख' आरि रिसीभारखौ दानथेलायनाय न 'खरखौ रायजोआरि निलाम एबा गावारि गोरोबथिनि गेजेरजों जौसिन जासिनायफोरनो 20 रांनि थि बेसेननि सिङाव फान्नो बिथोन होदोंमोन आरो बिथोनआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि "गावारि गोरोबथिनि गेजेरजों सम्पथिखौ फान्नाय जायोब्ला, मावख' आरि रिसीभार, गोजौ आदालत, कलकत्ता, बाहागोआरिफोरनि मोनसे जथुम लिंहरगोन आरो गावारि गोरोबथिनि गेजेरजों बेबादि फाननायनि थाखाय गावसोरनि गनायथि मोन्नो हागोन। अरायथा नङि दानहोग्राफोर एबा जायखिजाया गुबुन हानजाया 614 अक्ट 'बराव मोकद्दमा लाबोनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन।"
मुंख 'जानाय न' खरखौ आथिखालनि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय ₹1 (आइ
डि
1) रांआव लानाय। मुंख' जानाय लाइजायाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दङः "जों गोजौनि न 'खरखौ ₹1 (₹4 लाख) रांआव बायनो थाखाय जासियो, जेराव फानग्राफ्रा मोनसे मोजां आरो फानजाथाव बिमुंखौ जेंना गैयै खालामना होयो। मावख' आरि रिसिभारनि फारसे ₹2 (आइ
डि
2) रांनि मोनसे बेंक ड्राफ्टबो बेजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन। 12 जानुआरि, 1983 मायथाइयाव जानाय मोनसे मेलाव, बुंजानाय जासिनायखौ मोन्नै गुबुन जासिनायफोरजों लोगोसे मोकद्दमायाव गुबुन गुबुन हानजानि थान्दैफोर आरो उकिलफोरजों गनायनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय जासिनाया साबसिनमोन, नाथाय सासे श्री बी
एन
मित्राया गावनि मक्केलखौ दिन्थियो दि बेखौ गनायनो हागौ, जाय 13 जानुआरि, 1983 मायथाइनि मोनसे आर' जलाइआव मुंख 'नाय एखे समफारिनि थाखाय राजि
मावख 'आरि रिसिभारआ आथिखालनि आपिल खालामग्रानि उकिलनो गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ होदोंमोनः "बेयो नोंथांनो फोरमायनो थाखाय दि गोजौनि न' खरखौ बायनो थाखाय नोंथांनि मक्केलनि ₹1 रांनि जासिनायखौ गनायनाय जादों। बेनिखायनो नोंथांखौ नोंथांनि मक्केलखौ थाबै रां जमा खालामनो बोसोन होनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादों। बेखौ गोसोआव लाखि दि जासिनायखौ गनायनाया आपिल खालामग्रानि आर' जलाइजों लोगोसे हा बायनो गनायनायनि सायाव सोनारनायमोन। आपिल खालामग्रानि जासिनाय, जायखौ गिबिसिनै फोरमायदोंमोन, बेयाव जेबो सर्त गैयामोन दि बायनायनि जासिनायखौ आर 'ज खालामनाय नालिसनि सायाव सोनारनायमोन। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि 13 जानुआरि, 1983 मायथाइनि लाइसिमिननि गेजेरजों जासिनायखौ गनायनाय जायाखै, मानोना बेखौ गनायनायनि मोनसे सर्त दंमोन।
आनट्रेक्ट। बेबादि नोजोरआ मोनसे नोजोर जाय लानो हाथावना, आरो बेबादि दिभिजन बेंचा बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो रिसिभारजों थान्दैथि होजानाय हानजाफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबजानाय 615 दामलाय-दामलाय गैयामोन। बबेखानि, बेखौ मुंख' नो हागौ दि फेब्रुआरि, 1983 आव, माखासे खाख्रिफोरखौ आर 'जलाइनि उकिलनो दैथायहरदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि 20 दिसेम्बर, 1982 नि सिगाङाव मुंख 'नाय लायजामाव, आर' जलाइगिरिआ थि खालामदोंमोन दि फान्नायखौ द 'दाननि गेजेराव आबुं खालाम एबा बेबादि आरोबाव बारायनाय सम जायखौ आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय एबा मुं सायख' जानायफोरनि फारसे मोनसे एबा बांसिन फान्नाय खाख्रिफोरजों मोनसे एबा गोबां ल 'टफोराव गनायथिनाय जायो। मावख' आरि रिसिभारनि 13 जानुवारि, 1983 नि लायजामाबो आर 'जलाइगिरिखौ आद्रा थानाय रांखौ थाबै जमा खालामनो आर' जलाइ होदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि अगस्त 1983 नि उनाव कर्टआ बेखौ गोसोयाव दोन्नो गनायथि होदोंमोन।
सोंजानाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन मानोना बाहागोआरिफोरनो गोख्रै रांनि गोनांथि दंमोन, बैयाव आर' जलाइगिरिखौ रांनि थाखाय सोंनाय जेबो खाख्रि एबा लायजाम नुनो मोना। बेखौ दाय होनाय जायो दि फेब्रुआरि, 1983 आव, सोंजानाय न 'खरजों नांजाबनाय कारखानायाव अर बेरखांदोंमोन आरो फायार ब्रिगेडनि मानसिफ्रा बाथ्रा दानथेलायनाय न' खर सिङाव फुख्रिसिम सौहैनो थाखाय दैखरनि मोनसे बाहागोखौ सिफायनानै न 'खरआव हाबदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि 14 मार्च, 1983 आव, सा 1 निफ्राय 4 अनजिमा थानाय रिप 'न्देन्टफोरा माखासे गोरोनथिगोनांफोरजों लोगोसे नारसिनजानाय न' खरआव नारसिननानै हाबफैदोंमोन। बबेखानि, बे बादायनाय रिप 'न्देन्टफोरनि नं
1 निफ्राय 4 जों दानथेलायनाय जादोंमोन, जायनि आर' जलाइनिफ्राय नारसिन्नाय बिथोनखौ डिवीजन बेंचा हगारदोंमोन आरो जाय बे जुनिया आयदा, बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर मावख 'आरि रिसीभारनिफ्राय आर' जलाइ होदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायाव न 'खर बायनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों होनाय जासिनायखौ मिन्थिना ला। बुंजानाय बिसावरायगिरिया दाय होदोंमोन दि बिसोर सासे लोगो बिगुमानि गनायथि आरो गनायथि बिलाइ गोनां 38 नखरफोरजों लोगोसे 1975 मायथाइनिफ्राय सोंजानाय न 'खरआव थादोंमोन आरो नंगुबै न' फोर आरो दाथायफोर लुदोंमोन आरो बे थासेयावबो, बुंजानाय बिसावरायगिरिफोरनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिआ बिसोरनि बेरेखायै पुलिसनि मदद मोन्नायनि सिगां बुंजानाय सैथोखौ आदालतनो फोरमायाखैमोन। बुंजानाय बिसावरायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर गुबै बिगुमाफोर, श्रीमती मालती दास आरो जितेन्द्र नाथ दासनि सिङाव गनायथि बिलाइमोन, गावसोरनि आर' जलाइयाव मुंख 'नाय माखासे थि प्ल' टफोराव। बिसोरो आरोबाव दाय होदोंमोन दि 2 मे, 1983 मायथाइआव, बिसोर मिथिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट (मावख' गिरि) निफ्राय बिगुमा न 'फोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनानै पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ बिथोन होदोंमोन।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 145 नि सिङाव सिगाङाव मुंख' नाय एकतरफा बिथोनखौ लिंहरनो आर 'ज खालामनायजों लोगोसे आरो बुंजानाय दानथेलायनाय न' खरफोराव बुंजानाय बिनायगिरिफोरखौ लाखिनायनि सोमोनदै जायगायारि पुलिसनिफ्राय मोनसे रिप 'र्टनि थाखाय लिंहरनो आर' ज खालामनाय। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटआ जेबो बिथोन होआमोन आरो 7 मे, 1983 मायथाइयाव बुंजानाय आर 'जखौ फज' नो बिथोन होनो खुसि जादोंमोन। जेबो खान्थियारि बिथोन होनाय जायासैब्लाबो बुंजानाय आर 'जखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव दाय होदोंमोन दि माखासे गुबुन बिथोनफोर हगारजानो हागौ होनना मिथिनो मोनोब्ला, बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव क्रिमिनल रिविजनेल जुरिसदिक्सननि सिङाव मोनसे रिभिजनेल आर' जिसनखौ नारसिनो आरो बेनि उनाव सब लर्नड डिवीजनल मेजिस्ट्रेटजों 26 एप्रिल, 1983 मायथाइनि बिथोननि थाद 'नायखौ मोन्नो हादोंमोन। क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 145 नि सिङाव बुंजानाय आर 'जिसनआ गोबावै दं।
बाथ्रा दानथेलायनाय न 'खरफोराव बाहागोआरिफोरनि बिमुंआ दखल खालामनायनि सैथोथिखौ दिन्थियोब्लाबो। भिंका आरो गुबुनफोर बनाम चरण सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाय। बे बिन्दोआवनो आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव गावसोरनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि गावसोरनि दखलआव थानायनि दाबि आरो गावसोरनि दखलआव थानायनि मोन्थाइखौ थि खालामजानांगौ आरो बे रोखोमै बिसोरखौ नालिसाव मददगिरि महरै सोफादेरनांगौ आरो बेनि फिथाइ महरै, आर 'जलाइगिरिफोरखौ होखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय पुलिसनि हेफाजाबनि बिथोनखौ लिंहरनांगौ। बुंजानाय आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि दारै खोनानो फैदोंमोन आरो बिथोन होनाय आरो बिजिरनायनि दारै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोर नं
1 निफ्राय 4, जेराव बिनायगिरिफोरआ अनागारिमोन आरो मावख 'आरि मावख' आरिनि दखलआव थानायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
नालिसाव थिसनजानाय रिसीभार महरै मावख 'आरि रिसीभारनि हेफाजायाव सम्पथि फैखांनायनि उनाव जायखिजाया जिरायनाय एबा लाइसेनस होनो थाखाय। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आथिखालनि आर 'जलाइगिरिनि फारसे फाननायखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ नोजोर होनानैबो दि बिनायगिरिफोर नं
1 निफ्राय 4आ दानथेलायनायाव न' खर बायनायनि थाखाय रां रां बांसिन होनो थाखाय जासिदोंमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंजानाय जासिनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 617 जेरै बेयाव मुंख 'नाय जादों बे थिरांथानिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव आर' जलाइ खालामनायनि सिगां। डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय जासिनाय नं
1 निफ्राय 4 खौ नाजावनो नांगौ। डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि आथिखालनि आर 'जलाइनि फारसे फाननायनि जेबो रादाइखौ फोजोबनाय जायाखै। डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि बेन्चआ जेबो फाननायखौ फोजोबाखैमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय हायाव थायोमोन। मिस्टार भाबराया बेखौ जुक्ति होयो दि बेसोरो गासिबो मोन्थाइ मोन्नायनि जेबो नेरसोन गैयालासे गाग्लोबग्राफोर। थेवब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि बिसोर बाथ्रा दानथेलायनाय हायाव सानै बिगोमाफोरनि गनायथि आरो गनायथिनि सिङाव माखासे दाथायफोर बानायना बाथ्रा दानथेलायनाय हायाव थायोमोन, बबेखानि बिगुमाफोरनि गेजेराव सासे, श्रीमती मालती दास, जायनि सायाव गनायथि होनायनि दाय होनाय जादों, बिथाङा बेबादि गनायथि होनायखौ नेवसिदों मोन। जुदि बाथ्रा दानथेलायनाय हाखौ बिनायगिरि नं
2 नो फान्नाय जायो अब्ला बैयाव थाग्रा 38 नखरफोरखौ पुलिसनि हेफाजाबजों होखारनाय जागोन। जोंनि सान्नायाव, अदालते समाजारि न्याय खालामनांगौ आरो बेबादि न्याय खालामनायाव आयेननि जायखिजाया आदबनि आदबआ बिनि लामायाव गसंनाय नङा। समाजारि न्यायनि गोनांथि दं दि बाथ्रा दानथेलायनाय हाखौ दानथेलायनाय हा आरो गुबुनफोरनो फान्नाय जाथों। बिनायगिरिफोरनो रां होनाय जादोंमोन।
बेन्चआ बिथोन होदोंमोन दि आथिखालनि साखिगिरिफोरजों 1 निफ्राय 4 रांसिम 1 आगस्त, 1983 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां होजानांगौ, जायखौ बेखौ मुंख 'नो हागौ आरो बेनि उनाव 29 आगस्त, 1983 मायथाइसिम आद्रा थानाय रांखौ होफानांगौ, जाय रांखौ जिखिजायामानो होनो हायाखैमोन मानोना बेनि गेजेराव बे कर्टजों आपिल खालामनो जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मोनसे थाद 'नाय मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि आथिखालनि साखिगिरिजों होनाय 3 लाख रांनि आद्रा थानाय रांखौ बे कर्टनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय मोननायनि उनावनो होनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बे समनि गेजेराव रां होनाय जाबायब्ला, सोंजानाय सम्पथिखौ बुंजानाय बिथोनआव मुं दोनजानाय सुबुंफोरसिम दैथाय हरनांगौ। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि साखिगिरिफ्रा थि समनि गेजेराव रां होनो फेलें जादोंमोन, अब्ला साखिगिरिखौ खालि खालामनाय जागोन।
बुंनाय बिथोननि थारथि आरो नंगुबैथि जाय बे आर 'जलाइआव हेंथा होजादों। सोंनाया गाहायै बे दि आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे फोजोबजानाय आरो रोखा फानजानायमोन ना नङामोन आरो नङाब्ला कर्टआ दानथेलायनाय न' खरखौ समाजारि न्यायनि सायाव सोनारनाय सा 38 नखरफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सा 1 निफ्राय सा 4 दानथ 'नो बिथोन होनो हायोमोन। बे सोंनायाव दि नंगुबै आरो थासारिफोराव, कर्टआ बियो बिथोन होनो हागोन ना हाया, माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सोंजानाय फाननाया कर्टनि फानजानायमोन ना गावारि फान्नाय एबा रिसीभारजों फानजानायमोन आरो बेबादि फाननायनि थाखाय कर्टनि रोखाथि गोनांमोन ना नङामोन। बे बिन्दोआव बारआव मुंख' जानाय माखासे थिरांथाफोरखौ आंनि फंबायआ लिरदोंमोन। बे नोजोरै आं बे केसाव बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि कर्टजों फानजानायनि रोखाथि नंगौना नङा, जाय थासारिफोराव बेखौ फान्नो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय माखासे गुबुन-गुबुन नोटफोर दंमोन।
बे बिन्दोआव गनायथिनि बाथ्रा। नाजावग्रानि दखलनि आखुआव आरो बेबादि दखलजों हेंथा होनायखौ आइनजों माबोरै सामलायनांगौ, हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, 4थि एडि., खण्ड 39 बिलाइफोर 451 आरो 452, दफा 890 आरो 891 आवबो नोजोर होनाय जादों। केर अन रिसीवर्सनि 15थि एडिशननि बिलाइ 155 आरो केर अन रिसीवर्सनि 16थि एडिशननि बिलाइ 121 आरो 122 खौबो नाय। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेब्ला सम्पथिआ आदालतजों थिसनजानाय सासे रिसीवरनि हेफाजायाव थायो, सम्पथिआ अदालतनि हेफाजायाव थायो आरो बेबादि दखलआव हेंथा होनायखौ थुलुंगा होनाङा आरो जायखिजाया हानजाया नाजावग्रानि गनायथि एबा नाजावग्रानि गनायथि गैयालासे नाजावग्रानि दखलआव थानाय सम्पथिनि सिङाव एबा बेनि सायाव जायखिजाया बिमुं एबा मोन्थाइखौ आरजिनो हाया। बेखौ बिनायगिरिफोर एबा बिनायगिरिफोरजों बेबादि जेबो जिरायनाय मोन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामजायाखैमोन।
रिसीभारा आयेन गैयैमोन। जाय खारिथिखौ नोजोर होनानै आरो दा जोंनि सिगाङाव जानाय दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै, आंनि सान्नायाव, बे थाखोयाव बेखौ थि खालामनाया गाज्रि जागोन दि सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव हाबफैनाया आयेन गोनां ना आयेन गैयैमोन। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेब्लासिम कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 145 नि सिङाव मावआगानफोरा आरजाथाव बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथाबोदों, सा 619 निफ्राय सा 4 नि सिङाव थानायनि मोन्थाइनि जेबो बिजिरथि गैयालासे आरो बिथोन होनाय दि बिसोरखौ खोनानाय गैयालासे एबा बिसोरनो बिथोन होआलाबानो पुलिसनि हेफाजाबजों देहायारियै होखारनायानो बिथोन होनायआ न्याय सामलायग्रा आयेन बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे थार आयेनारि थाथाय नङा। नाथाय बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय बेनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। केसनि खारि आरो थासारिफोरनि बिन्दोआव ओरैबादि नुजायो दि डिवीजन बेंचा जोंनि फारसे फाननायनि जेबो गनायथि गैया आरो बे मोनसे गनायथिनि आर 'जखौ फोजोबनाय नुनो मोनो।
आं मुंख 'नाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आरो बिदिब्ला, बेबादि थिरांथाखौ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आपिलाव हेंथा होनो हाया आरो होनांगौ नङा। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आयेनारि नङाब्लाबो नाथाय सैथोथिनि मोनसे सैथोथि महरै, सा 1 निफ्राय सा 4 दानथ 'नायफोरा दानथेलायनाय न' खरफोरनि सिङावमोन आरो दङ ', बिसोर बै समाव होनायनिफ्राय बांसिन रां होनानै न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव आं आंनि थिरांथाखौ थि खालामनो लुबैदों बेफोर जाबायः (1) आपिल खालामग्रानि फारसे जेबो थि खालामनाय रादाइ गैया। बे नोजोरखौ डिवीजन बेंचा गनायदों। बेयो मोनसे जाथावना नोजोर। बे नोजोरखौ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आपिलाव हेंथा होनो नाङा; आरो (2) सैथोआ बेनो दि सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव गोबां बिबाङाव बिसोरनि नखरफोर दं। गुबै लिरनाया जानो हागौ, जुदि बिसोरनि बुंनायखौ नेवसियोब्ला, आयेन गैयै आरो बिजिरसालिनि गोहो गैयाब्ला मानोना जेबो गनायथि मोन्नाय जायासै नाथाय बिसोरनि दखलआ मोनसे सैथोथि। हाबनायनि आयेन गैयैया बिसोरखौ मोनसे सम्पथि बायनायाव गोबां बेसेन होनायनिफ्राय होबथायाखै, जायनि सोमोनदोआव फान्नायनि रादाइया दासिमबो फोजोबजायाखै, आरो (3) सम्पथिआ कस्ट' डियायाव दं। बबेखानि अदालते नाजावग्रानो बिथोन होदोंमोन, मानोना बेखौ फान्नो थाखाय बिथोन होदोंमोन, अदालताव नुजानाय मावख 'गिरिखौ गावनि मुलाम्फाखौ फाननो बिथोन होदोंमोन।
रेबगान्थियाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोर एबा मेगनजों गोरोबनाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय। (4) गोबां अनजिमानि सुबुंफोरा गावसोरनि नख 'रजों लोगोसे दखलआव दं आरो बिसोरनो 620 फाननायखौ फोजोबनाया बिसोरनि सोलिबायथानायाव हेंथा होयि जाहोनफोर, जायफोरखौ अदालते बे मामलायाव दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनायाव गोसोयाव लानो हायो आरो लानांगौ। (5) थारैनो बिनायगिरिफोरनि नं 1 निफ्राय 4 सिम सोंजानाय न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि मोन्थाइनि जेबो थि बिजिरथि जायाखै आरो जुदि बिसोरनि हाबनाया आयेनारि नङिबोजों दागोनांमोनब्लाबो, बेयो ओरैबादि गिदिर बिबाङा नङा, उननि खारिथिखौ नोजोर होनानै दि आयेनारि नङि हाबनायनि जाहोनाव, बिसोर बिजिरसालिनि हेफाजायाव थानाय सम्पथि बायनायनि थि समफारियाव दर-दाम खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' जागोन। जुदि बिजिरसालिनि जेबो थि गनायथि गैया, अब्ला बे खान्थिया नेम-खान्थिफोरल 'आरो नेम-खान्थिफोरल' जाय मोजाङै थि खालाम जानाय नङा।
बिथांजोहा समाजारि न्यायनि सानदांथिया आदालतखौ बै सुबुंफोरनि फारसे रैखाखालामनो गोहो होयो जाय मोनसे अदालतनि फाननायाव नंगुबै बायग्रानि बेसेनाव नाजावग्रानि गनायजानाय दखलआव हेंथा होयो। जेरै आं सैथोखौ नायो, जायनि बिथायाव बे सोंथिया सोङो, दि आपिल खालामग्राया सम्पथिनि सासे नंगुबै बायग्राया डिवीजन बेंचजों लाजानाय नोजोरखौ नोजोर होनानै थार नङा। डिवीजन बेंचआ बिथोनखौ हगारनाय समाव फाननायनि जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन। समाजारि न्यायनि सानदांथिया आयेनारि न्याय एबा समाजारि मोजांनि थाखाय बायजोआरि नङा एबा 20थि जौथायाव न्यायनि सानदांथियाव रोदा थानाय हारिनि थाखाय मुलामफा नङा। समाजारि न्यायनि जुजिनाया जेरै आं बेखौ नायो, गाहाय महरै अदालतनिख्रुइ बांसिन समाजनि थाखाय मोनसे जुजिनां। समाजारि न्यायआ जोंनि संबिजुनि मोनसे मिजिं। नाथाय जों आइन बानायनायनि सानदांथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन, बबेखानि न्यायनि सानदांथि महरै गायसनजानाय।
रोखा नङै जाहोन दि गोबां अनजिमानि मानसिफोरखौ गावसोरनि दखलनिफ्राय होखारनो नाङा, नङाब्ला बेबादि खालामनाया जाथावनाब्ला, बे मोनसे जाहोन जानो हागौ जाय बे केसाव बिजिरगिरिफोरनि गोसोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां आरो गोहोम खोख्लैनो गोनां। बेयो सैथो दि जाय सुबुंफोरनाव दखल खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन, बिसोर गाज्रि आखायजों दं, नाथाय बिसोर आश्रय लानो फैदोंमोन आरो न 'फोर लुदोंमोन। बिसोर आइन गैयालासे हाबफैनायनि गेजेरजों गावसोरनि थाथ' नायखौ आयेन गोनां खालामनो लुबैयाखै, बिसोर बादायारि दामाव फिन फसंजानो लुगैयो। बिसोरहा बिसोरनि गुबै बिरोंदामिनारि आइन गैयिनि बिथायाव बै खाबुखौ नेवसिगारनांगौ नामा? आं थारै सानदों दि बेफोर थासारिफोराव बिसोरखौ बेबादि फिन फसंफिननायखौ नेवसिनांगौ नङा। बे केसाव आयेन बायदियै न्याय न्याय सामलायनायाव, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचजों लानाय 621 नोजोरआव जेबो आयेनखौ सिफायनाय जायाखै। आमेरिकान एसोसिएशनआ 1964 आव गावनि रिपर्टाव नोजोर होदोंमोन दि जरिमानाखौ गुबै न्यायबिगियान आरो न्यायबिगियाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
मानसिफोरनि सिनायथिनि थाखाय गासै न्यायआ, मुलुगनि बयनिख्रुइबो जुनिया आरो गोनांसिन आखुथाय जाय जोंनि मोनदांथिफोरखौ मोगामोगि खालामो, आरो आयेननि हाबाखौ बे साबसिनथिखौ रोखा खालामनायनि जारिमिनारि राहा महरै। (बार्नार्ड श्वार्ट्जजों सुजुनाय जिब्रैथि फोसाबथाय जौथायारि खोन्दोखौ नाय। बिलाइ 10)। बेनिखायनो आं बिदा फजल आलीजों सनमानजों गोरोबदों जेब्ला बिथाङा बुङो दि समाजारि एबा आयेनारि न्यायखौ सामलायनायाव, न्यायबिगियानआ मानसिफोरखौ सुबुं महरै सिनायनाय आरो बुंफुरलु नेमफोरनिफ्राय मानसिफोरखौ सुबुं महरै सिनायनायसिम सोलायबाय। बेयो सैथो दि गुबै हाबफैनाया आयेनारि नङिमोन आरो जों माब्लाबा-माब्लाबा "मोनसे गिदिर थार खालामनो, एसे गोरोन्थि खालामनो" थुलुंगा होजायो (भेनिसनि मर्चेन्टआव बासानिय 'नि आर' जखौ नाय)। बे मामलायाव, अदालते जेबो आयेनारि गोरोन्थि खालामाखै। अदालते खालि 'बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय बुंजानाय गनायथिखौ मानियाखै' एबा समाजआव न्यायनि गनायथिखौ मोजाङै सामलायबाय।
बियो बुंफुरलु नङामोनः बेयो रोंमोनदांथिमोन। बै समनि मोनदांनाय गोनांथिफोर, सोलिबोनाय नैतिक आरो राजखान्थियारि बुंफुरलुफोर, रायजोआरि खान्थिनि मोनदांथिफोर, रोखा एबा सांग्रां नङि, बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि लोगो मानसिफोरजों जाय सानदांथिफोरखौ रानलाय होयो, बेफोर नेमफोरखौ थि खालामनायाव सिलजिजमनि रुजुनायाव गोबां खामानि मावदोंमोन जायनि गेजेरजों हौवाफोरखौ खुंजानांगौ आयेना गोबां जौथायफोरनि गेजेरजों मोनसे हादोरनि जौगानायनि सल 'खौ सिनायथि होयो, आरो बेखौ ओरैबायदि सामलायनो हाया जेरै बेयाव सानखान्थिनि बिजाबनि खालि आगजुफोर आरो फारिफोरल' दं। बेयो मा बेखौ मिथिनो थाखाय, जों बेखौ मिन्थिनांगोन दि बेयो मा जाबाय, आरो बेयो मा जानो नागिरो। जों सोलायसोल 'महरै जारिमिन आरो आयेननि सोलिबाय थानाय बुंफुरलुफोरखौ सावरायनांगोन। नाथाय बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन मावसोमनाया जाबाय मोनफ्रोम थाखोयाव गोदान दिहुनथायफोराव मोन्नैनि ज' जानायखौ बुजिनाया। आयेननि गुदिखौ जायखिजाया समाव होनाय जायो, जेरावबो बेयो जोबोद खाबुगोनां, नाथाय बेखौ बुजिनो थाखाय मा बिबाङाव दं, आरो बिबाङा मा बिबाङाव दं।
(मार्क डेवोल्फ ह 'वे लेकसार 1 जों सुजुनाय अलिभार वेन्डेल ह' म्सनि सरासनस्रा आयेना समनि मोनदांनाय गोनांथिफोर आरो बे बादियाव थासारिखौ गोरलै खालामनाय आरो सोरबा सासेनि जेबो आरजिनाय मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नाय गैयालासे गोबां अनजिमानि 622 सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोरोबहोनायनि गोनांथिया आयेन बायदियै न्याय जागोन। जों समाजारि न्यायखौ आयेनारि न्यायनि थाखाय गुबुनमोनसे महरै नेवसिगारनायनि सिगां, जों गोसोआव लाखि दि आयेननि शासननि ओंथिगोनां बुंफुरलुआ आथिखालनि समाजफोरनि सैथोथिनि सायाव सोनारनांगौ आरो आथिखालनि समाजफोरनि सैथोथिफोरा जाबाय हौवाफोरा जिउ खांनायनि गोब्राब आंखालाव दं आरो जुदि बिसोरो बादायारि बाथ्राफोराव दर-दाम खालामनो आरो गावखौ फिन फसंफिननो थियारि जायो, अब्ला बिसोरखौ थुलुंगा होनांगौ आरो बिसोरनि लामायाव जेबो नेमफोर थानो नाङा। बेयो आयेन बायदियै न्यायनि गेजेरजों' बाय 'लामाफोरजों नङा, अपील खालामनायनि जेबो गुन गैया।
जेरै बिदा फजल आलीनि बिथोन आरो बिथाङा होनाय जाहोनफोरजों।
