आई
अ
एन.: 1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1574। 1979 मायथाइनि सी
एम
डब्ल्यू
नं
नीलआव अल्लाहाहाद गोजौ बिजिरसालिनि नं
आई
डी
1 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय अनिल देव सिंह, एस
एल
अनेजा आरो के
एल
तनेजा। फिन होग्रानि थाखाय एम
सी
मनचंदा, श्रीमती शोभा दीक्षित आरो प्रमोद स्वरूप। बुंजानाय बिथोनखौ फालिनायनि बिथांनि नाजानायफोरा माब्लाबा-माब्लाबा बाहागोलागिरि आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरजों थाबथादोंमोन आरो माब्लाबा आइनआव 745 फोसाबनायजों फिथाय महरै 13 बोसोरनि नालिसनि उनावबो न 'लुग्राया न' खरखौ दखल खालामनो हायाखैमोन। बेयो मोनसे आयेनारि फोसाबनायनि जाहोनावमोन जाय बिथाङा मोन्नाय बिथोनखौ सोलायै खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो, लायिं आरो ड 'र्मिंमोन। आयेन आफादनि थाखाय बेबादि गोब्राबथिफोरखौ उनदाहा खालामनाय जादोंमोन, जाय आर
आर
नि आर
बिल्दिं (आर
आर.) आव फोरमायदोंमोन।
जाय बिथोनफोरखौ बोखारनो हायि जादोंमोन बै बिथोनफोरखौ थांफिननो थाखाय गोख्रों हाबाफारि लानाय जादोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला रिप' न्देन्टफोरा सरासनस्रा बिबान होनानै न 'खरखौ खालि खालामनो खाजोना लाग्राखौ बोसोरनै सम हगारनो गनायनायाव मोनसे मोजां आखु दिन्थिदोंमोन आरो बेनि मथै जों केसखौ दानद' दोंमोन जाहाते पार्टिफोरा मोनसे गोरोबनायाव सौहैनो हायो। जिखिजायामानो, जों पार्टिफोरनि सुबुरुनजों मिथिहोजादोंमोन दि जेबो गोरोबनाय फैजानो हाया; बेनिखायनो जों दा केसखौ गुननि सायाव थिरांथा लानो गोनां। आरो दा केसनि थार बाथ्राफोरनि फारसे। रिप 'न्देन्ट हा बिगुमाया बोसोर 1971 आव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आपिल बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। इं 1972 माइथायनि एक्टनि राहाफोरनि थाखाय, केसखौ जज, स्मल कजेज जाय केसखौ पास खालामदोंमोन आरो
73 आरो बेयो जोबथा जायो। बेनि उनाव, बिथोन बाहागिरिया इं 1973 माइथायनि 4 नं मावफुंजानाय केस महरै मोनसे मावफुंजानाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। बबेखानि, आर' जलाइगिरिआ इं 1975 माइथायाव ए
एल
आर
360 नि मोनसे बिजिरनायनि बिथायाव मोनसे न्यायबिगियानारि हेंथा दिन्थिदों दि बिथोन होनायनि सिगां मोनसे नालिसखौ बारस्लायहोनाया। बिजिरगिरिनो न्यायबिगियाननि, फिसा जाहोनफोरनि कर्टआ आखाफाखा नङामोन आरो, बेनिखायनो, बिथोनआ मावफुंथाव नङामोन। माखासे गोरोन्थि साननायनि सिङाव साखि होग्रानि उखिलाया मानिना लायोदि नालिसखौ फिन खेबसे नायनांगौ जागोन आरो मावफुंजानाय केसखौ मावफुंग्रा कर्टनि गनायथिजों जारि खालामनाय अक्ट 'नि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। कर्टआ मानिना लादोंमोन दि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। साखि होग्राया, जिखिजायामानो, गसंथाय लादोंमोन दि आयेननि बिन्दोआव मोनसे नालिसआ बिथांनाव खाथायजाथाव नङामोन आरो गावनि उकिलखौ बेबादि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। बबेखानि, 746 नि बिथोननि गेजेरजों नोगोरारि होखारनाय आरो बिथोन होनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय) आइन, 1976 (बेनि उनाव '1976 फोसाबनाय आइन' महरै मुंख 'नाय), 1972 आइननि दफा 9 खौ अनागारिखौ बोखारनो आरो बिथोन बिलाइ हमग्राफोरनाव जानाय खायसोखौ फाहामनो थाखाय सिगांनि गोहोमजों बाहायनाय जादोंमोन। बुंजानाय फोसाबनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बे रोखोमै लानाय जायोः "26। दानदिसेयारि राहा नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
बेबादि मोकद्दमाफोरखौ बाहायनाया बेबादि गनायजाथावै थि खालाम जानाय जानांगौ जेरै बुंजानाय खोन्दोआ बेबादि मोकद्दमायाव बाहायजाया। "गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय फोसाबनायनि फिथाय महरै, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1975 आव फोरमायजानाय ए
एल
आर
360 नि बिजिरनाया नेवसिजादोंमोन आरो फोजोब जादोंमोन। बे फोसाबनायखौ नोजोर होनानै, साखिगिरिफ्रा मोकद्दमा आरो बिथोनखौ थांफिननो थाखाय मावफुंग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जाय आदालतजों नाजावजादोंमोन आरो बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे दिभिनल रिभिज' नखौ हाई कोर्टआ नेवसिदोंमोन; बेनिखायनो बे कर्टाव जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ बुजिनो थाखाय, 1976 नि फोसाबनाय एक्टनि गोहोमखौ बुजिनो थाखाय, बुंजानाय फोसाबनायनि दफा 26 (5) खौ नायसंनायनि गोनांथि जानो हागौ, जायखौ बे रोखोमै लानाय जादोंः 747" (5) जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा जायखिजाया आदालत एबा मावख 'आरिनि बिथोन थासेयावबो, 16 अर्बन रेगुलेशन अफ लेटिंग्स, लेटिंग्स अफ अर्बन बिल्दिंस (1972) नि गुबै राहाफोरखौ फोसाबनाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
(घ) बे आइनजों जेरै बे आइनआ गासैबो गुबै अक्ट 'फोरसिम सोलिबोगासिनो दं। "गोजौनि मोनसे खाथिसिन बिजिरनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आयेन आफादनि थांखिया बै न' लुगिरिफोरनि सायाव जानाय अनागारिखौ बोखारनायमोन, जायनि बिथोनफोरा गनायजायै जादोंमोन। 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 26 नि दफा (5) आरो (6) नि मोनसे बुंफुरलुनिफ्राय जाय जुक्ति गोनां फिथाय ओंखारो, बे जागोनदि गासिबो बिथोनफोर जाय दासिम दिदोम जाना दंमोन बेखौ फिन जागायनो हागोन आरो न 'लुगिरिया बिथोनखौ मावफुंहोनो हागोन। मावफुंग्रा आदालत आरो गोजौ अदालतेबो साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिथोनखौ मावफुंनायखौ बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा (गोजौ) आरो 1972 माइथायनि आइनखौ नोजोर होनानै बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ फिन जागायनो एबा फोसाबनो हानायबो जायाखैमोन, बबेखानि, बे आइनआ 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आइनखौ गनायनो हाथावना नंगुबैमोन, मानोना बेखौ गनायनायनि गुबै थांखिया अनागारि आइनमोन।
1972 मायथाइनि आइनजों न 'लुगिरिफोर। आर' जलाइगिरिनि उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गुबुन मोनसे गोरोनथिआ बेनो दि बियो बेखौ सान्ना लायो दि बिथोनआ आबुङै न्यायबिगियान गैयालासेनो जादोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं दोनजादोंमोन। जिखिजायामानो, बेयो आइनआव थाथाय जानो हायामोन। 1972 मायथाइनि आयेना बाहायजायोब्लाबो, बयनिख्रुइबो देरसिन फिथायआ बेनो जागोन दि बिथोनआ गनायजायै जागोन नाथाय केसनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय बोखारजानो हायामोन। बेयो मोनसे रोखा जाथाय जेराव ग्रहणनि बुंफुरलुआ बाहायजागोन आरो 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि नोजोरै, बिथोनआ थांफिनगोन आरो मावफुंजाथाव जागोन। बे बिखान्थिआ बे आदालतजों गोबां जाथायफोराव बाहाय जादोंमोन आरो ग्रहणनि मुंदांखा बुंफुरलुनिफ्राय बोहैदोंमोन जाय खालि भारतावल 'नङा, गुबुन हादोरफोरावबो बुंजादोंमोन। सदरलैंड आयेनारि लुनायाव होराकनि (खण्ड I, थामथि एडि.), गाहायाव होनाय गनायथिफोरखौ मुंख' नो हागौः "गोबां बिगुमा आयेन आफादफोर आरो आयेन आफादफोर, जुदि गोरोन्थिखौ सिनायथि होनो आरो आइन बानायनायनि थांखिखौ गनायथि होनो थाखाय गोबां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
एटुरेआ फोसाबनाय आइनआव गावनि थांखिखौ बुद्दिगोनाङै फोरमायदोंमोन आरो गनायजानाय आयदा सायाव आबुङै जगायदोंमोन, बांसिन आदालतफोरा मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे जुक्तिगोनां फोजोबनाय दि आयेन आफादआ बोखारजानाय आयेननि सोलिबाय थानाय थाथायनि सायाव आयेनखौ मावफुंनायखौ दिदोम खालामनो सानाखैमोन। (पृ
329) आयेनारि नङि आइनआ रायजोनि मावख 'आरि आयेनफोराव सोलिबोगासिनो दं आरो बेखौ मुंख' नो थाखाय मोनथावना, आरो मानोना बेयो बाहायजायैल ', थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो। जुदि फोसाबनाय आइनआ आयेनारि, अब्ला बेखौ बाहायगोन। "(पृ
335) बेयो सैथो दि आमेरिकानि संबिजिरा आरो आमेरिकानि कर्टफोराबो सानहाबनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनो जोबोर गोसो गैयैमोन नाथाय बे कर्टआ मोनसेनिफ्राय बांसिन मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि आमेरिकानि नोजोरखौ जोंनि संबिजुवाव बाहायनो हाया। बे बाथ्राखौ गिबिसिनै बे कर्टनि सिगाङाव मध्य प्रदेशनि नारिकरास नराजी आरो अनसराव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव मोनसे रोखोमसे थासारि।
सानहाबनायनि आइनखौ आबुङै बाहायनाय जादोंमोन आरो अदालते बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "नंगुबै थाथाइआ बेनो दि दानदिसे समनि थाखाय हेंथा होजानाय आयेना गुदि मोन्थाइजों जोबलांनायसै। संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आयेना, 1951नि गोहोमा जादों सायाखौ बोखारनाय आरो हेंथा होजानाय आयेनाखौ गासिबो गोरोनथि एबा लोरबांथिनिफ्राय उदां खालामनाय। बेबादि आयेना गासैबो थांखिफोरनि थाखाय थैयाखैमोन। बेफोर संबिज' ननि सिगांनि मोनथायफोर आरो दाहारनि थांखिफोरनि थाखाय दंमोन आरो बेफोर संबिज 'ननि उनावबो, नोगोरारि नङिफोरनि बेरेखायै बाहायजानायमोन। जोंनि बिजिरनायाव, फोसाबनायनि उनाव, 18 जुन 1951 आव दफा 19 नि दफा (6) नि दफा (6) नि दारै, हेंथा होजानाय आयेना आयेनारि नङि जानायसै आरो नोगोरारिफोरजों लोगोसे नोगोरारि नङिफोरनि बेरेखायैबो फोसाबजानाय आरो बाहायजाथाव जानायसै। नाथाय दफा (6) नि फोसाबनायनि उनाव थाबैनो दीप चन्द आयेना (749) नि बेरेखायै आबुङै खामानि मावनाय जादोंमोन, बबेखानि इउ
पि
नि दारैबो बेबादि नायसंनाय जादोंमोन।
जोंनि गियानगोनां फंबायआ बेफोर सोंथिफोरनि सायाव सावरायनायखौ जागाय जेननो मोजां सान्दों, जों गावखौ बे फोजोबनायाव गनायनाय एबा गनायनाय महरै बुजिनायनिफ्राय रैखा खालामनो लुबैदों दि सानहाबनायनि बुंफुरलुआ जायखिजाया उननि संबिजुनि आयेनाव बाहायजानो हाया। मोनसे उननि संबिजुनि आयेना नोगोरारिफोरखौल 'होनाय मोनसे गुदि मोन्थाइ एबा जायखिजाया सुबुं, नोगोरारि एबा नोगोरारि नङिफोरनो होनाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हागौ। गिबि बेलायाव आयेना नोगोरारिफोरजों बे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि लामायाव थाङा आरो बेनिखायनो, नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सायाव जेबो गोहोम गैया, नाथाय बेयो नोगोरारि नङिफोरनि सोमोनदै जोबोद गोहोम गोनां जागोन। बेबादि थासारियाव, गुदि मोन्थाइआ, नोगोरारिफोरनि सायाव मोनसे सायना गारगोन, जाय अब्लाबो नोगोरारि नङिफोरनि सायाव मोनसे गनायजाथाव आयेन महरै आयेन बिजाबाव जागोन आरो जुदि सायाखौ मोनसे संबिजुनि फोसाबनायनि गेजेरजों बोखारनाय जायो, अब्ला थाबैनो गुबुन नोगोरारिफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव आइनबो जागोन।
बिहाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
(1) सावरायजानाय गोरोबैखौ बोखारनानै जोनोम होफिन। बेयो गोहोमगोनाङै 750 अखा हानायनि सानथौ, जायखौ जों सनमानजों बुङोब्ला, भिकाजी नारायणनि मामलायाव बाहायनाय जादोंमोन। जेराव सिगांनि संबिजुनि आयेनफोरनि सोमोनदो दं, गोरोबैखौ बोखारनाय संबिजुनि फोसाबनायनि फिथाय महरै भिकाजी नारायणनि मामलायाव थि खालामनाय बायदि अखा हानायनि सानथौनि थाखाय बेबादि आयेनफोरखौ फिन जोनोम होफिननाय जागोन, मानोना सिगांनि आयेनफोरा दासिमबो जोनोम जायाखैमोन आरो सिगांनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गोरोबैनि जाहोनाव जोबलांनायब्लाबो थायोमोन। (जर होनाय जादोंमोन) बावैसोनि मोन्नै थिरांथाफोराव, बे कर्टआ रोखोमसे थासारियाव अखा हानायनि सानथौखौ बाहायदोंमोन। अन्बलगन बनाम बी
देवराजन खोन्दोआव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "जेब्लासिम हारिनि सर 'आ बेखौ जेबो ओंथि गैयै आसारखानथि खालामनायनि गोनांथि गैया, अब्लासिम बिथाङा गावनि हारि सर' खौ माबोरै मावफिनदोंमोन, जोंनि हारि सर 'नि जाहोनखौ माबोरै मानिना लायो, बबेखानि बिथोन होनाय नङा।
जोंनि सोलोगोनां आरो समाजारि मोनदांथियाव बेखौ ओरैबायदि गोथौवै नुनो मोनो दि गुबुन धोरोमाव सोलायनायाव बेनि सिनआ गोमोरनाय नुनो मोना। जुदि बेयो गोमोरो, अब्ला फिन सोलायनायावल 'बेयो गोमोरो। "(जोंनि सायाव जर होयो) बिदि महरै, कैलाश सोनकर आरो श्रीमती माया देवीनि बेलायाव, जायजों जोंनि गेजेराव सासेया (फजल आली, जे.) मोनसे बाहागोमोन, बे अदालते गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोनः" जोंनि सान्नायाव, जेब्ला सासे सुबुंआ खृस्टान धोरोमाव एबा गुबुन धोरोमाव सोलायो अब्ला गुबै हारिआ सानहाबनायनि सिङाव थायो आरो बिनि जिउ समाव सुबुंखौ गुबै धोरोमाव सोलाइफिननाया गोमोरो आरो हारिआ गावनोगाव सोलाइफिनो। "बिनिखाय, बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेननि शासनखौ बाहायनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा, बे कर्टनि थि बिजिरथिफोरनि गुनखौ हमथाना लाखिनो जेबो गोब्राबथि जानाय नङा।
उन्दुबाय थानाय आरो मावफुंजानो हायाखिसै। 1972 मायथाइनि आइनजों दोननाय 751 बारखौ खनसे बोखारब्ला, सानहाबनायनि बुंफुरलुनि थाखाय बिथोनआ थांफिनगोन आरो हरखाबै बाहायजाथाव आरो मावफुंजाथाव जागोन। गाहायनि आदालतफोरा थारै थि खालामदों दि 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि उनाव बिथोनआ आयेनारि महरै मावफुंजाथाव जायो। माखासे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोराबो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोजादोंमोन नाथाय 1976 मायथाइनि रोखा रावखौ नोजोर होनानै। फोसाबनाय आइन आरो सानहाबनायनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बेफोरो उदायै नुनो मोनो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गाहायनि अदालतफोरजों हगारजानाय बिथोनखौ हमथाना दोनो आरो बेसेनजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। मानोना नालिसआ जिथायनिबो बांसिन सम लायो, जोंनि थाखाय न' खौ खालि खालामनो थाखाय भारादारनो जेबो सम होनो हाया आरो दा बिथोनखौ थाबैनो मावफुंजानो हागौ आरो हानि बिगोमा एन
के
वी
नि दखलआव दोनजानो हागौ।
