N: 1982 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
611। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 5 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय क्रिमिनल कनटेम्प्ट केस नं
144/81 आव एन
एन
शर्मा, मिसेस पंकज वर्मा आरो मिसेस विजय गुप्ताया आपिल खालामग्रानि थाखाय। दलवीर भान्डारीया रिप' न्देन्टनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया 835 थाकर, जे
जों बेखौ बुंनायाव दुखु मोनो दि जों न्यायबिगियानखौ सामलायनायाव' थपथप सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
अदालतजों अनागार होबथाग्रा आइन रोंग 'थिगोनां उकिलआ गावनि जिउराहायारि गोहोआव नुजानाय समाव खालि कर्टनि खसाबावल' नुजानो गोनां नेमखौ नेवसिनानै शार्ट आरो ट्राउजार गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गान
जिखिजायामानो गसंना थानाय (सासे गोहोगोरा रोंमोनदांथि गैयै जुनियर नङा) आ रोंग 'थि गैयै रावाव रोंग' थिगोनां जर 'खा जजनो मोनसे लिरबिदां आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बिजिरगिरिया सासे 'गाज्रि जज' मोन आरो बिथाङा 'न्यायनि मासिखौ गाज्रि खालामगासिनो' दंमोन होन्ना बुंनाय जादोंमोन। मोनसे सिगिनायबो होनाय जादोंमोन दि गोजौ मावख 'गिरिफोरनाव मोनसे आर' जलाइ होजागासिनो दंमोन दि बिथाङा अनागारिमोन आरो मावमिनाव थानो हाथावना नङामोन। अनागारि बाहागोखौ साबसिनै मुंख 'नो हागौः' आं नोंथांनि बेरेखायै हादोरनि जौसिन मावख 'गिरिफोरनाव आर' जलाइ खालामगासिनो दं, नोंथाङा अनागारि आरो मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आर 'जलाइ नङा। नोंथांनि बायदि सिगांनि सुबुंफोरखौ जोंनि गासैनि थाखाय साबसिनै ज' खालामनाय जादोंमोन। साजानि बिबाङाव, आं माब्लाबाबो नोंथांनि सिगाङाव गंग्लायाखैमोन। नोंथाङा बांसिन साजा होनो हागौ। जायखिजाया 836 राहायै, नोंथाङा गावखौ लाजिनांगौमोन दि नोंथांखौ अनागारि होनना मिन्थिनाय जादोंमोन। न्यायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि जेबो थांखि गैयामोन।
बेबादि आर 'जलाइ होनानै होनाय जायो। थारैनो आर' जलाइखौ मोनसे साजा होनायनि थाखाय बिजिरगिरिनो सिगिनाय आरो नारसिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय जानो हागौ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बिजिरगिरिनो सिगिनायनि थाखाय सिगिनायनि राहा लानाय गनायजाथाव नङामोन। आर 'जलाइ खालामनायाव बिथांनि गाज्रि थांखिया गुबुन मोनसे सल' गोनां थासारिफोरजों गायसन जादोंमोन, जाय बे आर 'जलाइनि कपिखौ, जेबो जाथाय एबा गोनांथि गैयालासे, गोबां मावख' गिरिफोर आरो गेदेमाफोरनो दैथायहरदोंमोन। खुंथायारि बिजिरगिरि, इलाहाबादआ केस फाइल एस
टी
नं
2 खौ दाबि खालामनायनि फारसे मदद होदोंमोन। देहरादूननिफ्राय आरो उपबासनि गेजेरजों स्क्यानिं खालामदोंमोन। गाहाय मावख 'गिरि, उत्तर प्रदेश सरकार लखनऊ। दिथागिरि, भिजिलेन्स कमीशन, यू
पी., लखनऊ। गाहाय मन्थ्रि, सेक्रेटारियेट, दिल्ली। रायजो बोसोनगिरि, श्री पूरन सिंह, कोर्ट, श्री वी
के
अग्रवाल, सभापति, दिल्ली पुलिस, श्री वी
सी
अग्रवाल।
एसोसिएशन, देहरादून 8
भारतनि मानिजाथाव गाहाय ज 'जास्टिस। इलाहाबादनि गोजौ अदालते मानहानि मावफारि जागायदोंमोन, आपिल खालामग्राखौ खोनानायनि आबुं खाबु होनायनि उनाव, दफा 2 (सि) (1) नि सिङाव दायारि मानहानि खालामनायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो 1 सप्ताहनि थाखाय एस
आइ
नि साजा आरो 500/(सप्ताहनि थाखाय एस
आइ
नि आरोबाव सम हगारनो फेलें जानाय) जरिमानाखौ होदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिल। गोजौ अदालानि सिगाङाव आपिल खालामग्राया गियानगोनां जजजों बिथांखौ 837 नि साजा होजादोंमोन होनना बुंजानायनि बिथायाव गावनि आखुखौ थार फोरमान होनो नागिरदोंमोन। जेबो उनदाहा मोनदांजायाखैमोन। जेबो दुखु फोरमायजायाखैमोन। जेबो उनदाहा होजायाखैमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राया बे कर्टाव सौहैदोंमोन अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि मेलेमारि समान्थायखौ खोमाना लादोंमोन। बेखौ मोनखांनायनि उनाव बिथाङा बे कर्टनि सिगाङाव गावनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन दि बे कर्टखौ खोनानो गोसो गैयामोन, बबेखानि बिथांखौ सोंनायनि साजानि सायाव उनदाहा खिन्थादोंमोन, मानोना बिथाङा बिजिरसंगिरि जजजों 837 नि साजा होजादोंमोन। जेबो उनदाहा फोरमायजायाखैमोन। जेबो उनदाहा फोरमायजायाखैमोन।
बेबादि खालामनो थाखाय। बिथांनि आरजखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो मोनसे लिरबिदां आरज गाबदोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा माननीय़ा सुप्रिम कर्टनि बिथोन बायदियै बेबादि खालामगासिनो दंमोन। बे थासारिया मोनसे रोखोमै दिन्थियो दि बियो मोनसे' लेखा बिलाइ 'आरज गाबनायमोन आरो दुखु फोरमायनाया बिथांनि कलमनिफ्राय फैदोंमोन, बिथांनि गोसोनिफ्राय नङा। मानोना,' खिन्थानाय 'बुंनाया मोनसे बाथ्रा, बियो गुबुन मोनसे' खिन्थानाय 'मोनदांनाय। बे बिथिङाव जों बे बिजिरनायनि जागायनायाव जागायजेननाय बिबुंथि होनो गोनां जाबाय। जों सानाखै दि अपील खालामग्राया गावनि आरज गाबनायनि थाखायल' जों साजाखौ बोखारनांगौमोन आरो बिथांखौ साजा होआलासै थांनो होनांगौमोन। नङाब्ला, सासे सुबुंआ गावनि बेरेखायै गेदेरसिन दायफोर खालामना सासे बिजिरगिरिनो सिगारनो लुगैयो, बियो जादों, आरो उनाव बिथांनाव मोनसे खान्थियारि आरज गाबनाय, जाय मोनसे सरासनस्रा नङि बेसेन, जायखौ सरासनस्रायै गनायनाय बायदि जेबो नङा।
बिजिरसालिनि मानखौ सिफायनो आरो बिजिरसालिनि मानखौ नेवसिगारनो गनायथि होनाय। गावनि सन्मानखौ जोथोन लानाय बारनि सोद्रोमाफोरखौ न्यायपालिकायाव हाबनो थाखाय राजि खालामनाया गोब्राब जागोन, जुदि बिसोरनिफ्राय बेबादि बेसेन मोन्नायनि आसा खालामनाय जायो। आरो रावबो जिरायग्रा बिजिरगिरिया गावनि गोसोआरि बिथोन बायदियै जायखिजाया बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय उदाङै मोन्दांथि जानाय नङा मानोना सासे उकिल जाय बिजिरगिरिया गावनि लुबैनायनि बेरेखायै थांब्ला गोरोनथिगैयै दायफोर होनो गोसो गैया। जुदि बे थासारिखौ गनायनाय जायो, बिजिरगिरिफोरा जायफोरा बिजिरगिरिफोरखौ गोरोनथि खालामनो हायो, आखुथाय बुथारनाय आरो अनागारिनि सिगिनाय सिगिनायजों बिसोरखौ बिसोरनि लुबैनायजों गोरोबहोनो हायो, बिसोर उकिलफोरजों सायख 'जागोन जायफोरा जिउराहायारि नेमखानथिफोरखौ गोसोआव लाखिगोन आरो बिजिरसालिनि देलायमालायखौ लाखिनायनि सायाव फोथायो। रावबो बिजिरगिरिया मोनसे थिरांथा लानो हाया जाय सासे एबा गुबुन फारसेथिं गोसो गैयै एबा जोबोद गोसो गैयै आखुथाय गोनां। बियो गावनि एबा गुबुन फारसेथिंनि बाथ्राफोरनि बेरेखायै थिरांथा लायो।
838 आ मोनसे थिरांथाखौ होयो जाय सासे नालिसगिरि एबा बिथांनि उखिलजों बिथांखौ बेबादि खैफोदनि मोगामोगि खालामनो थाखाय रागा जोंनाय जायो, बेनि थाखाय फसंथाननि लाइनखौ बबेयावबा, सानसेखालि, सोरबा सासेजों लांनांगौ जायो। बेनि जाहोनावनो कर्टखौ खामानि मावनो थाखाय नारसिन्नाय जायो (खालि बोसोन होआल 'नङा), जेरै कर्टआ मानहानि न्यायबिधानखौ बाहायनाय समाव साजा होनायखौ मोजां मोना, जायखौ जेबो सन्देह गैयालासे जोबोद एसेल' आरो सांग्राङै बाहायनांगौ जायो। जों सानाखै दि जों बिखान्थिनि बेसेनाव आरो बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बेसेनाव गनायजायै गुरै आखुखौ आजावनो हायो। जों आबुङै सांग्रां दि जेब्ला सोरबा गुबुन सासेआ भुगिजायो अब्ला गिदिरथि दिन्थिनाया जोबोद गोब्राब नङा, बबेखानि जेब्ला सासेआ गावनो भुगिजायो। सुबुंआरि लाइनखौ उनसंनाया जोबोद गोब्राब नंगुबै बाथ्रा दानस्लायहोनाया जोबोद गोब्राब नङा, बेनि सोलायै फसंथाननि नोजोरनि दाबिफोरखौ फालिनायनि थाखाय जोबोद गोब्राब नङा।
सुबुंबादखौ बिबाननि लामायाव हेंथा होनो गनायथि होनाय जाया। जों, बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ गुरैयै एबा अनजाथावै नोजोर होनो हाया। बै सानाव सासे बिजिरगिरिया उदांश्रीजों खामानि मावनो हाया मानोना बियो गियो दि बारनि सासे असन्तुष्ट सोद्रोमाया बिथांखौ रायजो राजानो लाजिगोजानो हागौ आरो बिथांखौ लाजिगोजानायजों लाजिगोजानो हागौ, जुदि बिथांनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथांजों लानाय थिरांथाआ मामलायाव नुजानाय जायखिजाया उकिलखौ रागा जोंहोयो। जों गोरायै फोथायो दि न्यायपालिकानि उदांश्री आरो बिजिरगिरिफोरनि साहसखौ लाखिनायनि सोमोनदै सानना नायनाया दाबि खालामो दि जों आर 'जलाइगिरिखौ खालि आर' जलाइ होनायनि सायाव उदांश्रीजों बारग 'नो गनायथि होआ, जाय जायखिजाया मामलायाव खायसोखौ फोजोबस्रांनाय नङा। जों गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बेनिखाय मोनसे गुबै साजाखौ जारि खालामनायाव उदांश्री होजादोंमोन। आरो बुंनाय जायो दि एन
भि
के
नि बांद्राय रुजुथाय एबा आपिलखौ बोखारनो हाया।
