दिभिनल आपिल नं
1977 नि 2828। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 7 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि लेटार पेटेन्ट आपिल नं
1975 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। जवाहरलाल गुप्ता, जनेंद्रलाल आरो बी
आर
आगरवाला, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिनायगिरिनि थाखाय रणधीर जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वरदराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ पंजाब मुलुगसोलोंसालिजों पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि लेटार पेटेन्ट आपिल 352 आव 1975 मायथाइनि 1975 माइथायनि 1975 माइथायनि 1975 माइथायनि 1975 माइथायनि 1017 माइथायनि डब्लिउ
पि
आव सासे सोलोंसा सिङ्गल जजनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय। बे आपिलाव बिनायगिरि सुभाष चंदरआ, दया नंद मेडिकेल कलेज, लुधियानानि आई
डी
कोर्स रेगुलेशनआव हाबदोंमोन। 1965 माइथायनि नेम खान्थि बायदियै, जेराव पंजाब मुलुगसोलोंसालि एबा मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोर एबा आइ
डी
नि थाखाय 50 जौखोन्दोनि बांसिन गोनांथि जादोंमोन।
गासै गासै नम्बरिफोरनि 1 जौखोन्दोसिम (बाहायजाथाव आरो सिङारि बिजिरनायनि थाखाय नम्बरिफोरखौ लाफाना) ग्रेस मार्क्स होजानो हागौ जायजों बियो आनजादयाव जाफुंसार जानो हायो। "नाथाय 1970 माइथायनि मे दानाव मुलुगसोलोंसालिजों मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव नेमखान्थि 2.1 खौ एंगारनाय जादोंमोन, जाय नेम 7.1 जों गोरोबनायमोन, जाय 1965 माइथायाव बाहायजानायमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
एफ 400 पंजाब मुलुगसोलोंसालि केलेन्डार, 1974 नि नेम 2 जों फरायजानाय फोसाबनाय नेमखानथि 25 नि बायदियैब्ला मिडवाइफरीनि थाखाय, मुं महरै मोनब्रै ग्रेस मार्क्स आरो मिडवाइफरीयाव फेलें जादोंमोन मानोना गासै 95 नम्बर जाय बिथाङा थारै मोननो हादोंमोन आरो बै आयदाआव 4 ग्रेस मार्क्सआ 1 नम्बरजों 50 जौखोन्दो खम जादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि गोजाम नेमखानथि 25 खौ गोजाम नेमखानथि 7.1 जों फरायनाया, जाय 1965 आव जेब्ला बिथाङा बे फरायफारिआव हाबदोंमोन, बिथांनि थाखाय बाहायजानांगौ आरो बिथाङा मिडवाइफरीजों लोगोसे जोबथा आनजादखौ आबुङै जाफुंसारदों होनना फोसावजानांगौ। 826 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, पंजाब मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय नेमखानथि आरो नेमखानथिनि उनाव आनजाद नायग्रा फरायसाफोरनि थाखाय फोसाबनाय नेमखानथि आरो नेमखानथिनि बाहायनायाव जेबो उनदाहा गैया आरो फरायसंगिरिफोरा नेमखानथि जागायनायनि समाव गोहो बायदियै जेबो मुलाम्फा गैया आरो बिसोरहा जेबो दाबि गैया।
लेसन एबा नेम खान्थि जाय बिसोर फरायफारिआव थिसनजानाय समाव गोहोमाव दंमोन। गाहाय जास्टिस एस
एस
संधावालिया, जाय लेटारस पेटेन्ट आपिलाव फुल बेन्चनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, जायनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बे आपिलआ नुजादोंमोन, पान्जाब आरो हारियानानि मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिसोर बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय रोखा लामा दिन्थियाखैमोन, जेरै मुलुगसोलोंसालिया फरायसाफोरनो बान्था होनो गोनां ग्रेइस मार्क्सनि जौखोन्दो आरो गेलेमुखौ बान्था होनायनि बिथानि सोमोनदै नेमखान्थिखौ सोलायनो हाथावना दं ना गैया, थामहिनबा बेयो गासिबो आयदाफोरनि नम्बरफोरनि जथायाव दं ना गैया, जायनि थाखाय फरायसाफ्रा सोमोन्दो गोनां आनजादयाव बाहागो लादोंमोन एबा आयदाफोरनि गासै नम्बरफोरनि जथायावमोन, जेराव बिसोर फेलें जादोंमोन। रोंग 'थि गाहाय जास्टिसआ हुकुम चन्द बनाम भारत जुथुमाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नोजोर होदोंमोन, जाय बिखान्थिनि सिङाव दङ'; जाय बिखान्थिजों गोरोबनाय, जाय बिखान्थिजों गोरोबनाय,
गाहायनि आयेन बानायनायनि गोहोजों सामलायजानायआ गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो आरो बेखौ बारायनो हाया। "आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ सान्नो आवगायो दि पान्जाब मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 31, जायनि सिङाव सोंजानाय नेमखान्थिफोरखौ बानायनाय जादों, बेयो सेनेटखौ सिगांनि गोहोमजों नेमखान्थि बानायनो गोहो होयो ना गैया। दफा 31 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः" दफा 31 (1) सेनेटआ, सरकारनि गनायथिजों, सम-सम मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि थाखाय बे आइनजों गोरोबनाय नेमखान्थिफोर बानायनो हागौ। (2) जर 'खायै आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि नेमखान्थिफोरा मेट्रिक आनजाद नायनायनि सिगां
827 (ए) निफ्राय (एम) x x x x x x x (एन) फरायनायनि फरायफारिफोर आरो जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि आनजाद, आरो डिग्री, उपाधि, बिमुंफोर, लायसेंसफोर, बान्थाफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों मानिजानो गोनां सर्तफोर, आरो मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय बान्थाफोर एबा फरायसा स्कलारसिपफोर "नि अनगायै गुबुन सोदोबफोर होनो हागौ।
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
मोनसे दिग्रिनि थाखाय गोनां रोंग 'थि गोनां नम्बरफोरखौ आनजाद नायनायनि सिगां मोजाङै खालामनाय जायो, जायखौ सासे बिनायगिरिया लानो गोनां जायो। "रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ पान्जाब मुलुगसोलोंसालिनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो दि 1970 माइथायाव खालामनाय नेम खान्थियाव सोलायनायजों लोगोसे आनजाद नायनायजों सोमोन्दो थानाय नेम खान्थि 2.1 खौ इयुनावल 'खुंनाय जागोन आरो नेम खान्थिया सिगांनि उनाव सोलिनायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो बियो बुङो दि जेब्ला सुभाष चंदर सा 1965 माइथायाव बे फरायफारिआव हाबदोंमोन अब्ला बियो रोखा महरै मेडिसिन आरो सार्जारिनि दिग्रि मोन्नो गोसो दंमोन आरो बियो मोनसेल' जथाय फरायफारिमोन। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ नोजोर होदोंमोन दि नेम खान्थियाव सोलायनायखौ नेम खान्थि 2.1 नि अनगायै 828 राहाजों दाजाबदेरनाया बै मोनसेल 'जथाय फरायफारिनि फारिखान्थियाव सोलायनायमोन आरो बेयो सिगांनि आखुथाइमोन। गुबुन सानै गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा गियान गोनां गाहाय ज' जिस्तिनि बे नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन।
आपिल खालामो आरो पंजाब मुलुगसोलोंसालिखौ बिथोन होयो दि बिबै 1 सुभाष चंदरनि फिथाइखौ गोदानै फोसावनाय जायो, जेराव बिथाङा 1965 आव फरायजानाय गोजाम नेम खान्थि 25, नेम खान्थि 7.1 जों लोगोसे फरायजानाय, आरो फोसाबनाय नेम खान्थि बायदियै खालि 4 नम्बरल 'नङा, 16 ग्रेस मार्क्सनि मुलाम्फाखौ होयो। जों गनायो दि बे आपिलआ जाफुंसारनांगोन। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय पंजाब मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 31 (1) आ पान्जाब मुलुगसोलोंसालिनि सेनेटखौ, सरकारनि गनायथिजों, सम-सम, नेमखान्थिफोरखौ, मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि थाखाय बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोरोबहोनो हानाय खालामो। दफा 31 (2) (एन) आ बिथोन होयो दि जर' खायै आरो सिगांनि गोहो खान्थिनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे बेबादि नेम खान्थिया फरायनायनि फरायफारिफोरखौ फालिनायनि राहा होनो हागौ आरो बिनायगिरिफोरजों जायखिजाया बिमुंफोर, डिग्रीफोर, डिप्ल 'मा, सन्मान, डिग्रीफोर आरो मुलुगसोलोंसालि आनजाद नायग्राफोर, डिग्रीफोरनि थाखाय गनायथिफोर होनो हायो।
मुलुगसोलोंसालिजों बान्था होनाय एबा बान्था होनाय मासिफोर आरो बान्थाफोर। आनजाद नायग्रा आयदाफोरनि गोनां जौखोन्दोआ आयेननि दफा 31 नि दालाय दफा (एन) आव जानाय "जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि आनजादनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों मानिजानांगौ सर्तफोर" दफानि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, सेनेटहा मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरनो माखासे जौखोन्दो नम्बरिफोरखौ ग्रेस मार्क्स महरै बान्था होनो गोहो दंमोन, बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय दि बिसोर जाय आयदा एबा आयदाफोराव बाहागो लादोंमोन बेयाव आनजादखौ पास खालामनो हाथावना नंगौ ना नङा। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय गैया दि लेखा बिलाइ/आयदा मोनसेयाव आनजादखौ पास खालामनो थाखाय गोनां इसेल 'सिन नम्बरा 50 जौखोन्दो नंगौमोन। जेब्ला साखीगिरि 1 सुभाष चंदरआ 1965 आव M.B.B.S कर्साव मुं थिसनजादोंमोन, अब्ला नेम 1, जेरै बै समाव दंमोन आरो दिहुनजादोंमोन दि जाय बिनायगिरिया मोनसे एबा गोबां पेपारफोराव फेलें जायो, बिखौ गासै 1 जौखोन्दोसिम एबा ग्रेस मार्क्स होनो हागौ।
गावनि साबसिन मुलाम्फानि थाखाय बिथांखौ आनजादयाव जाफुंसार होनना फोसावनाय जायो। सुभाष चंदर, रिपदेन्ट 1, जाय जोबथा आई
डी
1 नि थाखाय ज 'जादोंमोन। 1974 आव गु बोसोरनिल' उनाव आनजाद नायनाया मोनब्रै आयदाफोर, जेरै मेडिसिन, सार्जारी आई आरो ई
एन
टी
आरो मिडवाइफरी, जेराव मोनफ्रोमनिबो थाखाय गासै 400 नम्बरमोन। बिथाङा मेडिसिन, सार्जारी, आरो आई आरो ई
एन
टी
आव फारियै 202,225 आरो 204 नम्बर मोननो हादोंमोन आरो बै आयदाफोरनि आनजादखौ 829 जों जाफुंसार होनना फोसावनाय जादोंमोन। मिडवाइफरीयाव मोननै बाहागोफोर थायो, जेरै, थिउरि आरो प्रेकटिकल, जायनि गासै बिबाङा 200 नम्बरमोन। सुभाष चंदर, रिपदेन्ट 1, प्रेकटिकल परिक्षायाव 200 नि गेजेराव 106 नम्बर मोननो हादोंमोन आरो थिउरि परिक्षायाव 200 नि गेजेराव 95 नम्बरल 'मोन्नो हादोंमोन। मानोना गासै मोनब्रै आयदाफोरनि गासै ज' यै बिथाङा इं 1974 माइथायाव 1600 नम्बर मोननो हादोंमोन, बिथाङा 1965 नि नेमखान्थि
जुदिबो सुभाष चंदरआ जोबथा आइ
डि
1 आरो बि
डि
एस
नि आनजाद नायनायनि गोबां बोसोर सिगां 1970 आव मुलुगसोलोंसालिनि सेनेटआ गोजौवाव मुंख 'नाय नेम 2 जों लोगोसे ग्रेस नम्बर होनायजों सोमोन्दो थानाय नेमखौ सोलायदों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे सोलायनायखौ खालामनो थाखाय सरकारनि गनायथि मोन्नाय जायाखै। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बुङो दि' आइ
डि
1 'आरो' बि
डि
एस
'नि बेलायाव गासिबो आयदाफोरनि गासै नम्बरफोरनि 1 जौखोन्दोसिम ग्रेस नम्बर होनाय जागोन आरो गासिबो आयदाफोरनि गासै नम्बरफोरनि 1 जौखोन्दोसिम नङा। गुबुन आयदाफोरनि थाखाय गुबुन आयदा होनाय जागोन।
बे आयदा। 1970 माइथायाव फोसाबनाय बायदियै बे नेमखान्थिनि सिङाव सुभाष चंदर, सा 1, खालि मिडवाइफरीनि थाखाय गासै 400 मार्क्सनि 1 जौखोन्दोनि ग्रेस मार्क्सनि महरै खालि 4 मार्क्सनि मोन्थाइ दंमोन। मानोना मिडवाइफरीनि प्रेकटिकल परिक्षायाव 4 ग्रेस मार्क्सखौ 95 मार्क्साव दाजाबदेरदोंमोन, जायनि थाखाय बै आयदाफोरनि गासै 400 मार्क्सनि गेजेराव गासै 200 मार्क्समोन, जाय 200 नि गेजेराव 99 ल 'मोन, बेयो 50 जौखोन्दोनि बाङाइमोन, आरो बिथाङा मिडवाइफरीयाव फेलें जादोंमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बै आयदाफोरनि थाखाय फिन नुजानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो आयदाफोराव जाफुंसारनायनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन बिबाङा 50 जौखोन्दोमोन। गोजाम खान्थि बायदियै 1970 माइथायसिम, सुभाष चंदरआ गासै मोनब्रै आयदाफोर, जेरै मेडिसिन, सार्जारी आरो ईएनटी मिडवाइफरीआव गासै 1 जौखोन्दोनि 16 ग्रेस मार्क्स लानानै जाफुंसार जानो हागौमोन, आरो मेगननि मिडवाइफरीयाव 50 जौखोन्दोनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोननो हागौमोन, जाय 200 जौखोन्दोनिख्रुइ बांसिनमोन।
आइनफोर/लेखा बिलाइफोर। सेनेटआ दासिम बे रोखा गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय आरजाथाव सानदोंमोन मानोना M.B.B.S आरो B
D
S
आनजादफोरा 1970 आव नेम 2.1 खौ एंगारनानै थि खालाम जादोंमोन, जायनि सिङाव ग्रेस मार्क्सआ थि आयदाफोराव गासै मार्क्सनि 1 जौखोन्दोल 'जागोन। जों सानाखै दि सेनेटहा बै सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां गोहो गैयामोन एबा सोलायनाय खालामनायाव जुक्तिगैयै खामानि मावदोंमोन। जों सानो दि सेनेटहा आयेननि दफा 31 (2) (n) नि सिङाव थि खालामनो गोनां गोहो दंमोन, सम-सम, आनजाद पास खालामनो थाखाय गोनां मार्क्सनि जौखोन्दो आरो ग्रेस मार्क्स होनो एबा होनो नेवसिनो एबा ग्रेस मार्क्सनि बिबांखौ बांहोनो एबा बाङाइ खालामनो थाखाय। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि सेनेटनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि साननायफोर दंमोन, जायनि थाखाय बे सोलायनायखौ खालामनो हानाय जादोंमोन।
बोरलाफोर एबा बियो सोलायनायजों गोसो गैयैमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोरोबनाय नङा दि बोसोर 197 () नि थाखाय केलेन्डारनि नेम 2आव एंगारनायखौ दाजाबदेरनायजों लाबोजानाय सोलायनायाव जेबो उनदाहा दं। शॉर्टर अक्सफ' र्ड इंराजि अभिधाननि बायदिब्ला, थामथि सुजुनायनि ओंथिया "सिगांनि समनि सोमोनदै बाहायजानाय" बायदि बायदि। नेम 2आव एंगारनायखौ दाजाबदेरनायजों लाबोजानाय सोलायनाया बुंनो हाया दि बेयो सिगांनि जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय बाहायजानाय जागोन। बेयो रोखा जाथावना। बेखौ बाहायनायाव उनदाहा खालामजानाया जाथावै नङा मानोना बेयो इं 1970 माइथायाव जागायजादोंमोनब्लाबो गिबि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एबा जायखिजाया आनजाद एबा ग्रेस मार्क्सनि बान्था मोननो थाखाय गोनां नम्बरफोरनि जौखोन्दोनि सोमोनदै नेम खान्थि आरो बिनि मुं थिसननायनि समाव जाय नेम खान्थिफोर दंमोन बियो गावनि गासिबो फरायफारि फोजोबनायसिम बिनि सायाव बाहायजाबोदों। 1979 मायथाइनि केलेन्डाराव जों बिलाइ 1 आव गाहायाव होनायफोरखौ मोनोः "मोनसे फरायफारि बोसोरनि बांसिन गोसारनाय मोनसे फरायफारिनि जथाय आखु थासेयावबो, सासे सोलोंसाया फरायफारि बोसोरनि समाव एबा जोबनायाव जानाय आनजादफोरनि थाखायल 'मोनसे फरायफारिआव थिसनजानाय समाव बाहायजानाय नेम खान्थिफोरा मोजां जागोन। बे नेम खान्थिफोराव जेबोआनो मुलुगसोलोंसालिखौ उनाव 831 नेम खान्थिफोराव फोसाबनायनिफ्राय होबथाग्रा होन्ना सान्नाय जानाय नङा आरो फोसाबनाय नेम खान्थिफोर, माबाफोर दंब्ला, गोजाम एबा गोदान गासिबो फरायसंगिरिफोरनि सायाव बाहायजागोन।" बेयो बेबादि राहा, बबेखानि 1965 मायथाइनि केलेन्डाराव बेबादि जेबो राहा गैयामोन जेब्ला सुभाष चंदरखौ फरायफारिआव थिसनदोंमोन। बेखौ 1971 माइथायावल' सिनायथि होनाय जादोंमोन।
1965 मायथाइनि अलेन्डारआ जेबो फिथाय गैया। बे सोमोनदोआव बि
एन
मिश्रा बनाम रायजोआव बेबादि आयदाफोराव उनथिंजाय नायफिन्नायनि सोमोनदोआव बे कर्टआ मा बुंदोंमोन बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। बेयो बेनोः "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि नेमआ उनथिंजायारि आरो जेबो उनथिंजायारि नेम बानायनो हाया। जेरै जों नेमखौ फरायो जों बेयाव जेबो उनथिंजायारि मोननाय नङा। नेमआ बेखौल 'जगायो दि बेयो मावफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय जिरायनाय बैसोआ 55 बोसोर जागोन। बेनिखायनो बेयो बै अक्ट 'निफ्राय गासिबो सोरखारि मावख' गिरिफोरनाव बाहायजागोन, थेवब्लाबो बिसोरो 25 मे, 1961 मायथाइनि सिगां थिसनजादोंमोन, जेरै 1957 मायथाइनि नेमखान्थियाव, जाय बैसोखौ 55 बोसोरनिफ्राय बांहोदोंमोन, गासै सोरखारि मावख 'गिरिफोरनाव 58 बोसोरसिम बाहायदोंमोन, जेरै बिसोर 1957 मायथाइनि सिगां थिसनजादोंमोन। नाथाय बेखौ नारसिननाय जादों दि नेमखानथिया सिगांनिफ्राइनो उनथिंजाय बाहायजादोंमोन, जाय
इं1957 माइथायाव आरो इं1961 माइथायनि 25 मेखालि 55 बोसोर बैसोखौ मोनफिनाखैमोन, बेखौ मावसोमनायनि अक्ट ', थामहिनबा 55 बोसोरनि उनाव मावमिनआव लाखिना दोननाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। जोंनि सान्नायाव बे बिथोनआ नेमखानथिखौ उनथिंजायारि खालामाखै; बेयो खालि 1957 माइथायनि सिगांनि शासनखौ नोजोर होनानै 55 बोसोरनि बारा मावमिननि समखोन्दोखौ माबोरै नायनांगौ, जायखौ इं1961 माइथायनि शासनजों सोलायनाय जादोंमोन। आरोबाव एखे सानाव जारि खालामनाय नैथि बिथोनआबो रोखा महरै दिन्थियो दि शासननि जेबो उनथिंजायारि मावफुंथाय गैयामोन, मानोना मोगथाङाव जेबो सोरखारि मावमिना गोदान शासननि अक्ट' नि सिगां बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, थामहिनबा इं1961 माइथायनि 25 मे, आरो बैसोर गासिबो 31 दिसेम्बर, इं1961 माइथायसिम मावमिनआव थाबाय थादोंमोन आरो बेनिखायनो गोजाम नेमखान्थि बायदियै मावमिननिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनिखायनो, जों गनायो दि गोदान बिथोनआ मावमिननि बैसोखौ 832 निफ्राय 582 बोसोरसिम खमायनानै 552 बोसोरनि गोदान मावसोमनाय आदबफोरल 'जानो हाया।
बेबादि गोब्राब थासारि जाय सुबुं सिबिथायाव नुजानो हागौ जुदि गोदान नेमखान्थिखौ हरखाबै बाहायनाय जायो आरो गोदान नेमखान्थिखौ बाहायनायनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया रांखान्थियारि हेंथाखौबो होबथानो हायो। बेनिखायनो गोदान नेमखान्थिखौ बे बिथायाव बोखारनो हाया दि बेयो सोलिबोगासिनो दं। "बेनिखायनो, जों रोखा सान्दों दि इं1970 माइथायाव खालामनाय खान्थियाव सोलायनायखौ सोलिबोनाय नङा मानोना बेखौ इं1974 माइथायाव सुभाष चंदरनो बाहायनाय जादोंमोन, जाय आई
डी
1आव हाबदोंमोन। कोर्स 1965 माइथायाव जेब्ला ग्रेस मार्क्स होनायनि नेमआ गुबुनमोन। बेबादि थासारियाव, जों डी
के
महाजन आरो पी
सी
जैन, जे
नि नोजोरखौ रोखा खालामो, जायखौ सेवा राम बनाम कुरुक्षेत्र मुलुगसोलोंसालि (सुप्रा) नि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन आरो बिजिरसंगिरिफोरनि फुल बेंचजों लानाय नोजोरखौ गनायाखैमोन, आरो बे बिजिरनायनि सिङाव आबुं बिजिरसंगिरिफोरा लानाय बिजिरनायखौ गनायाखैमोन, आरो बे बिजिरनायनि सिङाव 1965 माइथायाव जेब्ला ग्रेस मार्क्स होनायनि नेमआ गुबुनमोन। बेफोर थासारिफोराव, जों डी
के
महाजन आरो पी
सी
जैन, जे
नि नोजोरखौ रोखा खालामो।
गोजाम नेमखान्थियाव नाथाय गोदान नेमखान्थिनि सिङाव खालि 4 ग्रेस मार्क्सनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो मिडवाइफरीयाव आनजाद नायनायाव जाफुंसाराखैमोन। जों आपिलखौ गनायथि होयो नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे। बबेखानि, बे थिरांथाआ मिडवाइफरीयाव सुभाष चंदरनि आनजाद नायनायनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैया जुदि बेखौ लेटर पेटेन्ट आपिलाव फुल बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिथोन बायदियै फोसावनाय जादोंमोन। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होदों।
