1955 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
33। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) आरो 134 (1) (सि) नि सिङाव 30 जुन, 1954 मायथाइनि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्ट, कच्छनि जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1952 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
13 आव आपिल खालाम। पर' स ए
मेहता आरो बी
एच
ढेबर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
जे
उमरिगार, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 7 मार्च। क 'र्टनि बिजिरनायखौ के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होनाय जादोंमोन। मोन्नै गोनां सोंथिफोरा बे केसाव एसे बिबांनि थिरांथा लानायनि थाखाय ओंखारो आरो रायजोआ बे आपिलखौ दाय मोन्नायनि थांखिनि थाखाय खालामाखै, नाथाय जुडिसियेल कमिस्नारनि 747 नि बिजिरथिनि जुक्ति आरो गोहोमफोरनि गोनांथिनि थाखाय। रिपेनडेन्टखौ बम्बे प्रिभेनसन एक्ट (1887) नि दफा 12 (4) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन।
बियो दाय खालामनायनि सममोन। बिथाङा कच्छनि जुडिसियेल कमिस्नारनाव मोनसे फोसाबनाय लादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि जाय आयेननि सिङाव बिसावरायगिरिखौ साजा होनाय जादोंमोन, बे आइनखौ थार महरै फुवारनाय जायाखै आरो जाय कच्छ रायजोआव बाहाय जानाय नङामोन। बे थिरांथाआ थार जाय जोंनि सिगाङाव फोसाव जादोंमोन। बिसावरायगिरिनि बेरेखायै थोजासे फोरमान दंमोन जाय बिसावराय मेजिस्ट्रेटजों नाजावजादोंमोन; आरो जुदि आइनखौ थारै फुवारनाय जादोंमोन आरो कच्छ रायजोआव बाहायजागासिनो दंमोन, गियानगोनां मेजिस्ट्रेटजों बिथांनि साजायनाया थारमोन आरो गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नारजों बिथांखौ गोरोनथि गैयै खालामनाय जादोंमोन। 7 जून, 1951 आव, बिसावरायगिरिया दाय होजानाय दायखौ दाय होदोंमोन, बिथांखौ मेजिस्ट्रेटजों 26 जुलाई, 1951 आव साजा होजादोंमोन, आरो सेशन जजनाव बिथांनि फोसाबनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा कच्छनि जुडिसियेल कमिस्नारनाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जिसन लादोंमोन, जाय 30 जून, 1954 आव गावनि कनस्टिट्युशनल 132 (1 जून 1954) नि फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
हादोर। 1948 मायथाइनि सिगां कच्छखौ भारतारि रायजो बुंनाय जायोमोन। कच्छनि महारावआ 1 जुन, 1948 मायथाइआव रायजोनि रायजो खुंथायखौ भारतनि डमिनियननो होदोंमोन आरो बे रोखोमै रायजोनि गासिबो खुंथाइया डमिनियननो थाङो आरो बेयो मोनसे मिरुआरि सामलायजानाय ओनसोल जायो। 31 जुलाइ, 1949 मायथाइआव, बै समनि मिरु सोरखारा एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्ट (1947 माइथायनि एक्ट XLVII) नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे बिथोन, जायखौ कच्छ (आयेन बाहायनाय) बिथोन, 1949 बुंनाय जायो, जारि खालामदोंमोन। क्ल
बे बिथोननि दफा 3 नि सिङाव बिथोन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय माखासे आइनफोर कच्छआव बाहाय जादोंमोन। बेफोर आइनफोरनि गेजेराव मोनसेआ बम्बे एक्टमोन। बे बिथोननि दफा 4 आरो 6आ गोनां आरो मुंख' जाथाव; 748 4। "नङाब्ला बे बिथोननि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि
मुंख 'नाय टेबलनि नैथि कलमाव फारियै मुंख' नाय नेमफोर आरो हायुं आवथाफोर। टेबोल। ओनसोलारि सरकार, रायजो बेंगिरि, कच्छनि गाहाय कमिस्नार एबा गाहाय सामलायग्रा खाजोना आफाद। मिरु सरकार एबा गाहाय कमिस्नार, जेरै गोनां जानो हागौ। जुडिसियेल कमिस्नार, कच्छनि गोजौ बिजिरसालिनि कर्ट। भारतनि ओनसोलफोर, जायखिजाया प्रभिन्स कच्छ एबा भारतनि जायखिजाया बाहागो एबा बेनि जायखिजाया बाहागो। कच्छनि प्रभिन्स एबा प्रेसिडेन्सि एबा बेनि जायखिजाया बाहागो। बम्बे एबा बेनि जायखिजाया बाहागो। "जायखिजाया कर्टआ कच्छ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव बाहाय जानाय जायखिजाया आइन, नेम, सरासनस्रा बिथोन एबा बाइला नि राहाफोरखौ बे बिथोननि गेजेरजों बाहायनाय जायखिजाया आइन, थासारिफोराव गोनां एबा थार जानो हाथाव बेसादखौ गोहोम खोख्लैयालासे बेबादि सोलायनायफोरजों बुजिनो हायो।" 1 आगस्त, 1949 आव, कच्छनि गाहाय कमिस्नारआ रायजोनि गाहाय कमिस्नार जायो। (दफा 2,1949)
बे बिथोननि नैथि फारियाव मुंख 'नाय रायजोफोरनि बाहागोफोरा गासैबो बिथिंनिफ्राय सामलाय जागोन जेरै बिसोर सासे गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्समोन, आरो गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्स अफ कच्छ महरै मिन्थि जागोन। "नैथि फारियाव 1947 मायथाइनि सिगांनि भारतारि रायजोफोरनि बाहागोफोरखौ होनाय जादों जाय गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्स अफ कच्छखौ लाफादेरनो गोनांमोन। बे बिथोननि दफा 4 नि सिङाव 1947 नि एक्सट्रा प्रभिन्सियेल जुरिसदिक्सन एक्टनि दफा 4 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरजों लोगोसे गासिबो आयेनफोर जाय गोहोमाव दंमोन, सोलायजासिम गोहोमाव थानो गोनांमोन। 1 जानुआरि, 1950 आव, ज' खालामजानाय रायजोफोरनि आयेनफोर (1949 नि एक्ट LIX), गोहोमाव फैदोंमोन। बे आइनजों जेब्लानो माखासे मिरुआरि आइनफोरखौ जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट (1897 नि एक्ट X) जों लोगोसे कच्छ 749 प्रभिन्ससिम फुवारनाय जादोंमोन। 26 जानुआरि, 1950 आव, भारतनि संबिजिरा गोहोमाव फैदोंमोन आरो 1950 नि बिथोनखौ गोरोबहोनाय जादोंमोन, बे सानाव बिथोननि मोनसे रोखोमसे बुंफुरलु होनाय जादोंमोन।
बे बिथोननि फारियाव मुंख 'नाय मोनसे मुं, बिथोन एबा नेमखान्थिनि अनगा (सोलिबाय थानाय मिरुआरि एबा ओनसोलारि आयेनफोर) मोनसे बिमुं, बिथोन एबा मुंख' नाय एबा मुंख 'नाय एबा मोनसे आयेननि बरनायनायाव एबा बरनायनायाव, अब्ला, बे बिथोननि गेजेरजों रोखा महरै सोलायसोल' खालामनो एबा सोलायसोल 'खालामनो एबा सोलायसोल' खालामनो एबा बोखारनो बिथोन होनाय जायागौमानि, बेनि थाखाय बुंजानाय टेबलनि कलम 2 आव बिनि उलथा बुंफुरलुखौ सोलायजागोन, आरो जायखिजाया सोदोब जेराव बुंफुरलुआ बेबादि फिथायारि फोसाबनायफोर जायो जेराव रावखान्थिनि नेमफोरा गोनांथि जानो हागौ। "टेबलनि गोनां बाहागोफोरा जाबायः प्रभिन्स (जेराव बेयो गोजौवाव मुंख 'नाय जायखिजाया बुंफुरलुआव जायो बेनि अनगा) प्रभिन्सियेल.
रायजो प्रभिन्सफोर (जेराव बेयो गोजौवाव मुंख' नाय जायखिजाया बुंफुरलुआव जायो बेनि अनगा)
रायजोफोर आरो 15 (खोन्दो 3) नि दफाफोर," भारतखौ बासाय, जेराव गुबुन जायखिजाया बिथोननि सिङाव होनाय जायखिजाया गोहोफोर दं।
थि साननि एसे सिगां जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'आरिजों बिबान होजानाय एबा बाहायनो हाथावआ ओरैबायदि बिबान गोनां एबा बाहायजाथाव जाना थायो जेब्लासिम माखासे आयेन आफाद एबा मावख' आरिजों बे बाथ्राखौ सामलायनो गोहो होनाय गुबुन राहा खालामनाय जाया। "16"
बे बिथोननि राहाफोरनि सिङाव भारतनि जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया गोहो एबा मावख 'आरिफोरखौ बाहायनो एबा जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनो हानाय जायखिजाया मावख' आरिखौ जायखिजाया आइनआव थानाय सोदोबफोरनि जायखिजाया महरजों जायखिजाया मुंख 'नाय, जेराव संबिजोजों एबा बेनि सिङाव मोनसे सोमोन्दो गोनां गोदान मावख' आरिखौ गायसन्नाय जादों, बै गोदान मावख 'आरिखौ थि महरै बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि 750 गोहोम गोनां जागोन। "28 नबेम्बर, 1950 खालि कच्छनि गाहाय कमिस्नारआ गाहायाव होनाय फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोनः बम्बे जुआ होबथाग्रा, 1887 (1949) नि दफा 1 नि सिङाव बिथांनाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना कच्छनि गाहाय आयेन आफाद (1949) आव आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
आरआ बिथोन होनो खुसि जादों दि बुंजानाय आयेननि गासिबो राहाफोरा गोख्रै गोहोमजों गासै कच्छआव बाहायजागोन। "1950 मायथाइनि गासिबो आइन आरो बिथोनफोरजों लोगोसे गोजौवाव मुंख 'नाय आयेन बिथोनखौ नाजावनायनि सायाव बिजिरनायाव, गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ सानदों दि, 26-1950 मायथाइनि सिगां जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा मावख' आरिजों होजानाय एबा बाहायनो हाथाव गासिबो गोहोफोरा बै सुबुं एबा मावख 'आरिजों ओरैबायदि बाहायजानाय एबा बाहायनो हाथाव जायासै", आरो, बेनिखायनो, हादोरगिरियाल', गावनो एबा गाहाय कमिस्नारनि गेजेरजों गोहोफोरखौ बाहायनाया, रायजो सरकारनि गोहोखौ बाहायनो हायो आरो गाहाय कमिस्नारआ गावनो मावनो हाया। बिनि फिथायआ बेनोमोनदि गाहाय कमिस्नारआ 28 नबेम्बर, 1950 नि गोजौ फोसावथाइखौ हगारनो हायामोन। गियानगोनां जुडिसियेल कमिस्नारजों उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै गावनि आर 'जियाव, मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन (1)
कच्छ (आयेन बाहायनाय) बिथोन, 1949 नि जाहोनाव आरो बे रोखोमै बै आयेननि जायखिजाया सिफायनायआ आयेननि सिङाव साजा गोनां जायो, आरो (2) जुदि बम्बे आइनखौ बे रोखोमै कच्छसिम फुवारनाय जायासैब्लाबो, आइनआ 28 नबेम्बर, 1950 नि फोसावथाइ फोसावनायजों कच्छ रायजोआव बाहायजाथाव जायो, आरो बिनिखाय फिन होग्राया थारै साजा होजादोंमोन आरो बिजिरजाथाव जुडिसियेल कमिस्नारजों गोरोनथिजों साजायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनो थाखाय जों नायनांगोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय आइनफोर आरो बिथोनफोरनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि गोहोम मा जायो। 751 कच्छ (आयेन बाहायनाय) बिथोन, 1949 नि दफा 4 आव, बाहायजानाय सोदोबफोरखौ; बेयाव मुंख' जानाय बायदि सानना लानाय जागोन। जोंनि सान्नायाव बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया ओरैबायदि जागोन जेरै आं बुजिनो हायो दि बेफोर सोदोबफोरखौ माबोरै बुजिनो हायो, अब्ला 'चीफ कमीशनर अफ बॉम्बे एक्ट' सोदोबफोरखौ जेरावबो मुंख 'नाय जायो, ब' म्ब '
"कच्छनि मिशनारि"; आरो "प्रेसीडेन्सि अफ ब 'म्बे" खौ "कच्छ एबा बिनि जायखिजाया बाहागो" बुंनाय जायो। जुदि ब' म्बे आइनखौ ओरैबायदि फरायनाय जायो, अब्ला बै समाव जेब्ला संबिजिरा गोहोमाव फैयो अब्ला प्रभिन्सियेल गभर्नमेन्ट एबा गभर्नमेन्ट एबा प्रभिन्स एबा प्रेसीडेन्सि अफ ब 'म्बे सोदोबफोरा दा एक्टाव गैयामोन, जाय कच्छ रायजोनि थाखाय बाहायजाथाव जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बै सोदोबफोरखौ फारियै कच्छनि गाहाय कमिस्नार आरो कच्छ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि गाहाय कमिस्नार जानांगौ। गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरनायाव गोरोनथिआ बे बाथ्रायाव दं दि बैफोर सोदोबफोरखौ नांगौ बायदि गोहोम होनाय जायाखै, जाय सोलाय जादोंमोन, नाथाय सोदोबफोरनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन जेरै बेफोर सोदोबफोरखौ ब' म्बेनि गुबुन-गुबुन सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। एक्ट अफ ब 'म्बेआ सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरनि सोलायसोल' खालामनायनि बदलै
बे सासे गाहाय कमिस्नारनि रायजो बायदि कच्छ रायजोआ थाथायखौ गोहोम खोख्लैया आरो गोरोबहोनाय रायजोफोरनि आयेन आयेननि सिङाव सरासनस्रा दफा आइनखौ फुवारनायबो नङा। आयेन बिथोन, 1950 खौ आजावनायनि दफा 4 खौ खालि रायजो, ओनसोलारि आरो ओनसोलारि सोदोबफोरनि जायगायाव सोलायदों, जेरावबो बिसोर जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेनाव जादोंमोन, आरो बे बिथोननि दफा 15 आरो 16 नि गोहोमा मावख 'आरिफोरनाव थानाय गोहोफोरनि सोलिबायथानायमोन जेराव बिसोर सिगाङाव बिबान होजादोंमोन। बे बायदि गुबुन गुबुन दफाखौ ज' फरायनायाव जाय थाथाइया ओंखारो बेयो ब 'म्बे आयेनाव, जेरै कच्छआव बाहायनाय जायो,' बम्बे प्रेसीडेन्सी 'सोदोब' 1 'खौ' कच्छ 'एबा बेनि जायखिजाया बाहागो' सोदोबफोरजों सोलायनांगौमोन आरो '1' ओनसोलारि सोरखारा '752' 'क' ठ्चनि गाहाय कमिस्नार आरो '1' क 'च' खौ सिगांनिफ्राइनो गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोर होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बिसोर आइनफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन सुबुंफोर थायोमोन।
बेफोर बायदि बायदि आइनफोर आरो बिथोनफोरनि राहाफोरनि सिङाव गाहाय आय 'गगिरिनाव गोहोफोर दोनजानायनि जाहोनाव, बिसोर ओरैबायदि बिबानगोनां जानानै थादोंमोन आरो सरासनस्रा दफा आइनआ बेफोर गुबुन गुबुन सोदोबफोराव जेबो खामानि मावनाय गोहोम गैया, जायखौ बम्बे आइनआव बाहायनाय जादोंमोन जेरै सोलायनाय जादोंमोन आरो कच्छआव बाहायनाय जादोंमोन।, बेनिखायनो बुजिनो हायोदि, बम्बे आयेननि दफा 1 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायगोनः "बे आइनखौ बम्बे जुआ होबथाग्रा आइन, 1887 महरै मुंख' नो हागौ। बेनि गासैबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ कच्छनि गाहाय आय 'गगिरिया सम-सम" मावख' आरि गेजेट "आव फोसावजानाय मोनसे बिथोननि गेजेरजों कच्छनि जायखिजाया जायगायारि ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोसिम फुवारनो हागौ।" कच्छनि गाहाय आय 'गगिरिया सम-सम, गोजौनि बिथोन महरै फोसावजानाय मोनसे बिथोननि गेजेरजों, बे खोनदोनि सिङाव बिनि दारै होनाय जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो एबा सोलायहोनो हागौ। "बे खोनदोनि खोन्दोआ," बम्बे नोगोर आरो रेलवे स्टेशननि गासिबो दिप न' फोरसिम फुवारनो हागौ, जेराव रेलवे स्टेशनफोर आरो रेलवे स्टेशनफोर गैया।
बेबादि स्टेशन न 'फोरनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय थाम माइल गोजानाव फारियै "कच्छआव बाहायनाय बायदि आइनआव सोलिबाय थानो हाया मानोना बेफोर बाहागोफोरा" कच्छ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव "गैया आरो कच्छ (आयेन बाहायनाय) बिथोन, 1949 नि दफा 6 आ बे थांखिनि थाखाय बाहायजागौमोन। अब्ला बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ब' म्बे आइनखौ कच्छआव बाहायनायजोंल 'बेयो बाहायजागौमोन आरो गासै कच्छआव बाहायजागौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों दि ब' म्बे आयेननि कच्छ दफा 1 आव बिनि आर 'जनायाव बेखौ बोखारनांगोन जाय सोंनायखौ नायनायनि मोनसे गोरोनथि लामा जागोन। नंगुबै थाथाइआ बेनो दि गोजौयाव होनाय फोसाबनाय दफा 1 जों लोगोसे गासै आयेना कच्छआव बाहायजागौमोन आरो बेनिखायनो बेखौ कच्छनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायनायनि सिगां मोनसे फोसावथाइ 753, गोनांमोन, नाथाय बेयो कच्छआव बाहायजागौमोन।
स्मान अलाराख्या बनाम कच्छ रायजो (1) जाय दा जोंनि सिगाङाव केसआव सोलिबोगासिनो दं, ब 'म्बे एक्टनि दफा 1 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गोनांथिखौ बे सिमासिम सोलिबोगासिनो दं, थारै थि खालाम जादोंमोन; आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिनि उखिलजों गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया दि मोनसे फोसावथाइ गैयाब्ला, ब 'म्बे एक्टखौ कच्छ रायजोआव थारै बाहायनाय जानो हाया। बेयो जोंनो नैथि सोंथियाव लाबोयो, थामहिनबा, 28 नबेम्बर, 1950 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथायनि नंगुबैथिया। रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ बुङोः "पार्ट सी रायजोनि गाहाय कमिस्नारआ हादोरगिरिनि दारै गनायथि होजानाय बिबाङाव खामानि मावनो हायो। बेफोर जादों संबिज 'ननि राहाफोर, ब' म्बे एक्टखौ कच्छआव मुंख 'नाय नेमखान्थिखौ गोरोबहोनायजों सानना लानांगौ, (1949 मायथाइनि आर' डखौ बोखारनायब्लाबो), पेरा 4 आव मुंख 'नाय सोलायसोल' खालामनाय जायो।
कच्छ (आयेनफोरनि बाहायनाय) बिथोन, 1949 आव मुंख 'नाय लुनायनि नेमआ' सेथि ओनसोलारि सोरखार 'खौ' सेथि गाहाय आय 'गगिरि, कच्छ' बुंफुरलु महरै बाहायनाया थावरिया। संबिजुनि दफा 239 आ बाहागो 'सि' रायजोफोरनि खुंथायजों सोमोनदो दं आरो होयोः "सेथि फारियाव बाहागो 'सी' आव थि खालामजानाय मोनसे रायजोआ हादोरगिरिनि दारै ओरैबायदि सामलाय जागोन, जायखौ बियो मोजां सानो, सासे गाहाय आय 'गगिरि एबा सासे लेफ्टिनेन्ट रायजो बेंगिरिया बिनिफ्राय थिसन्नो थाखाय। बे दफाया मोनसे बाहागो' सी 'रायजोआव, खुंथायखौ गाहाय आय' गनि दारै खामानि मावग्रा हादोरगिरिनि दारै सालायनो थाखाय नारसिननायनि थाखाय सोनारनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो गाहाय आय 'गनि बिथोन एबा (1) ए
आइ
आर
आर
(1951), (974), कच्छनि गाहाय आय' गनि दारै बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बोखारनाय नङा।
कच्छनि माखासे बाहागो आरो बै गोहोफोरा संबिजुनि दफा 239 जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जर 'खायै गाहाय कमिस्नारनि बेफोर गोहोफोरखौ रैखा खालामनाय आइन बिथोन, 1950 नि दफा 15 नि थाखाय। बेनिखायनो, गाहाय कमिस्नारजों 28 नबेम्बर, 1950 खालि जारि खालामजानाय फोसावथाइया थारमोन आरो आयेनारि गोहोनि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन आरो आइनआ बै बाहागोफोराव बाहायजादोंमोन जेराव फोसावथाइया बेखौ बेबादि बाहायजाथाव खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया फोसावथाइया थार नङामोन आरो दासिम बियो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि बिथामोन, आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ। बेनि फिथाय महरै रायजोनि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि बिसावरायथिखौ बोखारनाय जायो आरो रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथांखौ 50 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो। आरो नालिस खालामैनि थाखाय साजाखौ होफिननाय जायो।
