1983 मायथाइनि दान नं 13009
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइगिरि ड
वाई
एस
चिताले, ए
वी
रंगम आरो मिसेस सरला चन्द्रनि थाखाय गोपाल सुब्रा आनियाम (ए
सी.)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
श्रीमती काथीजा बाई, जाय अब्दुल सलामनि रानदि, जाय <आई
डी
2 आव तमिलनाडु रायजो मोब्लिब ब' र्डनि खामानियाव सासे लाइन इन्सपेक्टर, ग्रेड I महरै बिबान एंगारदोंमोन आरो जाय खाफालाङै <आई
डी
1 आव रुंसारि जादोंमोन। काथीजा बाईया गावनि सोरगोआरि फिसायनि थिस 'नगिरिफोरनिफ्राय माखासे बिबांफोर मोन्नो फेलें जादोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि फिसायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा ओनसोलारि प्रोभिडेन्ट कमिस्नार, माद्रास, मिरुआरि प्रोभिडेन्ट कमिस्नार आरो गोदान दिल्लीनि लेबार कमिस्नारनि दरजायाव गले गले सौदोंमोन। जोबनायाव बिथाङा गोबां बोसोरनि उनाव गावनि दुखु मोन्नायनि थाखाय सासे उखिलखौ लिंहरदोंमोन।
रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव लिरबिदांखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे लिरबिदां आर' जलाइ महरै गनायनाय जादोंमोन। मोनसे नेम निसीखौ हगारनाय जादोंमोन आरो तामिलनाडु रायजो मोब्लिबारि बर्डआ सुबुरुननि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन। जोंनि आर 'जलाइयाव श्री ग' पाला सुब्रमनियमआ रानदिनि थाखाय केसखौ एमिकस क्यूरी महरै जुक्ति होदोंमोन। बिथाङा केसखौ बुजिनाय आरो आबुंथिजों दिन्थिदोंमोन आरो जों बिथांनि फारसेबो अनजाथावमोन, जेरै डा
चिताली जाय मावसोमग्रानि केसखौ गावनि सरासनस्रा समानथिजों दिन्थिदोंमोन। मोब्लिबारि जगायनाय आइन, 1948 नि दफा 79 (सि) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, तामिलनाडु मोब्लिबारि बर्डखौ बाहागोआरि प्रविडेन्ट फान्ड रेगुलेशन्स बानायदोंमोन। रेगुलेशन 3 आ तमिलनाडु मोब्लिबारि बर्डनि मावदांसाफोरनि बाहागोआरि प्रविडेन्ट फान्ड महरै मिथिजानाय मोनसे फान्डनि बे फसंथाननि थाखाय राहा होयो, जायनि गोहोमा मोनसे आइ
डि
नि गेजेरजों जायो।
ए
आइ
आ बै समनि थाखाय गोहोमाव थानो हागौ, नाथाय बिथोन होयो दि जायखिजाया नेमखान्थिनि जेबो दाजाबदेरनाय, सोलायनाय एबा बोखारनाय, जाय सासे ग्राहकखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ, सिगांनि उनाव जानाय नङा। नेमखान्थि 5 आ बिथोन होयो दि माखासे थाखोनि मावख 'गिरिफोर, जायफोरजों जों सोमोनदो गैया, बेनि अनगा तामिलनाडु सरकारनि कन्ट्रीब्यूटरी प्रोभिडेन्ट फान्ड (तमिलनाडु) बिथांखि आरो ग्रेच्युटी स्किमनि थाखाय आरजाथाव गासिबो मावख' गिरिफोरा दानथाम सोलिबाय थानाय मावमिन फोजोबनायनि उनाव धोननि बाहागोआरि जागोन। नेमखान्थि 6 आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि मुङै मोनसे सानरिखि खुलिगोन जेराव जमा जागोन, सोद्रोमाफोरनि साबस्क्रिपसन आरो बेनि सायाव सुद, मोब्लिब ब 'र्डजों बिथांनि सानरिखियाव होनाय बिहोमा आरो बेनि सायाव सुद आरो मोब्लिब बिफानजों लाजानायनि सिगां थानाय सानरिखि। नेमखान्थि 9 आ मोब्लिब ब' र्डजों लाजानाय आगोलनि सानरिखियाव 7/1 रांनि हारजों लोगोसे रां होनां रांख 'रनि
मोब्लिब ब 'र्डजों साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि सानरिखियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
18 अक्ट 'नि उनाव मावमिनआ गासै जिनै दाननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उलार केस। बे थाखोआव, जों बेनि दफा 12 खौ मुंख 'नो हागौ, जाय गासै मावसोमग्राखौ थोंजों एबा खेंसालियायै बैसोगोरा पेन्सन, ग्रेच्युटी एबा प्रविडेन्ट फान्ड एबा लाइफ इन्सुरेन्सनि महराव मुलामफानि गासै बिबांखौ खमायनायनिफ्राय होबथायो, जायनि थाखाय मावग्राया गावनि मावसोमनायनि समफारिफोरनि सिङाव मोन्थाइगोनां, रोखा एबा रोखा, फान्डआव जायखिजाया बिहोमाखौ होनायनि थाखाय गावनि दाहारनि थाखायल' (जायखौ दफा 2 (एच) जों रोखा खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया दफा 5 नि सिङाव बानायजानाय मावदांसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड स्किमनि सिङाव गायसनजानाय मोनसे प्रविडेन्ट फान्ड)। 1972 मायथाइयाव, संसदआ माखासे फसंथानफोराव मावदांसाफोरनो ग्रेच्युटी होनायनि थाखाय मोनसे स्किमनि राहा होनो थाखाय आइन बानायदोंमोन। बे आइनआ तामिलनाडु रायजो मोब्लिब ब 'र्डआव बाहायजायो। आयेननि दफा 4 नि थाखाय सासे मावदांसा सासेखौ ग्रेच्युटी होनायनि गोनांथि दं, जाय गावनि मावसोमनायनि बोसोर 5 निख्रुइ खम समहालागै सोलिबाय थानाय मावमिन होदों, गावनि मावसोमनायनि बोसोर 5 नि उनाव एबा गावनि जिउ हगारनाय एबा 802 नि सायाव बिबान एंगारनो हाथावना।
हरखाब जानाय एबा बेराम। थिस 'दाननि बांसिन मोनफ्रोमबो आबुं बोसोरनि मावमिन एबा बेनि बाहागोनि थाखाय जिबा सानफोरनि आयनि हाराव मावमिननो मावमिनखौ ग्रेच्युटी होनो गोनां जायो। ग्रेच्युटीनि राङा 20 दाननि आयनिफ्राय बारा जानो नाङा। मावमिनखौ सोरबा मावमिननो जेबो ग्रेच्युटी होनो गोनां जाया जुदि मावमिननि मावमिनखौ जायखिजाया खामानिनि थाखाय फोजोबनाय जायो, गोसोयै एंगारनाय एबा उदायैनि जाहोनाव मावमिननि सम्पथिखौ खहा एबा खहा खालामनाय एबा फोजोबस्रांनाय, एबा मावमिननि मावमिनखौ बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय दावराव-दावसि एबा गाज्रि आखुथाय एबा हिंसानि जायखिजाया खामानिनि थाखाय फोजोबनाय जायो एबा जुदि बिथांनि मावमिनखौ नैतिक गोरोनथिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानिनि थाखाय फोजोबनाय जायो, जुदि बेबादि दायआ बिथांनि मावमिननि समाव खालामजायो। दफा 14 आव बिथोन होनाय जायो दि आयेननि बिहोमाया बेजों गोरोबै जेबो गोहोम थासेयावबो एबा बे आइनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन जेबो गोहोम दं।
अब्दुल सलाम, जाय पेन्सन गैयै मासि लादोंमोन, 34 बोसोर आरो थांना थानाय दानफोरनि मावमिननि उनाव 31.7.76 आव बिबान एंगारदोंमोन। बिथाङा गावनि बिबान एंगारनायनि थाम दाननि गेजेराव 15.10.76 आव रुंसारि जादोंमोन। बिथाङा मोन्थाइगोनांमोन एबा, बे बादियाव बिथांनि रानजाया बिथांनि प्रविडेन्ट फान्ड एकाउन्टआव बिथांनि क्रेडिटआव थानाय गासै रांखौ होनो आरो बेनि सिङाव होनो गोनां ग्रेच्युटीनि मोन्थाइ दंमोन। बबेखानि, मोब्लिबारि बर्डआ बे बाथ्रा लादोंमोन दि बिथांजोआ सोद्रोमाफोरनि साब्सक्रिपशन आरो सुदखौ होनो मोन्थाइ दं, थिसग्रानि बिहोमा आरो सुद आरो ग्रेच्युटी नाथाय तमिलनाडु रायजो मोब्लिबारि बर्ड बाहागोआरि प्रविडेन्ट फान्ड रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगु
जेराव मावग्रानि थाखाय बांसिन मोजांमोन, बेनि सिङाव होनोगोनां ग्रेच्युटीखौ नेम खान्थि 37 नि सिङाव होनोगोनां नङामोन। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि बर्डआ रानदिखौ रां होदोंमोन, सोद्रोमाफोरनि साब्सक्रिपशनखौ सुदजों लोगोसे होदोंमोन आरो मावग्रानि बिहोमाखौ सुदजों लोगोसे होदोंमोन, नाथाय नेम खान्थि 37 नि सिङाव जर' खा बिहोमाखौ होजायाखैमोन। बर्डआ ग्रेच्युटी एक्टनि सिङाव ग्रेच्युटीनि थाखाय रां 4275 रां होदोंमोन, नाथाय ब 'र्डनिफ्राय ग्रेच्युटीनि थाखाय रां 803 रां 3167 रां होनांमोन। इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव जों ग्रेच्युटीनि आद्रा थानाय रांखौ होनांनि जेबो जाहोन मोननो हायाखैमोन। जों बेखौ बाखनायनो हायाखै दि इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डआ माबोरै गावसिनि प्रोभिडेन्ट फान्डनि थाखाय जर' खा बिहोमाखौ होनांनिफ्राय बारग 'नो हायो।
रेगुलेशन 37 नि सिङाव प्रविडेन्ट फान्डआव मोनसे जर 'खा बिहोमा महरै बिहोमाखौ ग्रेच्युटी महरै नङा। बेबादि नङा दि बिसोर' ग्रेच्युटी 'सोदोबखौ मिथियामोन आरो बेनि ओंथिया मा मानोना जों मोनदों दि रेगुलेशन 5 आव ब' र्डजों नाजावजानाय तामिलनाडु सरकारनि ग्रेच्युटी स्किमनि मोनसे मुंख 'नाय दं। रेगुलेशन 37 नि सिङाव जर' खा बिहोमाया 'मोजां' आखा-फाखा आरो फोथायजाथाव मावदांसाफोरखौ (जों रेगुलेशननिफ्रायनो सोदोबफोरखौ दाहार लायो) मुलाम्फा होनो थाखाय डिजाइन खालामनाय मोनसे मोजाङै सानजानाय प्रविडेन्ट फान्ड स्किमनि बाहागो, रेगुलेशन 11 नि सिङाव बोसोरारि बिहोमाखौ रेंक खालामनानै। बेयो रेगुलेशन एबा गावनो, जों बेखौ सिगाङाव ग्रेच्युटी महरै गाबज्रिनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना दि बेयाव माखासे मिथिजानाय आखुथायफोर दं आरो बेनि उनाव ब 'र्डनि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ बेनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो दावगालांगासिनो दं।
मावफुङारि आखुथायफोर जाय बेखौ ग्रेच्युटी आयेननि सिङाव होनोगोनां ग्रेच्युटीनिफ्राय फारागथि खालामो, बिदिन्थि महरै, मोनसे गोनां आखुथाय जाय नेमखान्थि 37 नि सिङाव जर 'खा बिहोमाखौ ग्रेच्युटीनिफ्राय फारागथि खालामो बेयो दि जेराव उननि रां होनाया गोनांथार आरो बेखौ अब्लासो नेवसिनो हायो जेब्ला मावफारिनि सिबिथाइखौ बिथांनि दावराव-दावसि एबा गाज्रि आखु एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय हिंसानि जायखिजाया खामानिनि थाखाय फोजोबनाय जायो एबा जायखिजाया खामानि जाय नैतिक गाज्रि आखुजों लोब्बागोनां दाय महर होयो आरो मावफारिनि सिबिथाइखौ जायखिजाया खामानिनि थाखाय फोजोबनाय जायो, खामानि होग्रानि सिबिथाइखौ जेबो खहा एबा खहा, एबा मावफारिनि सम्पथिनि खहा, एबा फोजोबस्रांनायनि थाखाय सांग्राङै एंगारनाय एबा नेवसिनाय, सिगांनि रां होनाया गोसोआरि आरो मावफारिनि सिबिथाइआ मोजां जायाब्ला खालामजाया, आरो फोथायजाथाव मावफादाबो एबा जायखिजाया जुनिया केसाव खामानि होग्रानि बिहोमाखौ बाङाइ खालामनो हायो।
थारै, 804 थिसग्राया गाव हारसिङै दाबि खालामनो हाया दि मावगिरिनि सिबिथाया मोजां, आखा-फाखा आरो फोथायजाथाव नङामोन, एबा जुनिया बिहोमाखौ मोनसे गावनोगाव महराव हमथानाय एबा खमायनायमोन। अब्लाबो, नेमखान्थि 37 नि सिङाव जुनिया बिहोमाखौ खालामनायाव हाबफाना थानाय बिथोन आरो गोसोआरिनि गेजेरनि फारागथिया बुद्दिगोनाङै रोखा। गुबुन मोनसे आखुथाय जाय मोन्नैखौ फाराग खालामो बेयो दि बेनि मुलाम्फाया 1000 रांनिफ्राय बारा मुजुरि मोन्नाय सुबुंफोरसिम सिमागोनां आरो सामलायथायारि एबा खुंथायारि गोहोआव थिसनजानाय सुबुंफोरसिम गोसारनाय नङा, जेराव नेमखान्थि 37 नि सिङाव जुनिया बिहोमाया एसेबां सिमागोनां नङा आरो बायजोआरि सिबिथायनि बाथ्राफोराव बर्डजों थिसनजानाय सरासनस्रा मावदांसाफोर, रायजो एबा मिरु सोरखारि मावदांसाफोर बायदिनि अनगायै बर्डनि गासिबो मावदांसाफोरसिम गोसारनाय। नेमखान्थि 11 एबा नेमखान्थि 37 नि सिङाव प्रविडेन्ट फान्डनि बिहोमानि थांखिनि थाखाय बेयो जेबो फारागथि खालामाखै दि सासे सुबुंखौ सामलायथायारि एबा सामलायथायारि गोहोआव थिस 'न्नाय जायो।
दानफ्रोमबो 1000 रांनिफ्राय बांसिन। मोनसे थामथि आखुथाय जाय मोन्नैखौबो आलादा खालामो, बेयो दि रेगुलेशन 11 एबा रेगुलेशन 37 नि सिङाव प्रविडेन्ट फान्डआव बिहोमाया रेगुलेशन 3 जों गायसनजानाय फान्डनि बाहागो जायो आरो रेगुलेशन 3 ए निफ्राय 3 के नि सिङाव ट्रास्टिफोरजों सामलाय जायो आरो सामलाय जायो, जेराव ग्रेच्युटी एक्टनि रां होनाया ट्रास्टिफोरजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय फान्डनि फसंथाननि थाखाय राहा होआ। बेफोर गुवार आखुथायफोरनि अनगायैबो, जोंहा जोबोद मोजां थासारि दङ दि बर्डआ गावनो रेगुलेशन 37 नि सिङाव बिहोमाखौ प्रविडेन्ट फान्डआव मोनसे बिहोमा महरै बरनायदों आरो बेखौ गावनि प्रविडेन्ट फान्ड स्किमाव सोफादेरनो सायख 'दों। बे बाथ्राखौ फोजोबनो नांगौ। ड
चितेलिआ जोंनि नोजोरखौ दफा 14 आव लिंहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, "बे एक्टनि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया खान्थिया बेनि अनगायै जेबो गोरोबै थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन।
बियो जुक्ति होदोंमोन दि नेमखान्थि 37 नि सिङाव जर 'खा बिहोमानि राहाया नेमखान्थि 37 नि राहाफोरजों गोरोबैमोन आरो बेनिखायनो उननिखौ सिगांसिनखौ एंगारनो गोनां जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे साननायनि सायाव सोनारो दि नेमखान्थि 37 नि सिङाव जर' खा बिहोमाया 805 ग्रेच्युटी होनायनि गेजेरजों सानजानाय ग्रेच्युटीजों एखे बाथ्रा। जों बुंदों दि बे नङा आरो बिनिखाय बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। अब्ला सरासनस्रा दुखु दंमोन दि गोबां अनजिमानि मावसाफोर हाबना दंमोन आरो बेनिखायनो, बेसेना गिलिर जागोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ एसेबो बुजायाखै। बेनि ओंथिया बेनो नामा दि मुलाम्फा गोनां आयेनफोर आरो मुलाम्फागोनां बिथांखिफोरा इसेल 'मावसाफोरखौ थिसनग्रा फिसा फसंथानफोरावल' सिमागोनां जानांगौ? गुबुन फारसेथिं, बेखौ बुंनाया गोरोनथि गोनां दि बेसेनआ गिलिर। गोबां बिबाङाव फोलेर जानायनिफ्राय गोबां बेसेन लानाय नुनो मोनो।
मजुरि बिलआ गिलिर जानो हागौ, नाथाय नंगौ नंगौ नामा? बेयो फसंथाननि बिबां, बेनि फुंखाफोर, बेनि खाजोना आरो बेनि गुबुन खरसानि रुजुनायाव रुजुजायै नामा? गावारि मुजुरि बिलाबो जोबोद गोजौ नामा? गुबुन थासारिफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे गोबां खरसानि बाथ्रा बुंनाया आबुङै फोथायथि गैयै सावगारि दिन्थिगोन। जों गोसो होआलासै आरोबाव बाथ्रा बुंफोरनाय नङा। बेनि फिथाय महरै जों रिप' न्देन्ट बर्डखौ बिथोन होयो दि बिनायगिरिखौ रेगुलेशन 37 नि सिङाव गासिबो जुनिया बिहोमाखौ होनो थाखाय जाय बिथांजोनि फिसायनि थाखाय होनोगोनांमोन आरो बेनि सिङाव होनोगोनां ग्रेच्युटीनि आद्रा थानाय, जायनि मोनसे बाहागोआ जोंनो बुंनाय जादों दि रां 3167 खौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजो खुंगिरिया, जाय मावख 'आरिफोरनि खाथियाव गले-गले रिप्रेजेन्टेसन खालामोमोन, समाजारि न्यायनि गले-गले हेंथाहोनाय थासेयावबो जोबोद गोबावसिम जोथोन लायाखैमोन। एच
एस
के
पिटिसनआ गनायथि होजादोंमोन।
