1984 मायथाइनि 920 आरो 934 नं (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
मृदुल, आर
डी
आगरवाला आरो आर
एन
पद्दार बिनायगिरि/बिनायगिरिनि थाखाय। गुबुन फारसेथिंनि/बिनायगिरिफोरनि थाखाय मिस रानी जेठमलानी, जी
एस
चिमा आरो शैलेन्द्र भारद्वाज। बिजिरसालिनि बिथोनखौ जे
वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। बेफोर केसफोरा अनजिमायाव मोननैल '। बे रोखोमनि गोबां केसफोर थानो हागौ जाय दासिमबो बे कर्टसिम सौहैयाखै, नाथाय थाबैनो दाखिल खालाम जानो हागौ। बेफोर सरासनस्रा दायारि केसफोर नङा, जेराव माखासे सुबुंफ्रा मोनसे फिसा ओनसोलनिफ्राय फैयो। बेफोर सरासनस्रा नङि केसफोर जेराव हादोरनि रैखाथिजों लोगोसे गोबां सुबुं गोनांथिनि गोथौ सोंथिफोर दं, जाय सुबुं हारिनि मोनसे गिदिर बाहागोनि गावारि उदांश्री, जायखौ गोबां सुबुंफ्रा गोरोन्थि होनना फोथायो, जायफोरखौ समाजनि गोहोम गोनां थानदैफोरा सरासनस्रा जाहोननिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जायखौ बिसोरो गुबुन रोखोमै नायदोंमोन जानो हागौ।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फै। सिगां सांग्रांथिनि मोनसे बाथ्रा। बे मावखान्थिनि समाव बारनि फारनैथिंबो बुंजानाय मोनफ्रोम सोदोबखौ बाहायनायनि सिगां लिरथारनांगौ। गुदुं आरो गोसो गुदुंनि जेबो जायगा गैया; खालि बुंफुरलु आरो जाहोनाल 'बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सामलायनो नांगौ। जेथोगोनां जेंनाफोर जाय थि खालामनायनि थाखाय नुजानो हागौ, बेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गासै बिथिंनिफ्राय अननाय थानांगौ। बेफोर जाथायफोरखौ सामलायनायाव जौसिन न्यायारि रोंग' थि आरो राजखानथि गोनांथिनि गोनांथि दं आरो बेनिखायनो बेफोर जाथायफोरखौ नेवसिगारनो हाया, आर 'जलाइगिरिफोरनो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेसन्स जज एबा हाइ क' र्टसिम सौहैनो थाखाय उदांश्री दोनथारनांगौ। बेफोर जाथायफोराव लानाय मोनफ्रोमबो आगानानो गासिबो सोमोनदो गोनांफोरनो गोजोन होनो आरो माखासे बिबाङाव बै दुखु आरो दुखुखौ खम खालामनो नांगौ जायनि गेजेरजों हादोर आरो बेनि गोजोन मोजांमोनग्रा सुबुंफोरा बारलांदोंमोन आरो बारस्लायगासिनो दं। बेफोर मावफारिफोरा गोबां रागाजों बुंफबनाय सुबुंफोरनि मोनदांथिफोरखौ गोजोन होनायनि गोहोम थानांगौ, जायफोरा दासिम मिथिजायाखै।
बे हादाबनि जौसिन आदालतजों बे जाथायफोराव बाहायनाय रांआ खहा जानाय नङा। बेनिख्रुइ गोथारसिन जेबो बिबान गैया। बबेखानि, सासे बिजिरगिरिनि फाफ्ल 'आव सोंनो हाथाव सोंथिफोरा जोबोद गिदिर आरो गोब्राब। बेयो आंनि गोरलै नोजोर दि बेफोर आरो रोखोमसे आखुनि गुबुन जाथायफोरखौ बे बिजिरसालिनि खमैबो सा स्नि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा खोनानो नांगौ, जायनि सन्देह गैयै न्यायारि गोहो, गियान आरो सोलोआ जोंनि मोनसे गिदिर रायजोआव गोजोन मोनफिननायाव गोबां हेफाजाब होगोन, जाय साहस, बाउसोमनाय, बावसोमनायनि थुलुंगा आरो बेयाव थाग्रा सुबुंफोरनि हादोरनि फारसे बिबाननि मोनदांथिनि थाखाय मिथिजानाय। आं बुंनो हागोन नामा दि गाहायाव होनाय आयदाफोर, जेरै भारतनि जथायथि आरो सुंथाबनाय, भारत सरकारनि धोरोमसावरिबिगैयै आरो सुबुंखुंथायारि महर आरो भारतारि संबिज 'ननि जौसिनथिखौ जायखिजाया जाथायावनो खोन्थानांगोन? बिसोर हादोरनि खुंथायनि बागै जेबो सन्देह खालामनो हाया।
गोसोआव लाखि दि भारतआ सन्देह गैयालासेनो रायजोफोरनि जुथाय, नाथाय रायजोफोरनि सिमाया सोलायजायै नङा। भारताव सासेल 'नोगोरारि दं आरो जों गासिबो भारतारि नोगोरारिफोरा गासै भारतनि आरो गासै भारतनि। मानसि बानायनाय सिमाफोरा नोंखौ बोखावनो हाया। राव, धोरोम, हारि आरो गुबुन जाहोनफोरा मोनसे बाहागो आरो गुबुन बाहागोनि गेजेराव फाफ्ल' नो गनायथि होनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि अब्राहम लिंकनआ 1858 आव गुबुन मोनसे बिथिङाव मा बुंदोंमोन, 'गावनि बेरेखायै गावस्रानाय न' आ गसंनो हाया '। दा बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय बाथ्राया भारतनि इयुननिख्रुइ बांसिन। लिंकनआ आमेरिकानि बिथिङाव मा बुंदोंमोन बेनिफ्राय आरोबाव मुंख' नायः "बेयो मानसिनि गासै नख 'रनि सिगाङाव नुजायो, बे सोंनाया दि मोनसे आयेनारि सुबुंखुंथाय एबा सुबुंखुंथाइया सुबुंफोरनि मोनसे सरकार, एखे सुबुंफोरजों गावनि ओनसोलारि सुंथायथिखौ सामलायनो हाया, एबा गावनि सुथुरथिनि बेरेखायै थानो हाया"।
बेफोर जाथायफोराव नंगुबै बाथ्राफोरखौ मिथिनाया बैसोरफोरखौ मोनदांहोनो हागौ जायफोरा गोरोन्थि खालामदों दि बिसोर बबेहाय गोरोन्थि खालामदों आरो माबोरै गोरोन्थि खालामदों। बेबादि गोरोन्थिफोरनि मोजां नङि गोहोमफोरखौ फोसाबनो थाखाय सुबुरुन होनो थाखाय बेयो बिजिरसालिनि मद 'द खालामनो हागौ। बन्द' खालामजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै रायजोनि बेरेखायै गोब्राब दायफोरनि दायफोर फैनायावबो, अदालते दासिमबो बेखौ सान्ना नायनो हागौ दि बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ, जायफोरा गोसोबायनाय गोसोथियाव थानो हागौ, रायजोआव सरासनस्रा थासारिखौ थाबै मोनफिननो खाबु होनो थाखाय जामिनाव फेहेरनाया जाथावना नङा। अदालते माखासे थाखोआव बेखौ सान्ना नायनो खाबु मोननो हागौ दि 929 आ पार्लियामेन्टनो खहा खालामनायनि मोनसे आइन पास खालामनो थाखाय बोसोन होनांगौ ना नाङा, जाय मोनसे गिदिर सोलोआरि खामानि जानो हागौ, जायजों भारतारि सुबुंखुंथायनि जारिमिननि बे सुखुयै बिलायाव फैसालि नांनो हागौ। बेफोर गोबां गुबुन बाथ्राफोर जानो हागौ जाय खालामजानो हागौ आरो बिसोर आंनि ओनसोलनि सिङाव बे मामलागुलिफोरखौ खोनानो हागोन, जाय जोबनायाव हादोरनि गोजोन आरो गोरोबथिखौ गायसननो हागोन।
बे समानो जाबाय। बेनिखायनो, आं बेफोर मामेलफोरखौ मोनसे गिदिर बेन्चसिम बे मिजिंजों दैथायहरो दि जोंनि हादोरहा इयुनाव बेबादि थासारिखौ मोगा-मोगि जानायनि जेबो खाबु मोन्नो हानाय नङा। बेफोर खाख्रिफोरखौ थि बिथोनफोरनि थाखाय भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोनजानो हागौ। एन
भि
के
मामेलफोरखौ गिदिर बेन्चआव दैथायहरनाय जायो।
