1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1381, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 7 जुलाइ, 1980 माइथायनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
1917 आरो दिभिनल आपिल नं
1983 नि 2667 आव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1980 माइथायनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
2349 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 8 जुलाइ, 1980 माइथायनि दिभिनल रिट पिटिसन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। जवाहरलाल गुप्ता, जनेंद्रलाल आरो बी
आर
अग्रवालआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। रणधीर जैनआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वरदराजन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर' खा गनायथिजों आपिलफोरा पंजाब मुलुगसोलोंसालिजों खालाम जानाय आरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै दिभिनल बेन्च बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, 1980 माइथायनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
2349 आरो 2349 आव, बै आर 'टिनफोरखौ गनायथि होनाय जाय जे
पी
सिंहनि आई
डी
1980 नि फारियाव मोन्नैबो थिरांथाफोरनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
इं1980 माइथायनि डब्लिउ
पि
1917 खौ खोनानायनि थाखाय जे
हरबंस लाल, जे
जों लोगोसे जिरायदोंमोन आरो इं1980 माइथायनि डब्लिउ
पि
2349 खौ खोनानायनि थाखाय जे
एम
पुंची, जे
जों लोगोसे जिरायदोंमोन। बेबादि थासारियाव, खालि इं1980 माइथायनि डब्लिउ
पि
1917 जों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौल 'सुंद' महरै फोरमायनो गोनां जायो। माखासे बोसोर सिगां हादोरनि सोलोंथाय फसंथानफोराव "10 जमा 2 जमा 3 खान्थि" महरै मिथिजानाय बिखान्थिखौ जागायदोंमोन। भारतारि मुलुगसोलोंसालिफोरनि एस 'सिएशनआ बे <आइ
डि
2> + 3 बिखान्थिखौ गोजाम <आइ
डि
1> बोसोर डिग्री फरायफारि बिखान्थिजों समान खालामनो थिरांथा लादोंमोन, जाय माखासे रायजोफोराव सोलिबोगासिनो दंमोन आरो बियो सुबुरुन होदोंमोन दि गासिबो रायजोफोराव जेराव सोलोंथायनि महरआ सेथि दिग्रिनि थाखाय 14 बोसोर नांगौ जायो, थामहिनबा आई
डि
1 बोसोर, सेन्ट्रेल सेकेन्डारि एजुकेसन बर्डनि गोदान जमा 2 थाखोखौ बोसोरथाम एबा डिग्री फरायफारिफोरनि गिबि बोसोरथामाव डिग्री एबा डिग्री फरायफारिजों समान मानिनाय जायो।
अक्ट 'नि मोनसे बिलायजों। आपिल खालामग्राया, पानजाब मुलुगसोलोंसालिया, गोदान बिखान्थिनि सिङाव बर्डफोर/मुलुगसोलोंसालिफोरजों सामलायजानाय 12थि थाखो आनजादखौ प्रि मेडिकेल/प्रि इन्जिनारिं/बि
ए
पार्ट I/बि
एस
सि
पार्ट I/बि
कम पार्ट I आनजादजों समान महरै सिनायथिनाय जायो। बेनि उनाव, <आइ
डि
1आव पानजाब मुलुगसोलोंसालिया गोदान बिखान्थिनि 11थि थाखोखौ मुलुगसोलोंसालिनि आगु मुलुगसोलोंसालि आनजादजों समान होनना गनायनो थिरांथा लायो। बै थांखिफोरनि कपिफोरा इं1980 माइथायनि डब्लिउ
पि
याव फारियै एन्नेक्सार पि
2 आरो पि
3 मोन। मोन्नै आनजादफोरनि समानथिनि बे गनायथिफोरा इं1980 माइथायनि जागायजेन्नायसिम सोलिबाय थायो।
पान्जाब मुलुगसोलोंसालिनि प्रि मेडिकेल/प्रि इनजिनियारिं/बि
ए
पार्ट I/बि
एस
सि
पार्ट I/बि
कम
पार्ट I आव बाहागो लानो थाखाय पान्जाब मुलुगसोलोंसालिनि आगु मुलुगसोलोंसालि आनजादयाव जाफुंसारनाय फरायसाफोरजों समान। <आइ
डि
1 आव, पान्जाब मुलुगसोलोंसालिया थिरांथा लायो दि जायखिजाया गनायथि होजानाय बर्ड/काउनसिला/मुलुगसोलोंसालिजों सामलायजानाय गोदान <आइ
डि
3> + 3 खान्थियाव 12थि थाखो आनजादखौ मुलुगसोलोंसालिनि आगु मुलुगसोलोंसालि आनजादजों समान मानिनाय जागोन। <आइ
डि
2> आरो <आइ
डि
1> अक्ट 'नि बेफोर थिरांथाफोरा इं1980 माइथायनि डब्लिउ
पि
1917 आव फारियै आर
2 आरो आर
3। इं1980 माइथायनि डब्लिउ
पि
आव 1 निफ्राय 37 बिनायगिरिफोरा सेन्ट्रेल बर्ड अफ एजुकेसन नि <आइ
डि
3> + 3 खान्थियाव 12थि थाखो आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन आरो 92थि आर
पि
नि थाखाय 38थि थाखो आनजादखौ फोसावनाय जादोंमोन।
मुलुगसोलोंसालि, जेरै, एन्नेक्सार्स पी
2 आरो पी
3 अक्ट 'नि <आई
डी
2 आरो <आई
डी
1 फारियै बिसोर इनजिनियारिं आरो मेडिकेल कलेजफोर लोगोसे समानथिनि उननि थाखोयाव मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थांखिजों प्लस 2 फरायफारिफोराव बाहागो लादोंमोन आरो बिनिखाय मुलुगसोलोंसालिया उननि थिरांथाफोर, एन्नेक्सार्स आर
2 आरो आर
3 जों बै थांखिफोरखौ सोलायनो हाया। बिसोर बै मोन्नै थांखिफोरनि सायाव गाग्लोबनायनि बिथानि सोमोनदै प्रमिसरि इस्टपेलनि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन। डब्लिउ
पी
1917 आव आर
819 याचायगिरिफोरजों गाग्लोबनायनि नैथि बिथाया बेनोमोनदि एन्नेक्सार्स आर
2 आरो आर
3 थिरांथाफोरा खामानियाव उनथिंजायारि आरो बिसोरो गावसोरनि गोहोगोनां मोन्थाइखौ बोखारदोंमोन आरो मुलुगसोलोंसालिहा पान्जाब मुलुगसोलोंसालि आयेननि सिङाव एबा जायखिजाया आयेन, नेम खान्थि एबा जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव जेबो गोहो गैया, गावसोरनि रैखाथि थांखिफोरखौ गाज्रि महरै गोहोम खोख्लैग्रा बिथोनमोन।
सिगांनि थिरांथाफोरनि जायगायाव आर 2 आरो आर 3 सरजाबनाय जादोंमोन, गोदान आई
डी
1 + 3 खान्थियाव 11थि थाखोनि आनजादआ राइजोआरि आनजाद नङामोन आरो जाय फरायसालिफोराव बे खान्थिया रोखा नङामोन बैयाव सोलोंथाइनि थाखोआ गाहायमोन आरो आनजादयाव मार्किं बिखान्थिआबो गुरैमोन। मुलुगसोलोंसालिआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि फरायसालि आरो फरायसालिमाफोराव रोखोमसे आनजादनि फरायफारिआबो रोखोमसे नङामोन। मुलुगसोलोंसालिआ बुंदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिनि भाइस सेनसेलरजों दाजादोंमोन जेब्ला इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोरनि फरायसाफ्रा दावराव-दावसि खालामदोंमोन, बे सोंनायाव हाबदोंमोन आरो माखासे फरायसालिफोराव फरायफारिफोरनि फारागथि आरो फोरोंथायाव आंखालखौ नोजोर होनानै रोखोमसे सोलायनायखौ बोसोन होनानै मोनसे रिप 'र्ट जमा होदोंमोन। बिनिखाय मुलुगसोलोंसालिआ दाबि खालामदोंमोन दि गोदान आयदाफोराव रोखोमसे आनजादनि फरायफारिखौबो सोलायदोंमोन।
आरो बेफोर खालि बाहायजानो हाथावना आरो बे दि रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरिफोरजों आर 'ज खालामजानाय प्रमिसरि इस्ट' पेलनि बुंफुरलुआ मुलुगसोलोंसालियाव बाहाय जाया। थिरांथाफोर एन्नेक्सार पी., आर
2 आरो आर
3या सिन्डिकेटनि जायहा पान्जाब मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 20 (5) नि सिङाव नेमफोर बायदि बानायनायनि गोहो दं जेरै सेनेटहा बै आयेननि दफा 31 नि सिङाव रोखोमसे गोहो दं। डिवीजन बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसोरनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि सिन्डिकेटहा जेबो गोहो गैया जायखौ सेनेटआ आयेननि दफा 31 नि सिङाव दं आरो मान होदोंमोन दि सिन्डिकेटहा आयेननि दफा 20 (5) नि सिङाव रोखोमसे गोहोफोर दं, बिसोर आरोबाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिनि बेरेखायै प्रमिसरि इस्ट' पेलनि जेबो हेंथा दं। आयदा आरो बबेखानि, बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा 371 नि सिङाव सेन्ट्रेल आई
डी
फरायफारिफोराव हाबदोंमोन आरो
पंजाब मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोराव बोसोर 3नि डिग्री फरायफारि आरो गुबुन फरायफारिफोरनि नैथि बोसोराव लोगोसे बोसोर 2 820 बिखान्थिआव 12थि थाखो आनजाद पास खालामखांनायनि उनाव बिसोर गावसोरनि सोलोंथायखौ मोनसे थि आदबजों सानथांखि खालामदोंमोन। बिसोर मोनदों दि बे रोखोमनो 1980 माइथायनि डबल्यू
पि
1917 आव याचायगिरिफोर 38 निफ्राय 92नि बेलायाव दं, जायफोरखौ प्लस 2 बिखान्थिआव 11थिनिफ्राय 12थि थाखोयाव जौगा होनाय जादोंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि एनेक्सार आर
3 आ याचायगिरि 1 निफ्राय 37 आरो एनेक्सार आर
2 आ याचायगिरि 38 निफ्राय 92 खौ इंजीनियरिंग आरो मेडिकल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारगोन, जेराव 1980 माइथायाव सुभाष चंदरखौ गनायथि होदोंमोन। एनेक्सार आर
2 आरो आर
3 आ बे मोन्थाइखौ बोखारदोंमोन आरो सिगांनि आखुनिमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव डिवीजन बेंचनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा हरियाणा हाई कोर्ट आरो 1917 आव पंजाब हाई कोर्टनि मोनसे आबुं थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन।
गुबुन खोन्दो बेंचा, जाय 1980 मायथाइनि डब्लिउ
पि
2349 खौ खोनायो, बे आर 'टिशनखौ जेबो बिथोन गैयालासे गनायथि होयो मानोना खरसाखौ 1917 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नि थांखिजों सरजाबनाय जादों। जों सानदों दि बे आर' टिशनफोरखौ गनायथि होनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा लिरनो आर' टिशनफोरखौ खालि बे बिथानि सायावल 'गनायथि होयो दि गोदान आर' टिशनफोर आर
2 आरो आर
3 आ फारियै गोजौ थाखोफोराव एबा इंजीनियरिंग आरो मेडिकल कलेजफोराव मुं थिसननायाव हेंथा होनो हाया आरो बिसोर सिगां आर 'टिशनफोर आर
2 आरो आर
3 आ गोजौ थाखोफोराव मुं थिसननायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया एबा गोजौ इंजीनियरिंग कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आर' टिशनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। जों सानदों दि बेफोर आर 'टिशनफोरखौ गनायथि होनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा लिरनो आर 'टिशनफोरखौ खालि बे बिथानि सायावल' गनायथि होयो दि गोदान आर 'टिशनफोर आर
2 आरो आर
3 आ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
पंजाब मुलुगसोलोंसालि बनाम सुभाष चंदर (गोजौ) आव बेंचा दं। जों दिनै 1977 नि सीए 2828 आव होनाय गुबुन गुबुन बिजिरनायाव, जाय बै फुल बेंचा लानाय थिरांथा निफ्राय ओंखारदोंमोन, बै थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बे मामलायाव हेंथा होजानाय बिथोनआव जेबो उनथिंजायारि जेबो गैया। बे बादियाव सासे सुभाष चंदरखौ 1965 माइथायाव लुधियानानि दयानंद मेडिकेल कलेजआव इन्टिग्रेटेड आई
डी
1 कर्सआव मुं थिसन्नाय जादोंमोन। गावनि मुं थिसननायनि समाव, आर
7.1 जों फरायजानाय रेगुलेशन 25 नि सिङाव, सासे फरायसा जाय मोनसे आयदा/पेपाराव फेलें जायो, बियो गासिबो आयदाफोरनि गासै गासै नम्बरफोरनि 1 जौखोन्दोआव ग्रेस मार्क्सनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय 1970 आव नेमखौ बे रोखोमै फोसाबनाय जादोंमोन दि सुभाष चंदरआ 1974 आव जोबथा आई
डी
नि थाखाय फेलें जानाय जायखिजाया थि आयदाफोरनि थाखाय गासिबो थिखिनि गासै नम्बरफोरनि 1 जौखोन्दो जागोन।
मिडवाइफरीयाव थिसननाया, जाय मोनब्रै आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बाहागो लादोंमोन
बै समाव। बिथाङा गुबुन मोनथाम आयदाफोराव आनजादफोराव जाफुंसारदोंमोन, जायनि थाखाय गासै गासै 1200 नम्बरमोन। गोजाम खान्थिनि सिङाव बिथाङा गासै मोनब्रै आयदाफोरनि गासै 1 जौखोन्दोआव 16 ग्रेस मार्क्सनि मोन्थाइ दंमोन, जेरै 1600 नम्बर। नाथाय गोदान खान्थिनि सिङाव बिथांखौ खालि 4 ग्रेस मार्क्सनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 1 जौखोन्दोमोन, जाय आयदाफोरनि थाखाय गासै जेराव बिथाङा फेलें जादोंमोन, जेरै मिडवाइफरी। गोजौ अदालते बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि 1970 मायथाइयाव खालामनाय नेमखान्थिनि फोसाबनाया उनथिंजायारिमोन, बबेखानि बेयो 1974 मायथाइयाव सुभाष चंदरनि सायाव बाहायजादोंमोन मानोना बिथाङा 1965 मायथाइयाव इन्टिग्रेटेड कर्सआव बाहागो लादोंमोन जेब्ला ग्रेस मार्क्सनि बान्था सोमोनदै नेमआ बांसिन उदांमोन। बेन्चनि आबुं बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलखौ गनायथि होनो थाखाय जों बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव जेबो उनथिंजायारि नेम गैयामोन, मानोना बेखौ 1970 आव बानायदोंमोन।
सिगांनि जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय बाहायजानाय आरो बेखौ 1974 माइथायावल' सुभाष चंदरनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ खालि बेनि थाखायल 'उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
