: 1984 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
57। हेबियास कर्पास डब्लिउ
पि
आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 25-10-1983 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1983 मायथाइनि नं
8420। आपिल खालामग्रानि थाखाय मनज 'स्वरूप आरो दलवीर भान्डारी। साखि होग्रानि थाखाय मिसेस एन्ड मिस्टार कमारुद्दीन, रिजवान ए
हफीज आरो देश राज। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
इ
एन., जे
जों होजादोंमोन। उत्तर प्रदेशनि रायजो सोरखारा 25 अक्ट' बर, 1983 मायथाइनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ सायख' दोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते जिला मेजिस्ट्रेट, मोरादाबादजों 6 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि होबथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै हेबियास कर्पासनि आखुआव मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन, जेराव साखि होग्राखौ थाम बाहागोनि दालाय दफा (3) नि सिङाव हमथानायनि थाखाय बिथांखौ जायखिजाया दायगोनां दायनिफ्राय होबथायो।
(घ) मोरादाबाद नोगोराव जानाय हारियारि दावराव-दावसिनि सोमोनदोआव भारतारि दण्डबिधि, 1860 नि दफा 201 नि सिङाव साजा होनो हाथाव फोरमानखौ गोमोरहोनो थाखाय। 6 नबेम्बर, 1982 मायथाइयाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मोरादाबादआ हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ हगारदोंमोन, नाथाय बिबैखौ हगारनो हायाखैमोन मानोना बियो बारग 'दोंमोन। दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ थाबैनो उत्तर प्रदेशनि रायजो सोरखारा मोनसे थार फोरमायथिखौ होदोंमोन दि बिथाङा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिबैखौ हमथ' नो बिथोन होदोंमोन, लोगोसे जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेबादि गुबुन रोखा फोरमायथिफोर, जाय बिथांनि सान्नायाव, बे बाथ्रायाव गोहोम दंमोन। रायजो सोरखारा 8 नवंबर, 1982 मायथाइयाव हमथ 'नायनि बिथोनखौ मोनदोंमोन आरो 11 नवंबर, 1982 मायथाइयाव (दफा 5) नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन।
बिनायगिरिया 24 मे इं 1983 माइथायाव पुलिसाव सिबिनांदोंमोन आरो बिथांखौ 792 मरादाबादनि जिल्ला जेलाव 1 जून इं 1983 माइथायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 2 जून इं 1983 माइथायाव हमथानायनि जाहोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया जिला जेल मोरादाबादनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों 18 जून इं 1983 माइथायाव मोनसे रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन आरो बिथाङा थाबैनो बेखौ जिला मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरदोंमोन। 20 जून इं 1983 माइथायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ सुबुरुनारि बर्डनो थानदैखौ दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ जुन 21 इं 1983 माइथायाव सुबुरुनारि बर्डआ नाजावदोंमोन। बेनि गेजेराव रायजो सोरखारा जुन 13 इं 1983 माइथायाव एक्टनि दफा 10 नि सिङाव सुबुरुनारि बर्डखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे थाम सप्ताहनि गेजेराव, आरो बिनि गनायथिनि थाखाय। 23 जून इं 1983 माइथायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ सुबुरुनारि बर्डजों लोगोसे सुबुरुनारि बर्डनि थानदैखौ दैथायहरदोंमोन।
27 जुन, इं 1983 माइथायाव नखर सचिवनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय बेखौ गावनि बिबुंथिजों लोगोसे गिबि मन्थ्रिनि सिगाङाव दोनदोंमोन। गिबि मन्थ्रिखौ फाइलखौ फरायसंनो थाखाय नै सान नांदोंमोन आरो जोबनायाव 30 जून, इं 1983 माइथायाव थानदैखौ नेवसिगारनो बिथोन होदोंमोन। 2 जुलाई, इं 1983 माइथायाव रायजो सोरखारा गावनि बिबुंथिजों लोगोसे बिनायगिरिनि थानदैखौ भारत सरकारनो दैथायहरदोंमोन आरो मिरु सरकारा 19 जुलाई, इं 1983 माइथायाव बेखौ नेवसिगारदोंमोन। 5 जुलाई, इं 1983 माइथायाव गावनि सुबुरुन डी
एस
मिश्रानि गेजेरजों गावनि हमथानायखौ आयेननि दफा 14 नि सिङाव बोखारनो थाखाय मोन्नै थानदैखौ लिंहरदोंमोन, मोनसेया भारतनि गाहाय मन्थ्रिखौ लिंहरदोंमोन आरो गुबुन मोनसेया रायजो सोरखारा लिंहरदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गाहाय मन्थ्रिनि मुंजों मिरु सोरखारा लिंहरजानाय थानदैया 7 जुलाई, इं 1983 माइथायाव गाहाय मन्थ्रि सचिवालयआव मोन्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि दुखुआ बेनोमोनदि मिरु सरकारा गावनि बिनायखौ बोखारनायनि थाखाय खालामाखैमोन।
आथिखालावबो दफा 14 नि सिङाव हमथानायनि आरदार। सासे एम
एल
मिगलानी, डेस्क मावख 'गिरि, नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्लीजों गावनि काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सोरखारा सिगांनि थानदैनि सायाव गोख्रै थांखि लानानै गावनि हाबाफोरखौ आबुङै मावदोंमोन आरो बिबैजों थोंजों खसाब गान्नाय आरो बिबैजों गावनि सुबुरुननि गेजेरजों गाहाय मन्थ्रिनाव लिंहरनायनि थाखाय उननि थानदैखौ गनायनाया जेबो आयेनारि बिबान नङामोन। आं दफा 14 नि सिङाव हमथानायनि दायगोनां 793 नि बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय आयेनारि थानदै नङामोन आरो बेनिखायनो मिरु सरकारनि थाखाय बेखौ सामलायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। गोजौ अदालते फिलिप्पा एनी ड्यूक बनाम तामिलनाडु रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय आरो गावनि माखासे थिरांथाफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बिबैहा मिरु सरकारनि हमथानायनि आर' जखौ बोखारनो आरो मिरुआरि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ दंमोन।
सरकारा गावनि गोसोखौ बेनि सायाव बाहायनाया सोलिबाय थानाय हमथानायखौ आयेनगैयै खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोथाइनायनि दफा 22 (5) नि सिङाव फसंजानाय आयेनारि रैखाथिफोरनि आखुनि बागै आबुङै सांग्रांथिनि आंखालखौ दिन्थिदों। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि दफा 22 (5) आव लाजानाय आयेनारि गोनांथिफोरा मोननै गुन गोनां; (1) हमथानाय गोहोआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै, जेरै थाबै, हमथानायनि उनाव, हमथानायखौ जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों बेखौ बुंफोरनांगौ। आरो (2) हमथानाय मावख 'आ हमथानायखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थान्दैथि होनायनि गोख्रैसिन खाबु होथारनांगौ। आथिखालनि गोरलैथियाव, बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 22 (5) नि गोनांथिफोरखौ दफा 8 (1) जों लोगोसे फरायनांगौ।
थोजासे बिबाङाव जर 'खा आखुथाइजों आरो बिसोरो हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोन होनो थाखाय थोजासे गोरोबथि दिन्थिदोंमोन। बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि हमथानाय बिबाङा हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथावनि थाखाय थोजासे नङा एबा थोजासे नङामोन, एबा मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादों दि दफा 22 (5) आरो दफा 8 (1) नि आयेनारि गोनांथिफोरखौ मोजाङै मानिनायजों, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिबैखौ हमथानायखौ सोलिबाय थानाय हमथानायआ उदायैमोन मानोना मिरु सोरखारा आयेननि दफा 14 नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बिथांनि आर' जनायाव खामानि मावनो नेवसिदोंमोन। जों आर 'जनायाव गोबां बोलो मोनो। जों बे सैथोखौ नेवसिया। माखासे जाथायफोराव बे अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि रायजो सोरखारा 794 नि रेबगान्थिखौ फोसाबनो थाखाय सिगांथिं दैथायहरदोंमोन।
क 'फेप' सा आइन, 1974 नि दफा 11 (1) (बि) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन एबा बेखौ गोख्रैयै बिजिरनायाव मिरु सोरखारा फेलें जानाया दफा 22 (5) जों सानजानाय बायदि "बिथोननि बेरेखायै मोनसे थानदै होनायनि गोख्रैसिन खाबु" होनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ नेवसिनायमोन। मोनसे समाव बेखौ साननाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 14, जाय आयेननि दफा 14 जों समान महरै दंमोन, हमथानायखौ जेबो मोन्थाइ एबा खाबु होआमोन, नाथाय न्यायारि आखुआव मोनसे थि सोलायनाय दं, जायनि थाखाय जेबो रोखा बिथा गैया। श्याम अंबालाल सिर 'या बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मानोना क' फेप 'सा आयेननि दफा 11 नि सिङाव बोखारनायनि बिथोननि थाखाय मिरु सरकारनो मोनसे थानदैखौ मोजाङै रायखांहोनाय थानदैखौ आयेनारि नङि सामलायनायनि दारै मिरु सरकारनो दैथायहराखैमोन। मिरुआरि बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव बिथोन होनाय खोन्दो 11 खौ बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे आयेना "आयेनारि" जागोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो मिरु सरकारनि गोहोआ फोरमायो दि हमथानायफोरा बै गोहोखौ बाहायनो थाखाय थानदै होनो हायो आरो हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथाव दावबायनायजों सामलायनांगौ। मानोना मिरु सरकारनि हमथानायफोरजों मोजाङै रायखांजानाय थानदैया मिरु सरकारनो दैथायहरजायाखैमोन, हमथानायफोरखौ हमथानायखौ आयेनगैयै मानिनाय जादोंमोन। साबिर आहमेद बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, अदालते मानिदोंमोन दि क' फेप 'सा आयेननि दफा 11 नि सिङाव हमथानायफोरजों बोखारजानाय थानदैनि थानदैखौ मिरु सरकारा गनायाखैमोनब्ला श्याम अंबालाल सिर' यानि केसाव थिरांथा लानायनि उनाव थाबथानाय हमथानायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बबेखानि बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 11 जों मिरु सरकारनो होनाय गोहोआ आयेनगैयैमोन आरो बेखौ नायग्रोमनायनि मोनसे गोरोनथिगैयै गोहोमोन।
हमथानाय मावख 'गिरि एबा रायजो सोरकारजों हमथानाय। रतन सिंह बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव अदालते आरोबाव सिगांथिं आवगायो। बै मामलायाव, क' फेप 'सा आयेननि दफा 11 नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मिरु सरकारनो हमथानाय थानदैनि थानदैखौ एखे समावनो दैथायहरनायाव रायजो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि जादोंमोन। 795 अदालते हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि आयेननि दफा 11 नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मिरु सरकारनो थानदैनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बेयो आर्टिकेल 22 (5) नि आयेनारि रैखाथिखौ नेवसिनायजों समानमोन। बेनि उनाव थाबैनो, सत पाल बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोरनि बिसावरिया क' फेप 'सा एक्टनि दफा 11 नि सिङाव मिरु सरकारनो होनाय बोखारनायनि गोहोनि आखुखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ मिरुआरि दाथाय महरै मानिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ नोजोर होजानांगौमोन।
दफा 21 नि सिङाव सासे नोगोरारिफोरनि जिउ आरो उदांश्रीनि बिथिङाव जेब्लाबो सांग्रां नोजोर लाखि। जोंनि संबिजिरा मोनसे जेराव जुथायारि दाथाइजों लोगोसे जुथायारि दाथाइजों लोगोसे जुथायारि दाथाइ दं, जेराव जुथायारि रायजोआव मोनसेल 'सरकार दं; जुथायारि रायजोआव गोबां सोरखारिफोर जेरै हादोरारि एबा जुथायारि सरकार आरो बाहागोआरि रायजोफोरनि सरकारफोर थाफायो। गुसुंयै, मोनसे जुथायारि रायजोआ रोखोमसे मोजांमोननायखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोरनि बेलायाव गोबां रायजोफोरखौ मोनसेल' रायजोआव सरजाबनाय, जेराव मोनफ्रोमबो बाहागोआरि रायजोआ गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै उदांश्री मोननो हायो। जोंनि संबिजुनि सिङावः माखासे गोहोफोरा मिरु सोरखारा गावनि बाहागोआरि खोन्दोफोरखौ संबिजुवाव बिसोरनो बिबान होनाय ओनसोलफोराव उदांश्री बाहायनो थाखाय थि खालामना होयो। बाहागोआरि रायजोफोरा खालि जुथायारि सरकारनि थान्दै एबा थानदैफोरल 'नङा। जुथायारि आरो रायजोयारि मोन्नैबो सोरखारा गावसोरनि गोहोखौ एखे फुंखानिफ्राय लायो, संबिजिरा सोमोन्दोआव रायजोफोरनो मावफुंग्रा गोहो होयो।
मोनसे आयदा जेराव रायजोफोरनि आयेन आफादफोरहा दफा 258 (2) नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनो गोहो गैया, गोनांथार महरै दफा 256 आरो 247 (1) नि सिङाव जुथुमनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव थानांगौ, रायजोफोरनो बेबादि बिथोन होनाय जाय बै थांखिनि थाखाय भारत सरकारनो गोनां जानो हागौ। "बेनि उनाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 22 (5) नि आयेनारि गोनांथिफोरा बिथोन होयो दि जेराव सासे हमथानाय सासेया एखे समावनो हमथानाय मावख 'गिरिनि खाथियाव 796 खौ फिन होफिनो आरो लोगोसे आयेननि दफा 11 नि सिङाव बोखारनायनि आर' जलाइबो होयो, बिसोर मोन्नैखौबो एखे समावनो आर 'ज गोनां सोरखारा सामलायनांगोन आरो न्यायबिधाननि जायखिजाया नांलाय-मोनलायनि जेबो सोंथि गैयामोन। बिदिन्थि महरै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि मिरु सरकारा दफा 11 नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारो, अब्ला रायजो सरकारनो थानदै होनाय नङा, ब' र्डनि जायखिजाया खोन्दोखौ गनायनाय नङा।
बिसरी बर्डआ बिखौ मोनसे रिप 'र्ट होयो, एबा बेबादि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव दफा 8 (एफ) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामो। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि गुबुन रोखोमनि जाथायफोरा ओरैबायदि जागोन जेराव दफा 8 (एफ) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायोब्लाबो, आरजाथाव सरकारा जायखिजाया समावनो आयेननि दफा 11 नि सिङाव बेखौ बोखारनो हागौ। बेनि मथै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 11 नि सिङाव आरजाथाव सोरखारा होनाय बोखारनायनि गोहोआ दफा 8 (एफ) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय एबा बोखारनायनि गोहोनिफ्राय उदां। क 'फेप' सा आयेननि दफा 11 नि सिङाव मिरु सोरखारा होनाय बोखारनायनि गोहोनि आखुथाय महरै, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "आइननि दफा 11 नि सिङाव मिरु सरकारनो बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया बेनिखायनो आयेननि दफा 11 नि सिङाव सासे नोगोरारिखौ हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि मोनथायनि बाहागो।
हमथानाय मावख 'आरिखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै, जायखौ आइन, संसदनि दफा 8 (ए) नि सिङाव गायसनजानाय सुबुरुनारि बर्डनो आर' ज खालामजानांगौ, गावनि गियानाव दफा 11 बानायदोंमोन आरो गावनोगाव मावफुंथायारि मावथायनि बेरेखायै मोनसे दाजाबदेरनाय रैखाथि होदोंमोन। बेफोर गासैबो थिरांथाफोरनिफ्राय जाय खान्थिया ओंखारो बेयो दि आयेननि दफा 14 नि सिङाव मिरु सोरखारा होनाय बोखारनायनि गोहोआ मोनसे आयेनारि गोहो जायखौ मिरु सोरखारा गावनि फुंखानिफ्राय मोन्नाय खौरांजों लोगोसे दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय खौरां एबा आर 'ज एबा थानदैनिफ्राय आर' ज एबा थानदैनि महराव मोन्नो हानाय खौरांनि सायाव बाहायनो हायो। बेयो मिरु सोरखारा थि खालामनो गोनां दि बियो मोनसे थि 797 मामलायाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनांगोन ना नाङा, आथिखालनि मामलायाव, हमथानायफोरा दफा 22 (दफा 5) नि सिङाव रेबथुमनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'थायाखैमोन।
आइननि दफा 8 (1) जों लोगोसे। जुदिबो हमथानायहा दफा 22 (5) नि सिङाव मिरु सरकारनो हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै एखे समावनो थानदै होनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेखौ मिरु सरकारनो दैथायहरनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो बिबान होनाय नङामोन, अब्लाबो रायजो सोरखारा बेखौ थाबैनो दैथायहरदोंमोन। मिरु सरकारा थि महरै बे थानदैखौ गनायदोंमोन जाय आइननि दफा 14 नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे थानदैनि अनगा जेबो नङामोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, मिरु सोरखारा दफा 14 नि सिङाव बोखारनायनि थाखाय नैथि थानदैखौ गनायनाया गोनांथार नङामोन। जों मुलाम्फागोनां महरै फिलिपा एनी ड्यूकनि केस, सुप्राखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव एसे रोखोमसे थासारियाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा दफा 11 (बी
ओ
एस
एफ.) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय थानदैखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन।
सोलिबाय थानाय हमथानायखौ उदायै खालामो। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "सरकारनि मोनसे एबा गुबुन बिफाननि जायखिजाया मावख 'गिरिखौ लिंहरनाय जायखिजाया फुंखानि थानदैखौ क' फेप 'सा आयेननि दफा 11 (8) (बि) नि सिङाव सोरखारनो थानदै महरै गनायनो हाया। बिनि फिथाय महरै आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ सामलाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
