दिभिनल आपिल नं
1970 नि 1833। 1969 नि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
1255 आव मैसूर हाइ क 'र्टनि 17.4.1970 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
नाम्बियार, अशोक कुमार शर्मा आरो एम
वीरप्पाया। आर
बी
दातार, दिवेन्दर सिंह, सुश्री मधु मूलचंदानी आरो बिबैनि थाखाय सुश्री मीनू वर्माया। क' र्टनि बिजिरनाया वरदराजन, जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलआ इं 1969 नि सि
आर
पि
1255 आव सिगांनि मैसूर हाइ क' र्ट (आथिखालनि कर्नाटक हाइ क 'र्ट) नि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि अक्ट '17.4.1970 अक्ट' नि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जायखौ बेंगाल 'रनि दिभिनल सिभिल जजनि अक्ट' नि मोनसे अक्ट 'नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सैयद अब्दुल हायनि बिदिन्थि, जाय दिभिनल रिभिजन पिटिसनआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिमोन आरो बे दिभिनल आपिलाव गिबि रिपेनदेन्टमोन। न' नि सम्पथिआ गुबैयै सासे विट्टल साहनिमोन, जाय नैथि रिपेनदेन्ट शारदा बाईनि फिसामोन। विट्टल साहआ आपिल खालामग्रानि फारसे सम्पथिनि सायाव 114 सादारन बन्दक लादोंमोन। आपिल खालामग्राया प्रिन्सिपल दिभिनल जजनि फाइलआव 1966 नि अ
एस
217 आव <आइ
डि
3> आव बन्दकनि सायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो बै बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिखौ फान्नो थाखाय लाबोयो आरो बिदनि थाखाय कर्टनि गोनां गनायथि मोनखांनायनि उनाव बेखौ गावनो <आइ
डि
6> आव बायदोंमोन। फान्नायखौ <आइ
डि
1> आव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया 1968 नि 95 केसआव <आइ
डि
4> आव सम्पथिनि देलिभारी लादोंमोन। गिबि फिननायाव विटेसार कर्टआ सैयद साहलनि बेरेखायै 1964 आव <आइ
डि
205 नि मोनसे प्रमरी न 'ट मोन्नो हादोंमोन।
000। बिथाङा एखे सानाव 24.9.1964 आव एखे न 'नि सम्पथिनि सायाव बिजिरनायनि सिगां खाजोना लागायदोंमोन, जेराव बेंगालरनि गाहाय सिभिल जजनि कर्टआव बै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा 24.9.1964 आव गोहोम खोख्लैजानाय बिजिरनायनि सिगां खाजोना लागायजानायनि बायदियै न' नि सम्पथिखौ फान्नो थाखाय बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांखौ नाजावनो थाखाय 1968 नि E
P
31 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरि वेंकु साहआ गुबुन-गुबुन दाखिल खालामदोंमोन। खाजोना लागायजानायनि थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 21 रुल 58 नि सिङाव 1969 नि केस 6 खौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो दाय होदोंमोन दि नैथि फिनायगिरि शारदा बाईहा खाजोनानि अक्ट' आव सम्पथिआव जेबो फान्नो हाथाव सुद गैयामोन आरो गिबि फिनायगिरिनि सादारन रां बिथोनआ बिथांनि बन्दक बिथोन आरो बै बिथोनखौ मावफुंनायाव बिथांनि फारसे मोन्नाय सम्पथिनि फान्नायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया। गिबि फिनायगिरि सैयद अब्दुल हायआ दाबि खालामदोंमोन दि दाबि खालामनाय आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि अभियोग खालामनाय आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनां आरो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ खालि मोनसे पेपार देलिभारी दखल जाय नैथि रिप' न्देन्टनाव थायो। गाहाय दिभिनल जजआ मोनदों दि बन्दक बिथोन, मावफुंजानाय फान्नाय आरो आर 'जलाइगिरिनिसिम सम्पथिनि दैथायनायखौ गिबि रिप' न्देन्टनि दाबि आर 'जलाइयाव गुलाय-गुजाय होनना सोंनो हाया आरो बेखौ आलादा मोकद्दमायावल' सोंनो हायो। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया जाय दिन्थियो दि नैथि रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि उनाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामाखै आरो आर' जल अर्डारनि सिङाव दाबि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हाया। बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जल 38 रुल 5 नि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय बिजिरनायनि सिगां कोड अफ दिभिनल प्रोसिजरनि अर्डार 21 रुल 58 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बांहोनो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हाया।
58 आइन 8 नि बिथोन 38 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि सिगाङाव खाजोना लागायनायनि बेलायावबो, जेराव बुंनाय दं दि जेब्ला बिजिरनायनि सिगां खाजोना लागायनाय सम्पथिनि थाखाय जायखिजाया दाबिखौ सायख 'नाय जायो, अब्ला बेबादि दाबिखौ रां होनायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव खाजोना लागायनाय सम्पथिनि दाबिफोरनि बिजिरनायनि थाखाय होनाय आदबजों बिजिरनाय जागोन। गाहाय दिभिनल जजआ गिबि बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि अपील खालामग्राया सुख' नायनि इकुइटीयाव जेबो गोसो गैयामोन, जुदिबो बिथांनि फारसे थानाय बन्दकआ सैथोमोन आरो सुख 'नायनि इकुइटीआल' 24.9.1964 आव खाजोना लागायनायमोन आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि गासै सम्पथिखौ खाजोना लागायनाय जादोंमोन आरो खालि सुख 'नायनि इकुइटील' नङा। बे नोजोरै, बिथाङा दाबि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया खालि बेखौल' दिन्थिनांगौ नङा दि बिथाङा खाजोना लागायनायनि अक्ट 'आव खाजोना लागायनायनि सुदखौ सरजाबनायमोन, नाथाय बै अक्ट' नि सिगाङावबो बिथाङा खाजोना लागायनो हायो।
बियो बिजिरनायनि सिगां खाजोना लागायनो हायोमोन आरो बे दोहोनआ नैथि बिनायगिरिनि फिसायनिमोन आरो खाजोनानि अक्ट 'आव गावनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो गाहाय सिबिल जजआ दाबि आर' जलाइखौ गनायथि होनो हायामोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जर' खायै बाथ्रा दान्थेलायनानै नेवसिगारदोंमोन दि बियो सासे सादारन बन्दक होग्राया बन्दकनि गेजेरजों सम्पथिनि सोरजिलु दखलआव दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां जजआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थारै नेवसिगारदोंमोन दि सासे सादारन बन्दक होग्राया बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों सोरजिलु महरै बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि दखलआव थानो हागौ आरो बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ (दाबि खालामग्रा) बेखौ दिन्थिनांगौमोनदि बिथाङा 24.9.1964 आव खाजोना लागायजानाय सम्पतियाव माखासे गोसो दंमोन आरो बिनि नंगुबै एबा सोरजिलु दखलआव दंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गाहाय सिभिल जजआ अपील खालामग्रानि सम्पथिनि सायाव जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै।
दाबि आर 'जलाइखौ गनायनायाव गुदि नेमगैयैथि। बिथाङा मोनदों दि आर' जलाइगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि जब्द खालामनायनि अक्ट 'आव बिथांहा सम्पथिआव मोनसे सुद दंमोन आरो बै अक्ट' आव नंगुबै एबा सोरजिलु सम्पथिनि दखलआव दंमोन आरो बिथाङा बुंदों दि बिनिखाय बिथाङा जब्द खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बाथ्राया जोबोद गोरलै नाथाय खाफालाङै अपील खालामग्राजों लाजानाय मोनसे गोरोन्थि आरो गाज्रि बोसोन होनाय आगाननि थाखाय फ्राय 15 बोसोरसिम थाबथाबोदों। रोंग 'थि गोनां गाहाय दिभिनल जजआ बेखौ नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 24.9.1964 नि सायाव बिजिरनायनि सिगां जाय सरजाबनाय जादोंमोन बेयो खालि सुख' नायनि इकुइटी नङा, नाथाय गासै सम्पथि। बिथाङा दाबि आर 'जलाइयाव थारै मानिदोंमोन दि दाबि आर' जलाइयाव 1948 नि बन्दक होनायनि सोंथि, बन्दक बिथोन, आदालतनि निलाम फाननायनि बिथोन आरो अपील खालामग्रानो सम्पथिनि दखलखौ दैथायहरनायखौ दानस 'लायनाय, जायनि उन उन उन दानस' लायनाय जादोंमोन।
बेबादि जानानै, सन्देह गैयालासेनो आपिल खालामग्रानि फारसे 1948 मायथाइनि बन्दकआ दंमोन आरो बन्दक दोनग्रानि खाथियाव जाय थालांनायमोन बेयो खालि सुख 'नायनि इकुइटीमोन जेब्लासिम बेखौ कर्टजों रोखा खालामनाय बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नायनि गेजेरजों फोजोबनाय जायामोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला बन्दक दोन्नायनि अक्ट' नि गोबाव सम उनाव आरो 1966 मायथाइयाव बन्दकनि सायाव नालिसखौ दाखिल खालामनायनि बोसोरनै सिगां बिजिरनायनि सिगां सम्पथिखौ सरजाबनाय जादोंमोन, बन्दक दोग्रानि खाथियाव सुख 'नायनि इकुइटी दंमोन आरो आइनआव जायखौ सरजाबनो हायोमोन बेयो खालि सुख' नायनि इकुइटीमोन आरो सम्पथिनि गासै सुद नङा। गोजौ कर्टनि गियानगोनां बिजिरगिरिनि थाखाय जेबो गोब्राबथि थानो नाङामोन दि आपिल खालामग्राया सम्पथिनि सादारन दखलआव थानो हायामोन, नंगुबै बन्दक दोन्नायनि थाखायल ', जाय बिथाङा कर्टनि बिथोननि गेजेरजों सम्पथि हमग्रानि गेजेरजों जेबो खालामनो हायाखैमोन मानोना बिथाङा सम्पथिनि बिथोनखौ मोनफिनाखैमोन।
जेरै गियानगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिहा सन्देह गैयालासेनो बन्दक महरै सम्पथिआव सुद दंमोन, नाथाय बिथाङा सम्पथिनि दखलआव थानो हायामोन मानोना बिथाङा खालि सासे सादारन बन्दकमोन। आर' जलाइगिरिआ सासे रैखाथि गोनां दाहार होग्रामोन मानोना बिथांहा गावनि फारसे बन्दक दंमोन, आरो बन्दकनि अक्ट 'नि उनाव आरो बेनि थांना थानायनि समाव गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया बोनाया बै बन्दकनि सिङावल' थानो हागौ। बिथाङा जब्द खालामनायनि अक्ट 'आव सुख' नायनि इकुइटीआव जेबो सुद गैयामोन आरो बेनिखायनो गिबि बिसावरायजों खाजोना होग्रानि बै मोनथायनि सायाव जेबो हेंथा गैयामोन। बेनिखायनो बिथाङा सासे सुबुं नङामोन जाय आइनआव बिथोन 21 नेम 58 नि सिङाव सुख 'नायनि इकुइटीखौ खाज' नायनि सायाव हेंथा होनानै जेबो दाबि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायोमोन। जों बेयाव बिथोन होनो हायो दि बिथोन 58 (जेराव बे दाबिनि सायाव जेबो हेंथा होनाय दं, जेराव बेबादि सम्पथिनि जेबो बिथा दं।
बेबादि खाजोना लागायनाया बिबान गोनां नङा, कर्टआ दाबिनाय एबा हेंथा होनायनि सायाव बेयाव थानाय राहाफोरनि बायदियै बिजिरनो दावगालांगोन। "खाजोना लागायग्राया सम्पथिखौ बन्दकनि सिङावल 'फान्नो लाबोनो हायो जेब्लासिम बेयो थायो। थामहिनबा बियो बन्दकनि इकुइटी अफ रिडेम्पसनखौल' फान्नो हायो जुदि बे बन्दकआव मोन्नाय जायखिजाया बिथोनखौ मावफुंनायाव बिनि फान्नायनि गेजेरजों बेयो सिगांनिफ्रायनो जोबाखैमोन। नाथाय जुदि खाजोनानि इकुइटीया जब्द खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव सिगाङावनो फानजाबोबायमोन, अब्ला जब्द खालामनाय बिथोन बाहागिरिया बिथोननि सिङाव बन्दक दारानि दाबिखौ गोजोन होनायनि उनाव आद्रा थानाय फान्नायनि बेसेननि सायाव, माबाफोर दंब्ला, सोलाइनो हागौमोन। बन्दक दारानि मोन्थाइआ बे रोखोमै जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। बेनिखायनो जों बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बन्दक दारानि इकुइटी अफ रिडेम्पसनआ गासिबो गोरोन्थि राहा लादोंमोन आरो दाबि खालामनायनि थाखाय नालिसखौ 14 बोसोर सिगां लांफिनदोंमोन।
अपील खालामग्राया सुख 'नायनि इकुइटीखौ सरजाबनायनि सायाव हेंथा होनो हायाखिसै। आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो, नाथाय केसनि थासारियाव जेबो बेसेन लायालाबानो। एच
एल
सी
आपिलआ नेवसि जायो।
