बिथोनः आरज बिलाइ नं
6091,8882,8219,9820,1983 नि आरो 10658,10761,1983 नि आरो सिएमपी। नं
29116/83 (डब्लिउपी नं
<ID3) (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 1983 नि दिभिनल आपिल नं
6392 जों लोगोसे दिल्ली हाइ क 'र्टनि 17 आगस्त, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम।
कर्नाटक रायजोनिफ्राय के
परासरन आरो बी
पार्थसारथिया साखिगिरि रायजो अन्ध्र प्रदेशनि थाखाय। योगेश्वर प्रसाद आरो श्रीमती रानी छाबड़ाया साखिगिरिनि थाखाय। पी
के
पिल्लाइया साखिगिरि रायजो केरालानि थाखाय। पी
एन
नाग, एच
पी
पी
आर
मृदुलनि थाखाय आरो आर
के
मेहताया उड़ीसा रायजोनि थाखाय। अल्ताफ आहमेदआ जे
एन्ड
के रायजोनि थाखाय। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ 951 भागवती, जे
खौ होनाय जादोंमोन। लिरबिदां आर 'जलाइफोरनि बे हानजाया मोनसे गिदिर हादोरारि गोनांथिनि सोंथाय दिहुनो जाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायखौ गोहोम खोख्लैयो, मोन्नैबो आन्डार ग्रेजुएट आरो पोस्ट ग्रेजुएट थाखोफोराव। सोंथिया जादों, आयेनारि बेसेनफोरजों गोरोबनानै, मोनसे मेडिकेल फरायसालिमा एबा बबेबा गुबुन गोजौ सोलोंथाइ फसंथानाव मुं थिसन्नो हायो ना हाया, जाय रायजोनि सिङाव' थाग्रा जायगा 'एबा' थाग्रा जायगा 'नि थाखाय थि अनजिमानि रेबगान्थि होनो हायो एबा जाय रायजोनि सिङाव' थाग्रा जायगा 'नि थाखाय सिगांथि होजायो।
रायजोनि सिङाव थाग्रा रोंग 'थि, रोंग' थिखौ नोजोर गैयालासेनो। बे सोंथिया आथिखालनि बिथिङाव गोबां ओंथिगोनां जाबाय, मानोना जों मोनदों दि दिनै हादोरनि गोरोनथिआ ओनसोलारि, रावारि आरो हारियारि फोथायथिफोरनि गावस्रानाय गोहोफोरजों खैफोदाव दङ 'आरो ओनसोलारि रावारि आरो हारियारि फोथायथिफोरा हादोरारि जिउआव गोजौसिम दावगालांगासिनो दं आरो गावस्रानो आरो हादोरारि गोरोनथिखौ फोजोबस्रांनो नाजायो। जों बेखौ बावगारनो नागिरो दि भारतआ मोनसे हादोर आरो जों गासैबो गिबिसिन भारतारिफोर आरो जोबथा भारतारिफोर। बे समानो जों गावखौ गोसोखांहोयो दि गोदान भारतनि गेदेमा सानदांथिगोनां आरो लुगिरि, जवाहरलाल नेहरूआ बुंदोंमोन, "भारतआ थांना दंब्ला सोर थैयोः भारता थैयोब्ला सोर थैयो?" जों मिन्थिनांगोन, आरो बे खाफालगैयै दि सुबुं जिउआव गोबां सुबुंफोरा माब्लाबा जारिमिननि गोहोफोरनि गियान गैयिनि थाखाय आरो माब्लाबा गावसिनि गावसिनि मोजांखौ दावगाहोनो थाखाय मिथिगोनाङै नोजोर होनानै नोजोर होनानै नोजोर होआलासै नोजोर होथारनांगौ।
रावारि एबा हारियारि सोमोनदोफोर। जुदि जों बेफोर गुदि सान्दांथिफोरखौ जोंनि गोसोयाव गोजौसिनाव दोनो आरो संबिजुनि गायसनगिरि बिफाफोरजों दिन्थिजानाय रोखा लामाखौ फालियो, अब्ला जों सानो दि बे रिथ पिटिसनफोरनि हानजायाव नुजानाय सोंथिया जेबो जेंना नुजानो नाङा। थांनाय जौथायफोराव भारतनि जारिमिना बे सैथोथिनि साखि होयो दि भारतआ माब्लाबाबो मोनसेल 'राजखान्थियारि खोन्दो नङामोन। मौर्य राजफोलेरनि खुंथायनि समावबो, हादोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ मौर्य राजाफोरनि जारखुंथायनि सिङावमोनब्लाबो, ओनसोलनि गोबां बाहागोफोर दंमोन जाय उदां रायजोफोरनि खुंथायनि सिङावमोन। बिदि महरै मुगल खुंथायनि समावबो, जाय भारतनि हायुं आवथानि गिदिर बाहागोफोराव गोसारदोंमोन, उदां खुंगिरिफोर दंमोन जायफोरा गाव-गावनि रायजोफोरनि हायुं आवथाफोरनि सायाव राजखान्थियारि जारखुंथाइखौ रंजादोंमोन। बेयो जारिमिननि मोनसे गोसोनांथाव सैथो दि भारतखौ मोनसे हादोर महरै दादोंमोन, नङाबा मोनसे सरासनस्रा रावनि थाखाय।
गावनि हायुं आवथाफोरनि सायाव मोनसेल 'राजखान्थियारि खुंथायनि थाथाय, नाथाय 952 रोखोमसे हारिमुनि जाहोनाव जौथायफोराव जौगादोंमोन। बेयो हारिमुआरि जथायथि, जाय जायखिजाया गुबुन सोमोन्दोनिख्रुइ बांसिन गुदि आरो जोरग्रा, जाय हादोरनि सुबुंफोरखौ ज' खालामनो हायो, जाय बे हादोरखौ मोनसे हादोर बानायदोंमोन। नाथाय, ब्रिटिश खुंथायनि फैजासिम, बेखौ मोनसेल 'राजखान्थियारि खोन्दोआव दाथाइ खालामजायाखैमोन। जारिमिननि गासै समखोन्दोआव जायनि थाखाय जों मोजाङै फोरमानथि होजादों, गोबां रायजोफोर आरो उदां रायजोफोर जाय माब्लाबा माब्लाबा गावजों नांलायलायलायनायाव नांफादोंमोन। ब्रिटिश खुंथायनि समाव, भारतआ गावनि गासै हायुं आवथाफोरनि सायाव मोनसेल' राजखान्थियारि खुंथाय थानाय मोनसे गोख्रों राजखान्थियारि खोन्दो जादोंमोन आरो बेयो मोनसे हादोरनि सानदांथिनि जौगानायखौ दैदेनदोंमोन। मोनसे हादोरनि बे सानदांथिया महात्मा गान्धीनि दैदेननायाव उदांस्रिनि जुजिनाय समाव सुबुंफोरनि गोसो आरो गोसोफोराव गोख्रों रोदा लादोंमोन। बिथांखौ थारै हादोरनि बिफा बुंनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा हादोरनि बिफा मोन।
बे हादोरनि सुबुंफोरनि गेजेराव हादोरारि सांग्रांथिनि मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव हादोर सिबिनायनि मोनसे गोजौ मोनदांथि जोनोम होदोंमोन, जाय गैयालासेनो हादोरखौ हादोर महरै दानाय जाथावैमोन। भारतनि संबिजिरा आइन जानायसिम, अहिंसायारि जांख्रिथायनि मोनसे गोदान लामाखौ सिफायनानै आरो बायजोआरि गादबनायनि जेनिफ्राय गावखौ उदां खालामनो जुजिनाय बिग्रायनाय भारतआ हादोर महरै नुजादोंमोन आरो "भारतनि सुबुंफोरा" मोनसे गोदान थुलुंगानाय, बावसोमनायनि मोनसे गोजौ गेदेमा थुलुंगाजों थुलुंगा होजादोंमोन आरो गासैनिबो सायाव, हादोरारिनि मोनसे गोख्रों मोनदांथि आरो संबिजुवाव जायखौ बिसोरो बानायदोंमोन, बिसोरो माखासे मोजां मोनजानाय बेसेनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोख्रों हादोरनि हाबाखौ जागायदोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरो दावहा नांदोंमोन। बेनिखाय संबिजुनि बिथाखौ जोबोद सांग्राङै आरो सावरायनायजों बानायनाय जादोंमोन, जाहाथे बेयो संबिजुवानि गोजौ थांखि आरो गेदेमा थांखिखौ दिन्थियो।
नोंथाङा भारतखौ मोनसे जारगोरासिन समाजबाद उदां सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय महरै गायसननो आरो बेनि गासै नोगोरारिफोरखौ रैखाथि होनो थांखि लायोः न्याय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि; साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिनायनि उदांश्री; थामान आरो खाबुनि समानथि; आरो बिसोरनि गेजेराव सुबुंनि मान आरो हादोरनि मोनसेथि आरो गोरोनथिखौ रोखा खालामनाय गासै बिदा-फंबायखौ दावगाहोनो थांखि लायो; 953 1949 माइथायनि नैजि द 'नबेम्बरनि सानाव जोंनि संबिज' न आफादनि गेजेरजों, बे संबिज 'नखौ आजावो, आइन बानायो आरो गावखौ होदो। "बे सोदोबफोरा सुबुंफोरनि मिजिंफोर आरो मिजिंफोरखौ सिनायथि होयो आरो संबिज' नाव थानाय समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि सानथौखौ लाफायो आरो फिन जोनोम होयो आरो बेनि गासै दाथायनि दागो-दागोनि गेजेरजों सोलियो। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि बिथोना जर होयो दि जाय सुबुंफोरा गावखौ बे गोग्गाथाव खाख्रिखौ होदोंमोन, बिसोर भारतनि सुबुं आरो भारतनि गेदेमा सुबुं।
भारतखौ मोनसे जारगोहोआरि समाजबाद उदां सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय महरै गायस 'ननो आरो सुबुंनि मान आरो हादोरनि जथायथि आरो सुंथायथिखौ रोखा खालामनाय बिनि गासै नोगोरारिफोरनि गेजेराव बिदा-फंबायखौ दावगाहोनो। संबिजिरा बानायगिरिफोरा हादोरनि सिगांनि जारिमिननि बागै सांग्रांमोन आरो बिसोरबो सांग्रांमोन दि ओनसोलारिथि, रावबाद आरो हारियारिथिनि गावस्रानाय गोहोफोरा सानसेखालि गावसोरनि गाज्रि खर' खौ गोजौ खालामनो हागौ आरो हादोरनि जथायथि आरो सुंथायथिखौ सिगिनो हागौ, जर 'खायै भारतनि बोखावनाय आरो सामरायजोआरि गोहोफोरनि गोदान सोलोफोर नाजावनायनि जेब्लाबो थानाय खैफोदनि बिथिङाव, नुनो मोनथावै खहा गैयै, नाथाय भारतखौ दिदोमथि गैयै खालामनो आरो गावसोरनि दबथायनायखौ फिन गायसननो सानदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरो संबिज' ननि गिबि बिथायाव हादोरनि जथायथि आरो सुंथायथिनि सायाव गोबां गोसो होदोंमोन। बेनि उनाव संबिज 'ननि दफा 1 आ फोसावदोंमोन दि भारतआ रायजोफोरनि मोनसे जुथाइ जागोन, नाथाय जर होनानै बुङो दि बेयो दासिमबो मोनसे हादोरनि नोगोरारिथिजों मोगा-मोगि जागासिनो दं।
नोगोरारि महरै भारतारि नोगोरारिखौल 'गनायथि होयोः बेयो जुथुमनि बाहागो जानाय जायखिजाया रायजोनि नोगोरारिथिखौ गनायथि होआ। बेनि उनाव दफा 14 आरो 15 खौ उनसङो, जायनि थांखिया रायजोनि मावखान्थियाव फारागथि आरो गावनोगावथिनि बेरेखायै गाग्लोबनो, बेयो आयेनारि एबा खुंथायारि जाथों मानो। बिसोर गाहायाव होनाय बायदि फरमाव फरायदोंमोनः दफा 14: रायजोआ जायखिजाया सुबुंखौ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिया। दफा 15: (1) रायजोआ जायखिजाया नोगोरारिजों खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, बिसोरनि जायखिजाया जोनोम थावनिखौल' बिथा खालामनानै फाराग खालामनो हाया। (2) जायखिजाया नोगोरारिफोरा खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, जोनोम जायगा एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सायाव सोनारनानै, जायखिजाया लोरबांथि, बिबान, हेंथा एबा (ए) रायजोआरि गलाफोर, सोरखारि रेस्टुरेन्टफोर एबा रंजानायनि थावनिफोर, (बी) रायजोआरि फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फुख्रिफोर, फु
सरासनस्रा सुबुंफोरखौ बाहायनो थाखाय बिथोन होनाय। (3) बे दफा एबा दफा 29 नि दफा (2) आव थानाय जेबोआनो रायजोखौ जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोनि नोगोरारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि दावगानायनि थाखाय जेबो जुनिया राहा खालामनायनिफ्राय होबथानाया। "दफा 19 (1) आ फिन हादोरनि गोनांथार जथायथि आरो गोरोनथिखौ सिनायथि होयो आरो दफा (घ) आरो (ङ) आव होनाय मोनसे हादोरनि सानदांथिखौ गोख्रों खालामो दि साफ्रोम नोगोरारिफोरहा भारतनि हायुं आवथानि गासै ओनसोलाव उदाङै बेरायनो आरो भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव थानो आरो थानो मोन्थाइ दं। दफा 301 आ फोसावदोंमोन दि बाहागो XIII नि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, भारतनि गासै हायुं आवथानि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाया उदां जागोन। बेनि उनाव संबिज 'ननि माखासे दफाफोर जेरै दफा 353 आरो 356 आव सानना लानाय थासारिफोर दं जेराव मिरुआरि सरकार एबा जुथाइ हायुं आवथानि बिथोन होनाय बाहागोआ गोहो बाहायगोन।
मिरु सरकारनिफ्राय। बेनिखायनो, गासै हादोरखौनो मोनसे नोगोरारिथि गोनां मोनसे हादोर महरै लानाय जायो आरो संबिज 'न बानायगिरिफोरनि गासै नाजानायखौ हादोरनि जथायथि आरो सुंथायथिनि सायाव जर होनाय, सामलायनाय आरो रैखा खालामनायनि फारसे दिथा होनाय जायो। दा जुदि भारतआ मोनसे हादोर आरो बेवहाय मोनसेल' नोगोरारिथि दं, जेरै भारतनि नोगोरारिथि, आरो साफ्रोम नोगोरारिफोरहा भारतनि गासै ओनसोलाव उदाङै बेरायनो आरो भारतनि जायखिजाया बाहागोआव थानो आरो थानो मोन्थाइ दं, बियो जेराव जोनोम जादों एबा जाय राव बुङो एबा जाय धोरोमखौ बियो मानियो आरो भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होजादों आरो आइननि सिगाङाव समानथि आरो भारतनि हायुं आवथानि मोनफ्रोम बाहागोआव गुबुन नोगोरारिफोरजों आयेननि समान रैखाथिनि मोन्थाइ दं, बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै सासे नोगोरारि तामिलनाडुआव गावनि अरायथा न 'थानाय एबा तामिल राव रायज्लायग्राखौ उत्तर प्रदेशआव गावनि अरायथा नोगोरारि महरै मानिनाय जायो एबा उत्तर प्रदेशआव गावनि अरायथा नोगोरारि महरै मानिनाय जायो।
महाराष्ट्र एबा/रायज्लायग्रा माराठी रावखौ कर्नाटकआव बायजोआरि मानिनाय जायो। बिथांखौ उत्तर प्रदेश एबा कर्नाटकआव गावनि अरायथा न 'थानाय सासे नोगोरारि बायदि एखे मोन्थाइनि मोन्थाइ होथारनांगौ, जेरै जाथाय जानो हागौ। बिथांखौ बायजोआरि मानिनायानो बिनि आयेनारि मोन्थाइखौ नेवसिनाय आरो हादोरनि गोनांथार जथायथि आरो सुंथायथिखौ बेखौ खालि उदां रायजोफोरनि ज' जानाय बायदि मानिनाय। नाथाय, दुखुगोनाङै, जों मोनदों दि थांनाय माखासे बोसोरफोराव, गोसो गोनां हानजाफोरजों गावसिनि थाखाय मुलाम्फा मोननो थाखाय थुलुंगाहोजानाय गुसेब पार 'चियाल फोथायथिफोरनि नुजानायनि जाहोनाव, हादोरनि जथायथि आरो सुंथायथिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद जौगाबाय आरो मोनसे हादोर महरै भारतनि सानखांथिया खैफोदाव दङ। माखासे जायगाफोराव सिगांग्राया हेंथा गोनां, बबेखानि गुबुन जायगाफोराव दासिमबो सिरि आरो सावगारिनि महराव दं आरो बेखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै जालानि सिङाव दोननाय जादों।
हादोरनि बिगुरखौ गनायनाय आरो बेखौ खांनायाव एसेल 'गोसो होनाय जायो, बे सैथोथिखौ गोसो गैयालासे दि बेयो मोनसे गोब्राब देरहासार सानदांथिमोन। जों' हानि फिसाज्लाफोर 'दाबिफोरखौ सोमोन्दो गोनां रायजोआव थानायनि बिथायाव जर' खा जोथोन दाबि खालामनाय जौगानो गनायथि होदोंमोन, मानोना बेबादि दाबिफोरखौ सिनायनाय आरो गनायनाया मोनसे सुबुंआरि गोसो बोनो हानायमोन। फिथायआ बेनोदि 'हानि फिसाज्लाफोर' दाबि खालामनाय, जुदि गनायथाव सिमानि सिङाव सिमागोनांब्ला आबुङै आयेनगैयै नङाब्लाबो, मोनसे रायजोनि सिङाव राव आरो थाग्रा थावनि सायाव बिथा खालामनानै गुसेब पार 'चियाल फोथायथिफोरखौ जौगाहोनाय आरो गोख्रों खालामनानै हादोरनि जथायथि आरो गोरोनथिखौ सिफायगासिनो दं। दिनै खाफालाङै, सासे नोगोरारि जायहा मोनसे रायजोआव गावनि अरायथा थाग्रा जायगाया बे मोनदांथिखौ रंजाहोयो दि बिथांहा रायजोनि मोनसे मावख' एबा मासिआव थिसनजानो एबा रायजोनि सिङाव थानाय मोनसे सोलोंथायारि फसंथानाव मुं थिसन्नो गोनांथि दं, जायहा गावनि अरायथा थाग्रा जायगा दं, मानोना
रोंग 'थिखौ नोजोर होआलाबानो, बेयो मोनसे खैफोदगोनां मोन्दांथि, जायखौ जों सान्नाय गैयालासेनो जौगानो हायोब्ला, सानसेखालि हादोरखौ थुख्रा-थुख्राफोराव बोखावनो हागौ, बबेखानि, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, सोलोंथाय आरो दावगानायनि थाखाय समान खाबुनि बिखान्थिआ गनायथाव सिमाफोरनि गेजेराव, थानायनि सायाव सोनारनाय मोनसे सायख' जाथाव खान्थिखौ थार खालामनो हागौ। जों बे थाखोआव नोजोर होनो हागौ दि दफा 15 (2) दफाफोर (1) आरो (2) खालि धोरोम, फोलेर, हारि एबा आथोननि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय जोनोम थावनिनि सायावबो फाराग खालामनायखौ होबथायो, दफा 16 (2) आ आरोबाव 956 आव थाङो आरो बिथोन होयोदि जायखिजाया नोगोरारिखौ खालि धोरोम, फोलेर, फोलेर, आथोन, फोलेर, थाग्रा जायगा, थाग्रा जायगा एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सायावल 'उदायै एबा रायजोआव खामानि मावनायनि बेरेखायै फारागथि खालामनो हाया।
c
बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि थाग्रा गोनांथिया रायजोनि सिङाव थानाय मावख 'आव खामानि एबा थिसननायनि थाखाय आरजाथाव थासारि महरै आयेनारि नङि जागोन आरो रमना दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुनफोराव' रायजो 'सोदोबखौ होनाय गुवार ओंथिखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि बे आयेनारि होबथानाया रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया जायगायारि एबा गुबुन गोहो एबा जायखिजाया निगमनि सिङाव थानाय मावख' खौबो लाफादेरगोन, जेरै पाब्लिक सेक्टर निगम जाय रायजोनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि। नाथाय दफा 16 (3) आ बे नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे फारागथि होयो दि संसदआ मोनसे आयेन बानायनो हागौ, जेराव सरकारनि सिङाव थानाय मावख 'आव मोनसे थाखो एबा थाखोनि खामानि एबा थिसननायनि सोमोनदै, एबा जायखिजाया जायगायारि एबा गुबुन गोहो, मोनसे रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथा, बेबादि मावसोमनायनि सिगां बै रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव थानाय जायखिजाया गोनांथिनि सायाव गनायथि होनाय जायो।
थाग्रा थिलिनि सायाव सोनारनाय फारागथि होबथानायनि थाखाय आरो बैबो रायजो सोरकारनि मावसोमनायनि सिङाव थानाय मासिफोरनि सोमोनदैल '। अब्लाबो, बिसोरनो बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जायखिजाया संसदारि आइन गैयालासेनो, गोबां रायजो सोरकारफोरा गोबावनिफ्रायनो जायगायारि खान्थिफोर बाहायगासिनो दं आरो बेफोर खान्थिफोरा आथिखालाव गोबाङैनो गोसारना दं। थारै संसदआ बेफोर खान्थिफोरनि सायाव एसेल' सामलायथि बाहायबाय। संसदआ बेखौ थाग्रा थिलि थि खालामनायनि मोन्थाइ होनाय दफा 16 (3) नि सिङाव लानाय मोनसेल 'हाबाया जाबाय रायजोफोराव गासिबो सोलिबाय थानाय थाग्रा गोनांथिफोरखौ फोजोबनाय आरो अन्ध्र प्रदेश, मणिपुर, त्रिपुरा आरो हिमाचल प्रदेशनि जुनिया जाथायफोरनि बेलायावल' उदायैफोर आइन बानायनायनि थांखि लानानै रायजोआरि मावसोमनाय (थाग्रा थिलिनि गोनांथि) आइन, 1957 जारि खालामनाय। बेनिखायनो आथिखालाव हिमाचल प्रदेश, त्रिपुरा आरो मणिपुराव थाग्रा थिलिनि गोनांथिनि सायाव सोनारनाय जेबो संसदारि गनायथि खान्थिफोर गैया।
आदेश जेराव मिरु सोरखारा गाहायनि मावमिनफोराव थाग्रा गोनांथिफोरखौ थि खालामनो बिथोनफोर हगारनायनि मोन्थाइ होजादों। अब्लाबो, दफा 16 (2) नि सिगाङाव, माखासे रायजोफोरा 'हानि फिसाज्लाफोर' खान्थिफोर नाजावगासिनो दं, जेराव 957 रिजार्भेशन एबा रायजो सोरकारनि सिङाव थानाय मावख 'आव थिसननायनि थाखाय एबा थाग्रा एबा थाग्रा गोनांथिनि सायाव सोनारनानै सायख' नाय एबा जायखिजाया जायगायारि एबा गुबुन गोहो एबा पाब्लिक सेक्टर कर्प 'रेसन एबा जायखिजाया गुबुन निगम जाय रायजोनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि। जों बेनि सायाव जेबो थि बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैयाब्लाबो, गिबि नोजोरै बेयो आयेनारि महरै गनायथाव नङा, मानोना बे रिथ पिटिसनफोर आरो दिभिनल आपिलफोराव गनायथिनि थाखाय थोंजों नुजाया। नाथाय, बेयो रोखा दि जेरावसिम मेडिकेल कलेज बायदि सोलोंथायारि फसंथानफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदो दं, दफा 16 (2) आव जेबो आर' ज गैया।
बेखौ दफा 15 दफा (1) आरो (2) खौ सिफायनायनि बिथायाव आयेनारि नङि महरै नेवसिगारनो हाया। बेबादि थाग्रा गोनांथिखौ उदायै खालामनो थाखाय दफा 16 (2) खौबो बाहायनो हाया मानोना बेफोर दफाफोरा जोनोम थावनिनि बिथायाव फारागथिखौ होबथायो आरो थाग्रा थावनिनि बिथायाव नङा आरो जेरै डी
पी
ज 'सी बनाम मध्य भारत रायजो, थाग्रा जायगा आरो जोनोम थावनिया मोन्नै गुबुन-गुबुन ओंथिफोरजों लोगोसे मोन्नै गुबुन-गुबुन सानदांथिफोर जेरै आयेन आरो थारै मोन्नैबो। संबिजुनि मोनसेल' राहा जायनि सायाव बेबादि थाग्रा गोनांथिखौ आनजाद नायनो गोनां जायो, दफा 14 आरो बेनो थि जुजिनाय जाय बेफोर रिट पिटिसनफोराव जोंजों गनायजायो। दा जोंनि हादाबाव प्राय गासिबो रायजोफोराव मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि थाखाय थाग्रा गोनांथिफोर दं। माब्लाबा-माब्लाबा गोनांथिखौ बुंनाय जायो दि बिनायगिरिआ रायजोनि बेरेखायै गावनि थाग्रा थावनि सोदोबखौ बाहायथारनांगौ।
भारतनि जुथुमखौ सिनायथि होयो। 'थाग्रा जायगा' सोदोबा बै गावारि आयेनखौ सिनायथि होयो जायनि गेजेरजों सासे सुबुंखौ गुबुन गुबुन आयदाफोर जेरै हाबानि गोनांथार गनायथि, बिसि-फिसायनि बिगोमा मोन्थाइनि सायाव हाबानि गोहोम, डिव 'र्स आरो हाबानि उदायै, आयेन गैयै, आयेन गैयै, आयेन गोनां आरो खांनाय आरो सोलायसोल' नि थाखाय नेम गोनां आरो गोब्राब उनमोनथाइ। 'थाग्रा जायगा' जेरै हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन (ब्रैथि सुजुनाय) खण्ड 8 दफा 421 आव मुंख 'नाय जादों, "सासे सुबुं आरो मोनसे रोखा आयेनारि बिखान्थि गोनां ओनसोलनि गेजेराव आयेनारि सोमोन्दो जाय बै बिखान्थिखौ गावनि गावारि आयेन महरै लिंहरो।" (जर होनाय।) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे सुबुंनि थाग्रा जायगाया 958 आव बै हादोर जेराव बिथाङा एबा गावनि आयेनजों अरायथा एबा अरायथा मानिनाय जायो। "लर्ड क्रेननि ओंथिया जाबाय" न' आव अरायथा थाग्रा जायगा, जाय न 'आव अरायथा थाग्रा जायगा। "
गुबैयै सासे सुबुंनि थाखाय बाहायजानाय गावारि आयेना मा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि सानदांथि आरो जुदि सासे सुबुंहा अरायथा न 'गैयाब्लाबो, बिथांखौ आयेनजों मोनसे थाग्रा खुलिजों रां होनाय जायो। बेवहाय थाग्रा खुलिनि मोननै गाहाय थाखोफोर दङः जोनोमनि समाव साफ्रोम सुबुंनि थाखाय आयेन सामलायनायनि गेजेरजों मिथिहोजानाय गुदि थाग्रा खुलि, जाय बिनि बिफा एबा बिमानि थाग्रा खुलि, मानोना बियो आयेन गोनां एबा आयेन गैयै आरो सायख' नायनि थाग्रा खुलि, जायखौ मोनफ्रोमबो सुबुं एबा आबुं बैसोआ गावनि दासानदिनि बदलै मोननो थाखाय उदां। जोनोमनि थाग्रा जायगाया सासे सुबुंजों लोब्बागोनां, जेराव सायख 'नायनि थाग्रा जायगाया अरायथा एबा थि नङै महरै थानो थांखिजों मोनसे जुनिया आयेन बिखान्थिनि सिङाव मोनसे ओनसोलाव थाग्रा थावनिजों आरजिनाय जायो। दा थाग्रा खुलिनि ओनसोला, बेयो जोनोमनि थाग्रा खुलि एबा हादोरनि थाग्रा खुलि जाया मानो, जाय जुनिया आयेन गोनां बिखान्थिल' नङा, जेराव गावारि खान्थिल 'थायो।
हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन (ब्रैथि सुजुनाय) खण्ड 8 नि दफा 422 आव रोखा आरो गोहोगोनां महरै बेखौ दिहुनदों जेराव बुंनाय जादोंः "मोनफ्रोमबो सुबुं जायहा दं, एबा जायखौ आयेना मोनो, आयेननि मोनसेल 'खान्थिनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव गावनि अरायथा न' आ बै हादोरावनो दं जायनि सायाव खान्थिया गोसारो; आरो बियो गासै हादोरावनो थायो, बिनि न 'आ बेनि सिङाव मोनसे थि जायगायाव थि जानो हागौब्लाबो।" मोनसे फेदेरेल खान्थिनि सिङाव मा थाथाइ जागोन बेखौबो हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन (ब्रैथि सुजुनाय) नि खण्ड 8 नि एखे दफा 8 आव थि खालामनाय जायोः "फेदेरेल रायजोफोराव आयेननि माखासे दालायफोरा फेदेरेल मावख' आरिफोरनि गोहोनि सिङाव थायो आरो बेफोर थांखिफोरनि थाखाय गासै फेडरेशनआ आयेननि मोनसेल 'खान्थिनि सिङाव जागोन आरो सासे सुबुंनि राव महरै रायज्लायनो हागौ मानोना मोनसे फेदेरेल एबा फेदेरेश' ननि गुबुन दालायफोरा रायजोनि रोंग 'थि एबा रायजोनि गुबुन बाहागोफोरनि सिङाव थायो।
खालि "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" ""
भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि बाहागो जानाय मोनफ्रोमबो रायजोआव आइनआ सोलियो। भारतनि हायुं आवथानि गेजेरजों सोलिबोनाय आयेन खान्थिया मोनसेल 'बोखावजायै खान्थि, जेराव मोनसेल' जथाय न्यायारि खान्थि दं, जेराव भारतनि जौसिन आदालतआ थाखो फारिनि गोजौसिन फारियाव दं, जाय गासै हादोरनि थाखाय आयेन थि खालामो। बेयो सैथो दि संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि बेलायाव रायजोफोरहा आयेन बानायनायनि गोहो दं आरो संसदनि गोहोगोरासिन गोहोनि सिङाव, रायजोफोरा भारतनि आयेन बिखान्थिनिफ्राय गुबुन गुबुन आयेन बिखान्थि बानायनो हायो, मानोना संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि बेलायावबो आयेन बानायनो हायो, नाथाय आयेन बिखान्थि, जायनि नेम बिथानि सिङाव बेबादि आयेनफोरा रायजोफोरजों बानाय जायो, बेयो मोनसेल' आयेन बिखान्थि, जायखौ थारै भारतारि आयेन बिखान्थि महरै बरनाय जायो। बे बोसोन होनाया गोरोनथि जागोनदि आयेन बिखान्थिआ रायजोनिफ्राय रायजोसिम गुबुन जायो एबा जुथाइ बिखान्थिनिफ्राय भारतनि आयेन बिखान्थिनिफ्राय गुबुन जायो।
गावसोरनि आयेनारि रोंग 'थिनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि थाखाय रायजोफोरहा आयेन बानायनायनि गोहो थायो। भारतनि जुथाइ एबा रायजोफोरजों बानायजानाय नोगोर खुंथायारि आयेनफोरनि बाहायथियाव' थाग्रा खुलि 'नि सानदांथिया जेबो गोरोबनाय गैया। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव बेखौ बुंनाया थार नङा दि भारतनि नोगोरारि सासेया भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि मोनसे एबा गुबुन बाहागोयाव थाग्रा खुलि। जाय थाग्रा खुलि दं, बियो मोनसेल' थाग्रा खुलि, थामहिनबा भारतनि हायुं आवथियाव थाग्रा खुलि। जेब्ला सासे सुबुंआ मोनसे रायजोआव अरायथा थाग्रा खुलि, अरायथा नङि एबा अरायथा नङै महरै थानो थाखाय गुबुन रायजोआव थाङो, अब्ला बिथांनि थाग्रा जायगाया जेबो सोलायनायजों मोगा-मोगि जायाः बियो सायख 'नायनि गोदान थाग्रा खुलि मोननो हाया। बिथांनि थाग्रा जायगाया रोखोमसेनो थायो, जेरै, भारतारि थाग्रा खुलि। जों सानोदि बेयो भारतनि थाखाय गोरोबनाय आरो गेबेंथिनि सानदांथिफोरनि थाखाय जोबोद दिदोमथि गोनां बाथ्राफोर आरो भारतनि थाखाय' रायजोयारि नेम खान्थि 'जों गोरोबनाय सोदोबखौ गनायो।
960 नि गेजेराव माखासे रायजो सोरखारा गावसोरनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय न 'खरारि गोनांथिखौ बिथोन होयो, बेनि बिरोंदामिनारि आयेनारि ओंथिआव नङा, नाथाय मोनसे मुंदांखा ओंथिआव थाग्रा थावनि ओंथि महरै बाहायनाय जायो आरो अरायथा एबा अरायथा नङैनि थाखाय थानायनि साननायखौ फोरमायनो थांखि लानाय जायो। थामहिनबा, थारै बे ओंथि जेराव' न 'खर' सोदोबखौ डी
पी
ज 'सीनि मामलायाव (गोजौ) बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरि बेंचा बुजिदोंमोन, जेब्ला मध्य भारत रायजोआव मोनसे मेडिकेल फरायसालिमा मुं थिसननायनि थाखाय केपिटेशन मासुल थि खालामनाय नेमखौ बाहायदोंमोन आरो बे एखे ओंथिआवमोनदि' न 'खर' सोदोबखौ मैसूर रायजोआ वसुन्द्रा बनाम मैसूर रायजोआव सायख 'नाय नेमफोरनि नेम 3 आव बुजिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों' न 'खर' सोदोबखौ माखासे उदां हादोरफोरजों बानायजानाय देहा फाहामसालिफोराव मुं थिसननायनि नेमफोराव बाहायजानाय 'न' खर 'नि ओंथिखौबो फोरमायगोन, जाय अरायथा हादोर गेजेरारि ओंथिआव बाहाय जानाय नङा।
नाथाय थेवब्लाबो जों भारतनि जुथुमनि बाहागो जानाय रायजोफोरनि सोमोनदोआव 'न' खर 'सोदोबखौ बाहायनायनि बेरेखायै गोसो गुदुं खालामनो लुबैदों, मानोना बेयो मोनसे सोदोब जाय मोनसे उदां रायजोनि सानदांथिखौ ज' खालामनो हागौ आरो गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि दिदोम जारगोरासिन थुलुंगानायफोरखौ एसे आरो गाज्रि रोखोमै थुलुंगा होनो हागौ। जों सानो दि बेनिफ्राय गुबुन मोनसे मोनदांथिखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे आयेनारि सानदांथिखौ बाहायनाया खैफोदगोनां जाय गोबां बोसोरफोरनि आयेनारि बाहायनायनि फिथाय महरै सरासनस्रायै बेजों सोमोनदो दं। जेब्ला जों मोनसे सोदोबखौ बाहायो जाय मोनसे सानदांथि एबा सानदांथिखौ दिनथियो, मोनसे गुबुन सानदांथि एबा सानदांथिखौ फोरमायनो थाखाय, गोसोआ मोनसे साननायाव गोग्लैनो गोरलै दि रावारि सिनायथिआ ओंथि सिनायथिनि फारिजों लोगोसे दं। न 'खर' नि सानदांथिया जुदि बेनि आयेनगोनां थांखिनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायजायोब्ला थैहोनो हागौ जाय हादोरनि गोख्रोंथिखौ सिफायनो थाखाय गोलाव सम खारगोन।
गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोर आरो जर 'खायै मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायखौ सामलायग्रा नेमफोरनिफ्राय' न 'खर' सोदोबखौ बाहायनाया गोरोन्थि नामा आरो बेबादि मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिनि मोनसे थाथाय महरै न' खर 'नि गोनांथिखौ सिनायथि आरो सामलायनायनिफ्राय बारग' नो। जों दा बे बाथ्राखौ सान्नो थाखाय दावगालांनो हागौ दि बिरोंदामिनारि आरो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायाव थाग्रा गोनांथि एबा फसंथानारि सायख 'नायखौ आयेनारि महरै गनायथि होनो हागोन ना हाया। बेयो दफा 14 नि आनजादयाव गसंनो हागोन ना गाज्रि जागोन आरो आयेनारि महरै उदायै जागोन। मोनसे गोरलै "नंगौ" एबा "नङा" जों बे सोंथिनि फिननायखौ होनो हाथावना नङा। बेयो गुबुन-गुबुन समाजारि आरो रांखान्थियारि खारिथिनि सोरांाव गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सान्ना लानाय आरो बादायारि मोजांमोननायफोरनि मोनसे समानथायगोनां आरो गोरोबनाय गोरोबथिनि थाखाय बुंनायखौ सरजाबफानानै मोनसे गुरै नाथाय गोब्राब जेंना सोमजिहोयो। नाथाय, जों बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनायखौ जागायनायनि सिगां, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि सिभिल आइ
डि
1, मुंजों लोगोसे मोनसे आपिल दं।
रीटा निरंकारीजों दाखिल खालामजानाय 1983 नि 6392 आरो मोनबा रिट पिटिसनफोर, जेरै 1983 नि 8882,1983 नि 8883,1981 नि 9618,1983 नि 10658 आरो 10761,1983 नि नितिन अग्रवाल, सीमा गर्ग, मीनाक्षी, अलका अग्रवाल आरो शालिनी शैलेन्द्र कुमारजों आबुं खालामजानाय। बेफोर दिभिनल आपिल आरो रिट पिटिशनफोरा दिल्ली मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय आरो दिल्ली जुथाइ हायुं आवथियाव थानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायजों सोमोन्दो दं। बेनि उनाव जोंहा ड
श्रीमती रीना रंजीत कुमारजों दाखिल खालामजानाय 1983 नि रिट पिटिशन नं
982 आरो नंदिनी दफतरीजों दाखिल खालामजानाय 1983 नि रिट पिटिशन नं
9219,1983, जाय फारियै कर्नाटक मुलुगसोलोंसालिनि एम
डी
एस
कर्स आरो M.B.B.S कर्साव मुं थिसननायजों सोमोन्दो दं। जों 1983 नि 6091 नि रिट पिटिशनबो दाखिल खालामदों, जाय जर्ज एम
एस
डी
जों गनायथि होजानाय माखासे दिभिनल कर्साव मुं थिसन्नो थाखाय।
रायजो बेंगिरिफोर आरो जों बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि जेरावबो जों अरायथा नङै मुं थिसननायखौ गनायथि होदों, बेफोर दिभिनल आपिल आरो रिट पिटिशनफोरनि फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो खायसो खालाम जानाय नङा। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि बेफोर दिभिनल आपिल आरो रिट पिटिशनफोरा कर्नाटक आरो उत्तर प्रदेश आरो जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदै थाग्रा गोनांथि आरो फसंथानारि सायख 'नायनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन आरो जों मिथिजादोंमोन दि बेबादि थाग्रा गोनांथि एबा फसंथानारि सायख' नायनि थाखाय जगायनाया प्राय गासिबो रायजोफोराव रोखोमसे आरो दिदोमै सोलिबोगासिनो दं, जों बिथोन होदोंमोन दि बेफोर दिभिनल आपिल आरो रिट पिटिशनफोरनि फोसावथाइफोरखौ भारत जुथाइ आरो कर्नाटक, केराला, मध्य प्रदेश, महाराष्ट्र, मणिपुर, उड़ीसा, पंजाब, राजस्थान, तमिलनाडु आरो सोनाब बंग 'रायजोफोर आरो जाय रायजो सरकारफोरनाव बेबादि फोसावथाइफोर जारि खालामनाय जादों, बिसोरो गावसोरनि हेंथा एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामगोन।
बेबादि फोसावनायफोरनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव थाग्रा एबा थाग्रा गोनांथिनि बिथायाव मुं थिसननायाव रैखाखालामनाय। माखासे रायजो सोरखारा जों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनो हायाखैमोन आरो बेनि मथै बिसोर सम बारायनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो 30 आगस्त, 1983 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों जों काउन्टार एफिडेविट 962खौ दाखिल खालामनायनि समखौ बारायना होदोंमोन आरो रायजो सरकारफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटफोराव नंगुबै बाथ्राफोर आरो अनजिमाफोरखौ दिन्थि जाय बिखान्थिखौ बिसोर गावसोरनि रायजोआव मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदोआव फालियो। ओरैबादि नुनो मोनो दि गोबां रायजो सरकारफोर जायफोरनो फोसावनाय जादोंमोन बिसोर गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बबेखानि हिमाचल प्रदेश रायजोआव जेबो फोसावनाय बिथोन होनाय जायाखैमोन, बै रायजो सोरखारा मोनसे काउन्टार एफिडेविटबो दाखिल खालामदोंमोन। दिल्ली मुलुगसोलोंसालिआ गावनि काउन्टार एफिडेविटआव मोनसे सुंद 'सुंद' फोरमायथि एबा थाग्रा एबा थाग्रा गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन।
मोनफ्रोमबो रायजो सोरखारा गावनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सोलोंसा सायख 'नायखौ उनसङो। आथिखालनि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव गुबुन गुबुन रायजोफोराव नाजावजानाय आरो सोलिबोनाय थि थाग्रा एबा थाग्रा गोनांथि एबा फसंथानारि सायख' नायखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनो थोजासे दि M.B.B.S आव मुं थिसननायनि थाखाय, माखासे रायजोफोराव थाग्रा एबा अरायथा थाग्रा गोनांथि दं, थामनिफ्राय नैजि बोसोरसिम मोनसे थि अनजिमानि थाखाय गुबुन माखासे रायजोफोराव थाग्रा गोनांथि दं, जेराव माखासे रायजोफोराव गोनांथिया बेनो दि बिनायगिरिया ब्रैनिफ्राय जि बोसोरसिम गुबुन गुबुन समफारिनि थाखाय रायजोनि मोनसे सोलोंथाय फसंथानाव फरायनांगौमोन एबा बिनायगिरिया मोनसे रायजोनि थार थाग्रा आरो उत्तर प्रदेशनि एम
डी
एस
कर्सआव मुं थिसननायनि बेलायाव भारतनि नोगोरारि जानांगौ, जायनि बिफाआ उत्तर प्रदेशनि नोगोरारि जानांगौमोन।
o गावनो उत्तर प्रदेशआव थाग्रा एबा भारतनि नोगोरारि, जायनि बिफाया उत्तर प्रदेशआव थाग्रा नङाबो जानो हागौ, नाथाय जाय गावनो आर 'जलाइ खालामनाय समाव उत्तर प्रदेशआव बा बोसोरनिख्रुइबो बाङाइसिन समहालागै थाग्रा आरो जेराव कर्नाटकआव एम
डी
एस
कर्सआव मुं थिसननायनि बाथ्रा दं, बिनायगिरिया बि
डी
एस
कर्सआव हाबनायनि सिगां कर्नाटक रायजोनि गंसे सोलोंथाय फसंथानाव खमैबो बा बोसोर फरायनांगौ। जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाथाया एसे गुबुन, मानोना दिल्ली मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय मोनथाम मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गासै 410 मासिफोर दं। कर्साव 148 थि मासिफोर आरो 262 थि मासिफोर दं आरो 262 थि मासिफोर गैया आरो 262 थि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गिबि आनजाद लानाय जायो आरो 502 मासिफोरनिफ्राय आबुं जानो हाथावना जाय रोंग' थि गोनां आरो रोंग 'थि गोनां।
आरोबाव रोंग 'थिनि सायावल' आबुं खालामनाय जायो, नाथाय दिल्लि जुथाइ हायुं आवथा 963आव थानाय फरायसालिफोरनिफ्राय गावसोरनि रोंग 'थि आनजादयाव जाफुंसारनाय बिनायगिरिफोरजोंल'। बेबादि नुनो मोनगोन दि प्राय गासिबो रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननाया थाग्रा गोनांथि एबा फसंथानारि सायख 'नायनि सायाव बिथा खालामनाय। सोंथिया बेनो दि बेबादि रिजार्भेशन एबा सायख' नायफोरा आयेनारि महरै नंगुबै नंगौना नङा जेब्ला दफा 14 नि टच स्टोननि सायाव आनजाद खालामनाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि थांनाय नै जिथाइआव मेडिकल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि दाबिआ गोबां बांदों आरो हादोरनि मेडिकल फरायसालिमाफोराव मासिफोर मोन्नो हानायखौ बारस्लायदों। दिनै गोबां अनजिमानि लायमोन हौवाफोर आरो आयजोफोरा मेडिकल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो दाबिदों मानोना बिसोरो गावसोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां खामानि मोन्नो हायो नाथाय बिसोर सुबुंफोरखौबो सिबिथाइ होनो हायो आरो मेडिकल फरायसालिमाफोराव मोन्नो हानाय मासिफोरा मेडिकेल सर 'नि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थोजासे बांगासिनो गैया।
माखासे गुबुन हादोरफोरनि रुजुनायाव सुबुं अनजिमाया जोबोद एसेल 'आरो देहा फाहामनाय मावमिनफोरनि गोनांथिया थोजासे नङा। जानो हागौ गोबां सोहोरारि ओनसोलफोराव गोबां देहा फाहामगिरिफोर थानो हागौ, नाथाय गासै गामियारि ओनसोलफोराव गोबां ओनसोलफोर दं जेराव रोंग' थि गोनां आरो थोजासे देहा फाहामनाय मावमिनफोर गैया। बेनि जाहोना बेनो दि जाय देहा फाहामगिरिफोरखौ सोहोरारि ओनसोलफोराव फेदेरनाय आरो सोलोंथाय होनाय जादों एबा जायफोरा नोगोर आरो गिदिर सोहोरफोराव थानाय सावस्रि फरायसालिमाफोराव फोरोंनाय जादों, बिसोरो मोनसे गोरोनथि गैयै सोहोरारि महर लायो आरो गामियारि ओनसोलफोराव थांनो मोजां मोना, नाथाय बांसिन गोनांसिनै, थि आरो थोजासे खाबुफोर होजायाखै आरो गोबां समावनो गामियारि ओनसोलफोराव गोनां मुलिफोर आरो मुलिफोरबो जगायजायाखै, जायनि फिथाय महरै देहा फाहामगिरिफोरा, गुबुन फारसेथिं गामियारि ओनसोलफोराव थांनो गोसो थासेयावबो, बेखौ नागिरना मोनदों दि बिसोर सुबुंफोरनि थाखाय जेबो मावमिन खालामनो हाया आरो गामियारि ओनसोलफोराव देहा फाहामगिरिफोर गायस 'ननायनि बेरेखायै बे मावथायफोरा मोनसे गाज्रि आखुथाय।
सरिया गामियारि ओनसोलफोराव थि आरो थोजासे दाथायफोर गायस 'ननांगौ जेराव देहा फाहामगिरिफोरजों रोंग' थिगोनां देहा फाहामनाय मावमिनफोर जगायनो हायो आरो बैफोर ओनसोलफोरखौ सिबिग्रा देहा फाहामगिरिफोरनो माखासे थुलुंगा होथारनांगौ। नाथाय, दिनै जेरै थाथाय दं, मुं थिसननायनि थाखाय फरायसाफोरनि बांलांनाय गोनांथिखौ गोजोनहोनो थाखाय देहा फाहामनाय फरायसालिमाफोराव मासिफोरनि गोबां आंखाल दं आरो बेनि सिगाङाव, देहा फाहामनाय फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय फरायसाफोरनि सायख 'नायनि थाखाय माखासे खान्थिफोर जौगाहोनांगोन आरो बेबादि खान्थिया दफा 14 नि गोनांथिजों गोरोबहोनांगोन। दा, दफा 14 नि गुदि गोनांथिआ गासै हादोरनि थाखाय सोलोंथाय आरो दावगानायनि थाखाय समान खाबु आरो, जेरै जे
कृष्ण अय्यर, जे
जगदीश सारन बनाम भारत जुथाइया दिन्थियो, "बेयो जोंनि समाव 964 जों गोजों सोमोनदो दं जेब्ला हादरा लासै-लासै गुसेब नखरारि इनजुरफोरजों थुख्रा-थुख्राफोराव बोखावजागासिनो दं।"
गावनि सुबुंथिनि आबुं गोहोखौ गोसारहोनो मोनफ्रोमबो समान खाबु गोनां। जायखिजाया सासे, गुरै एबा गोजौ, आबादारि एबा नोगोरारि, हौवा एबा हिनजाव, बिनि राव एबा धोरोम, जोनोम जायगा एबा थाग्रा जायगा जेखि जाया मानो, हारिमुआरि जौगानाय, फोरोंथायनि खाबु, जर 'खा एबा मावसोमनायनि थाखाय जायखिजाया धोरोमसावरियारि सोलोंथायारि फरायफारि फरायफारिआव मुं थिसननायनि समान खाबु मोननो हाथावना। बेयो आयेननि सिगाङाव समानथि आरो आयेननि समान रैखाथिनि गुदि बिखान्थिनि हेंथा जागोन जुदि सासे नोगोरारिफोरा रायजो' ए 'आव थानायनि थाखाय, जाय सरासनस्रायै जाथायफोरनि रोखोमसेथियाव बै रायजोनि सिङाव थानाय जायगायाव बिथांनि जोनोमनि फिथाय जागोन, सोलोंथाय एबा दावगानायनि थाखाय खाबु थानांगौ जाय गुबुन नोगोरारिफोरनो नेवसिनाय जायो मानोना बिथाङा रायजो' बी 'आव थाग्रा जायो। बेयो गावनो गाव बुंजानाय दि रोंग' थिआ जायखिजाया रायजोनि थागिरिफोरनि एकाधिकार नङा; बेखौ बांसिन एबा एसेल 'रानसारनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो थि खाबु होनाय जायो, आरो मोनसे जौगाफुनाय आबहावानि मिजिं थायो।
खाबुनि समानथिया गोनांथार आरो बेखौ बेनि सायाव सोनारनो हाया जेराव सासे नोगोरारिफोरा थायो। जुदि साफ्रोम नोगोरारिफोरा फोलेरारि आरो बारहावायारि महरै समान खाबु मोनो, गावनि गोहोखौ जौगाहोनो थाखाय बियो गावनि आदबजों गावनि रोंग 'थिफोरखौ आबुङै दिनथिफुंनो हागोन जायजों साबसिनथिनि थाखाय गासै बिथिंनिफ्राय जौगानाय जागोन। हादोरनाङै सोलोंथाय आरो दावगानायनि थाखाय खाबुनि समानथिनि गेजेरजों बुहुमनां साबसिनथिनि सानथौ आरो बाहायजाथावथिया जोंनि गायसनजानाय फोथायथि आरो आयेनारि फोथायथिनि बाहागो। बेनिखायनो नाजाथारनांगौ, जेब्लाबो हादोरनि गासिबो नोगोरारिफोरनो समान खाबु होनानै आरो हादोरनि जथायथि आरो गोरोनथिखौ गोख्रों हेंथा होआलाबानो जायखिजाया नोगोरारिखौ आयेनारि महरै बायजोआरि मानिनाय जाया। बेनि अनगायैबो, जोंनि आयेनारि दाथायाव मेडिकेल फरायसालिमाफोर एबा गुबुन जुनिया फोरोंनाय फसंथानफोराव मुं थिसननाया हादोरारि मोजांनि हेंथा जागोन।
जेरै, खम रोंग 'थिगोनां सोलोंसाफोर जेब्ला बांसिन रोंग' थिगोनां सोलोंसाफोर थायो, खालि बेनि थाखाय दि सिगांनि सोलोंसाफोरा रायजोआव मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय अरायथा थाग्रा एबा थाग्रा, बबेखानि उननिफोरा नङा, मोननैबो थाखोआ भारतनि नोगोरारिफोर। बांसिन रोंग 'थिगोनां सोलोंसाफोरखौ बे बिथायाव एंगारनाया दि बिसोर रायजोनि सिङाव थाग्रा नङा, जानो हागौ गाहायनि थाखोनि बिनायगिरिफोरखौ जौगाहोयो आरो देहा फाहामनायनि रोंग' थियाव गोग्लैनायखौ लाबोयो, जाय गोबाव समनि थाखाय बे ओनसोलावनो खहागोनां 965 जायो। "बेसोरहा रोंग 'थिफोरनि गासै फाननायनि गेजेरजों सुबुंफोरनि सायाव क्वेक आरो सावस्रियारि मिडजेटफोर हगारनाया बोर होनाय नङा। मुं थिसननायनिफ्राय जोबोर साबसिनखौ नेवसिनोबो हाया मानोना बेयो मोनसे हादोरारि खहा जागोन आरो जायखिजाया ओनसोलनि मोजांफोरा हादोरनि मोजांनिख्रुइ बांसिन जानो हागौ।" मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायाव गुदि साननाया, बिनिखाय रोंग 'थि गोनां, जायखिजाया मुलामफा गोनां आयदा जानांगौ, जाय सावस्रि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि थाखाय खालामजानांगौ।
साबसिन आरो बांसिन रोंग 'थिगोनां सोलोंसाफोरखौ रैखाथि होनाय। बे बिजिरनाया जाय माइनर पी
राजेन्द्रन बनाम माद्रास रायजोनि मामलायाव माद्रास रायजोआ जिल्लायारि बिथायाव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मासिफोर रानस्लायनायनि मोनसे नेमखानथिखौ फोजोबनायनि सायाव बिजिरदोंमोन। वानचु, सी
जे
क' र्टनि जानानै रायज्लायना बुंदोंमोनः "जिल्लायारि रानस्लायनाया दफा 14 खौ सिफायनाय नंगौना नङा, बे सोंनाया मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बिथिङाव मा थांखिखौ मोन्नो हायो बेनि सायाव सोनारो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोर दं मोनथावना मासिफोरनि रुजुनायाव, सायख 'नाय जादोंमोन। सायख' नायनि थांखिया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि राहा आयदाफोरनि थाखाय फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय साबसिन जाथावना बेसादखौ रैखाथि होनायल 'जानो हागौ। आरोबाव सायख' नायआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनिफ्राय एबा सरासनस्रा पुलनिफ्राय नंगौ ना नङा, सायख 'नायनि थांखिया साबसिन रोंग' थि फुंखाफोरनिफ्राय
जर 'खायै उनसंब्ला जिल्ला बायदियै मासिफोर रानजायोब्ला बे थांखिखौ फेजेननो हागौ। बेखौ नेवसिगारनो हाया दि सायख' नायनि थांखिया मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय साबसिन जाथावना रोंग 'थिखौ रैखा खालामनाय, जाहाथे हादोरहा साबसिन जाथावना डक्टरफोर थानो हायो। जुदि बे थांखिया जायो, अब्ला बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जानो हागौ जिल्ला बायदियै मासिफोर रानस्लायहोनाया जाथावना नङा। बेयो सैथो दि दफा 14 आ थाखो राननायखौ होबथायाखै, नाथाय थाखो राननायखौ थाखो रान्नाय आरो मोन्नो गोनां थांखिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि बिथायाव थि खालामथारनांगौ, बबेखानि ओनसोलारि थाखो राननाया मोनसे आरजाथाव थाखो राननाय जानो हागौ होन्ना सान्ना लानाय जायो। सैथोआ बेनो दि थाखो राननाया गावनो आरजाथाव, बेखौ हेफाजाब होनो थोजासे नङा जेब्लासिम थाखो रान्नाय आरो मोन्नो गोनां 966 थांखिनि गेजेराव सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो, मोनसे रोखोमनि केसाव मोन्नो गोनां थांखिया जों मोन्नो हानाय रोंग' थिजों सोमोनदो गोनां जाय जों मोननो थाखाय साबसिन सोमोनदो दं।
o जिउराहायारि फरायसालिमाफोर, जिल्ला बायदियै मासिफोर रानस्लायहोनाया मोन्नो गोनां थांखिजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया। बेबादि जेबो रानस्लायहोनाया गोबां जाथायफोराव थांखिखौ फोजोबस्रांनायनि फिथाय जागोन, आरो जुदि बेबादि जायो, थाखो राननाया, गनायथावब्लाबो, फारागथि सोमजिहोनो हागौ, जेसेबां मोनसे जिल्लानि साबसिन रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ नेवसिनो हागौ आरो गुबुन जिल्लाफोरनिफ्राय एसेल' रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय मुं थिसन्नो हागौ। "बेनि उनाव पेरियाकरुप्पन बनाम तामिलनाडु रायजोआव, 1970 71 मायथाइनि थाखाय तामिलनाडु रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नाय बिथांखिखौ बोखारनायाव कर्टजों एखे सान्ना लानाय जादोंमोन। बेयो मोनसे खोन्दोआरि बिथांखिमोन जायनि सिङाव माद्रास नोगोरनि मेडिकेल फरायसालिमाफोरखौ मोनसे खोन्दो महरै दानाय जादोंमोन आरो मफस्सिलनि गुबुन मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि मोनफ्रोमबोखौ मोनसे खोन्दो महरै दानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोम खोन्दोखौ सायख 'नो थाखाय मोनसे आलादा कमिति गायसन्नाय जादोंमोन।
कमितिफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेयाव आरज गाबनो बुंनाय जादोंमोन, नाथाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि गावसोरनि थाग्रा थावनि खाथियाव थानाय कमितिनाव आर 'ज गाबनो आरो जुदि बिसोरो मोनसेनिफ्राय बांसिन कमितिनाव आर' ज गाबनो हायो, अब्ला बिसोरनि आर 'जखौ सरकारा कमितिफोरनि गेजेराव गंसेसिमल' दैथायहरनांगौमोन। जाय आर 'जगिरिफोरा मुं थिसननायाव फेलें जादोंमोन, बे खोन्दोआरि सानथांखिखौ हेंथा होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खोन्दोआरि सानथांखिआ गुबुन गुबुनजों लोगोसे संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन, मानोना माखासे खोन्दोआरि आर 'जगिरिफोरा गुबुन खोन्दोआव आर' ज होनायनि रुजुनायाव साबसिन थाथायाव दंमोन, मानोना मोनफ्रोमबो खोन्दोआव आर 'जगिरिफोर आरो मासिफोरनि अनजिमानि गेजेराव रुजुथाया गुबुन गुबुनमोन आरो गोबां आर' जगिरिफोर जायफोरा बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव एसेल 'नम्बर मोन्नो हादोंमोन मानोना बिसोरनि आर' जफोरखौ गुबुन खोन्दोआव गनायनाय जादोंमोन। बे जुजिनायखौ कर्ट आरो जे
हेगड़ेआ कर्टनि जानानै बुंदोंमोन।
बेखौ गनायनाय जायो दि माखासे खोन्दोआव सायख 'नो थाखाय गोनां बाङाइसिन नम्बरफोरा गुबुन खोन्दोफोरनि रुजुनायाव बाङाइसिन। बेनिखायनो गिबि नुथाइआव बे सानथांखिआ माखासे बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै फारागथि सोमजिहोयो। मोनसे थाखो राननायखौ थार खालामनायनि सिगां, बेयो मोनसे थांखि गोनां बिदिनथिफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौ आरो बेनि अनगायैबो बेखौ मोन 967 आ मोन्नो थांखि लानाय थांखिजों थार सोमोन्दो थानांगौ। आथिखालनि जाथायाव मोन्नो थांखि लानाय थांखिया मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय साबसिन बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय। बे थांखिया नाजावजानाय आदबजों गोजोनथावै मोननो हाया। "बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा जोंनि सिगाङाव सोन्नाय सोंथिनि सायाव थोंजों सहायनो हाया, जेरै, रायजोनि सिङाव थाग्रा गोनांथिनि बिथायाव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायाव जायखिजाया संरैखाथिखौ आयेनारि महरै खालामनो हागोन ना हाया एबा जायखिजाया फसंथानारि सायख 'नायखौ एखे मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय रोंग' थि आनजादयाव जाफुंसारनाय फरायसाफोरनो होनो हायो। बिसोर मोन्नै थि जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जाय रायजोनि गेजेराव फारागथि दं।
एखे रायजोनि सिङाव थाग्रा नोगोरारिफोर आरो दफा 14 खौ सिफायनाय बायदि फारागथिखौ बे बिथायाव बोखार दि बेनि सायख 'नायनि थांखिजों जेबो थार सोमोन्दो गैया, जेरै साबसिन आरो बांसिन रोंग' थिगोनां फरायसाफोर मोन्नो थाखाय आरो, थारै, बेबादि थांखिखौ फेजेननो गोसो जायो, नाथाय, बे नोजोरखौ लानानै, बिसोरो रोखा आरो रोखा महरै बे खान्थिनि बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि मुं थिसननायनि जायखिजाया गनायजाथाव बिथांखिनि थांखिया "मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय साबसिन बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय" जानांगौ आरो जुदि जायखिजाया एंगारनाया "गुननि बिथायाव सायख' नायनि बिखान्थिनिफ्राय" खालामजायोब्ला बेखौ दफा 14 नि थि बिथानि सायाव जुक्ति होथारनांगौ। नाथाय जों मा बुजिनोसै जेब्ला जों बुङो दि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख 'नायआ गुननि बिथायाव जानांगौ। सायख' नायनि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय मा दं? बेयाव सन्देह गैयालासेनो गोजौ थाखोनि सोलो आरो गोख्रों गियानजों लोगोसे गुदि गियान, गोख्रों गियान आरो गोब्राब गियान, गुदि आयदाफोरनि थाखाय गोख्रों गोहो थायो।
नाथाय बेयो थोजासे नङा; बेयो निखावरिफोरनि थाखाय समाजारि बावसोमनाय आरो बावसोमनायनि मोन्दांथिखौबो दाबि खालामो। जों जे
कृष्ण अय्यरजों गोरोबदों, जेब्ला बिथाङा जगदीश सरननि बेलायाव (गोजौ) बुङोः "जुदि गामियारि मावमिननि थाखाय गोहो एबा उनथिंजाय सुबुंफोरनि गेजेराव सावस्रियारि जोथोन होनायनि आखाफाखा गुनआ गुननि मोनसे मापदण्ड जायो आरो बेयो, सन्देह गैयालासेनो, बेराम आरो दुखु, नेवसिनाय आरो निखावरि, गाबनाय आरो खुदैनि हादाबाव दं, अब्ला थारैनो, मोनसे एंगारजानाय ओनसोलनि थाखाय मोनसे मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय गुननि मोनसे दाजाबदेरनाय बिन्दो। साबसिनथिआ गलायमोनदेर आरो बिखा आरो बिनि मोनदांथिफोरा सोलोंथायारि बेसेनफोरनि बेलायाव गाहाय आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय बिनि सोरजिलु आरो समाजारि मुलिनि बेलायाव बेसेनगोसा, सरासनस्रा जाथायफोराव जौसिन दिन्थिफुंनायनि रुजुनायाव बांसिन सोमोनदो गोनां। गुनखौ हारसिङै सानजानो हाया, नाथाय सुबुं अननायाबो समान महरै गोनांथार, मोनसे बिन्दो महरै बिखानि बिन्दोआ मोनसे सिमा गोनां मुलामफा, जाय देहा फाहामनाय फालांगिनि मोनसे बिथिंबो जानो हागौ।
मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायनि थाखाय गुनखौ थि खालामनाय समाव गोसोयाव ला, मानिना ला दि बेखौ खालामनाया गोरलै नङा, मानोना बेयो मोनसे जाहोन जायखौ बिजिरनाया जोबोद गोब्राब आरो गोरलैयै बिजिरनायनि थाखाय जाथावना नङा। जों दा बे बाथ्राखौ सान्नो थाखाय दावगालांनो हागौ दि मा थासारिफोराव गुननि सायाव बिथा खालामनानै सायख' नायनि खान्थिनिफ्राय एंगारनाया थार जानो हागौ। थारैनो, बेबादि नागारनायखौ समानथिनि बिथानि सायावल 'थि खालामनो हायो, मानोना मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नायनि खान्थि जायानो जाथों मानो, बेयो समानथिनि आनजादखौ आबुं खालामथारनांगौ। दा संबिजुनि सिङाव समानथिनि सानखांथिया मोनसे गोख्रों सानदांथि। बेयो समानथि आरो रैखाथिारि फारागथिनि मोनफ्रोमबो फारिखान्थिखौ गावनि सिङाव लायो। समानथिया खालि दिदोमै थानो नाङा नाथाय बेयो गोबां सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे जिउगोनां सैथोथि जानो नांगौ। मोनसे थाखोआरि समाजाव मोनसे समानथि गैयै आरो नंगुबै समानथि गैयै, मोनसे नंगुबै समानथि गैयै,
बे बाथ्रा बुंनाया गोरोनथि नङा दि हानजा लोरबांथिफोरखौ बोखारनो आरो जथाय समानथिखौ बांहोनो थाखाय दावगालु राहाफोरा समानथिनि हेंथा, मानोना साफ्रोम सुबुंआ हारसिङैनो रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै समान खाबु मोननो ह' मगौ। जों बेबादि बोसोनखौ गनायनो हाया, मानोना बेबादि खालामनाया समानथिनि दफाखौ हासार गैयै खालामो आरो सोलिबाय थानाय समान नङिफोरखौ अरायथा खालामो। खाबुनि समानथिया खालि आयेनारि समानथिनि बाथ्रा नङा। बेनि थाथाया खालि लोरबांथिफोर गैयाल 'नङा, नाथाय रोंग' थिफोर थानायनि सायाव सोनारो। जेराव समान नङि दं, थारै, आयेनारि समानथिया जेब्लाबो बेखौ गोख्रों खालामो। मुंदांखा खन्थाइगिरि विलियन ब्लेंक्सआ सावगारि महरै जायखौ बुंदोंमोन, "सिंह आरो मोसौ बलदनि थाखाय मोनसे आयेना अनागारि," जायफोरा समान नङि
थारै रोखोमसे मानथाखोफोरजों नायजानो हाया; जाय आयेनाव समानथि जानो हागौ नाथाय थारै नंगुबै समानथि गैया, बेनिखायनो नंगुबै समानथिफोरखौ सान्ना नायनाया गोनांथार।
जाय समाजआव दं आरो समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै लोरबां सुबुंफोरखौ सायख 'नानै एबा बांसिन मुलाम्फा गोनां जायगायाव थानायफोरखौ हेंथा होनानै थार खामानि मावनो थाखाय, नंगुबै समानथि लाबोनो थाखाय बेबादि गनायथाव मावआगानखौ मोनसे गुवार बिथा सोमजिहोनो थाखाय सानना लानाय जायो, जेरै नंगुबै समानथि गैयैफोरखौ बोखारनानै आरो हारिनि लोरबां थाखोफोरखौ गोख्रों आरो गोहोगोरा थाखोजों समानथिनि बिथायाव दोननानै, जाहाथे हारिनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा, जाय बिनि जोनोमनि जिउ राहा एबा समाजारि थाथाइ जायानो जाथों, गावनि देहायारि, आखु आरो सोलोनि मिथिंगायारि दानफोरखौ आबुङै बाहायनानै 969 नि समान खाबु मोननो हायो। जों बे सोमोनदोआव जे
मैथ्यूआ आहमेदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजोआव मा बुंदोंमोन बेखौ बाहायजाथावै मुंख' नो हायो। "बेयो रोखा दि आइनआव समानथिया जायखिजाया रोखोमनि फारागथिखौ होबथायो, जेराव समानथिनि गोनांथिखौ लाफानो हागौ।
फिथाय मोननो थाखाय जानाय-लोंनाय जाय गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे समानथायखौ गायसनो। "बेनिखायनो जों गोरान समानथि मोननो हाया जाय समाजारि आरो रांखान्थियारि लोरबांथिफोर आरो समानथि गैयैफोरखौ गोसोयाव लाखिया जायनिफ्राय हादोरनि गोबां सुबुंफ्रा भुगियो। आइनआव समानथिया नंगुबै समानथि सोमजिहोनांगोन; आयेनारि समानथिया जोबनायाव गावनि गुबै जाहोनखौ नंगुबै समानथियाव नागिरनांगोन। बेनिखायनो, रायजोआ गावनि धोन, सोलोंथाय एबा समाजारि आबहावायाव नंगुबै महरै समानथि गैयै सुबुंफोरखौ थि ओनसोलफोराव समानथि होनो थाखाय खहा खालामग्रा रायजोआरि मावखान्थिखौ बाहायनांगोन। रायजोआ कृष्ण अय्यरनि सोदोबफोरखौ फिन बाहायनांगोन। जगदीश सरननि बेलायाव (गोजौ) बैफोर जुनिया खाबुफोरखौ समानथिनि नेटआव दानाय जायो, जाय मोनसे समान बिथायाव लोरबांफोरनि थाखाय राहा होयो आरो बिसोरनि समानथिखौ बांहोयो, जाहाथे गोलाव समहालागै सुबुं समाजआ मोनसे गुबै समानथि एबा नेवसिनाय सरासनस्रा खाबुनि समानथि मोननो हायो। जेराव रायजोआ सरासनस्रा समानथिनि समानथि मोननो हाया। जगदीश सरननि मामलायाव (गोजौ) जे
कृष्ण अय्यरनि सोदोबफोरखौ फिन बाहायनांगोन।
एन
एस
फोरा सरासनस्रा मोजां आरो गावारि गुनजों लोगोसे गावसिनि लोरबांथिनिफ्राय बारग 'नायनि गिदिर थांखिनि थाखाय थियारि। "बेनिखायनो, मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि सानथांखिआ गुननि सायाव बिथा खालामनानै सायख' नायनि सानथांखिनिफ्राय गुबुन जानो हागौ, जेराव समान नङि सुबुंफोरनि गेजेराव खाबुनि नंगुबै समानथि लाबोनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां। बे सानथांखिखौ बाहायनायाव, मोन्नै सान्दांथिफोर दं जाय रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै सायख' नायनि सानथांखिनिफ्राय एंगारनायखौ थार होनना बिजिरनायाव आदालतजों गिलिर जानाय नुनो मोनो। मोनसेया जायखौ रायजोनि सुद बुंनाय जायो आरो गुबुनआ जायखौ मोनसे ओनसोलनि उनथिंजायनायनि दाबि महरै बरनायनो हागौ। डी
पी
ज 'सीनि केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि गिबि थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव रायजोनि सुद दाबिनि थारथिखौ रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन। बे मामलायाव हेंथा होनाय नेमखौ मध्य गांधीनि 970 नि महात्मा मेडिकल फरायसालिमा, इन्द' रनि थाखाय मोनसे नेम खालामनाय जादोंमोन।
'नंगुबै थाग्रा' सोदोबनि ओंथिया गुबुन गुबुननि गेजेराव सासे नोगोरारि जायनि गुबै थाग्रा जायगाया मध्य भारतआवमोन, जुदि बिथाङा गुबुन जायगायाव थाग्रा थावनि मोननो हायाखैमोन, एबा सासे नोगोरारि जायनि गुबै थाग्रा जायगाया मध्य भारतआव नङामोन, नाथाय जाय मध्य भारतआव थाग्रा थावनि मोननो हादोंमोन आरो मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइनि अक्ट' आव बा बोसोरनिख्रुइबो खम समहालागै बैयाव थानो हादोंमोन। बे नेमखान्थिनि आयेनारि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो मध्य भारतनि गोथार थागिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय 1500 रांनि मोनसे फारागथि गोनां मासुल जानांगौ। 'नंगुबै थाग्रा' सोदोबनि ओंथिया गुबुन गुबुननि गेजेराव सासे नोगोरारि जायनि गुबै थाग्रा जायगाया मध्य भारतआवमोन, नाथाय जायनि गुबै थाग्रा जायगाया मध्य भारतआव नङामोन, नाथाय जाय मध्य भारतआव थाग्रा थावनि नङामोन आरो मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइनि अक्ट' आव बा बोसोरनिख्रुइबो खम समहालागै बैयाव थाग्रा दंमोन। बे नेमखान्थिनि आयेनारि उदायथिखौ बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेयो मध्य भारतनि गोथार थाग्राफोर आरो जाय
दफा 14 नि हेंथा महरै फारागथिगोनां नङा, मानोना मध्य भारतनि नंगुबै थागिरिफोर आरो जायफोरा नङामोन, बिसोरनि गेजेराव थाखो राननाया खान्थिनि थांखिजों ओंथिगोनां सोमोनदो थानाय मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जे
वेंकटरामा अय्यर, गोबांसिननि फारसेनिफ्राय रायज्लायना बुंदोंमोनः "हेंथा होनाय खान्थिनि सिङाव थाखो राननायनि थांखिया रोखा महरै माखासे सिमासिम हेफाजाब होनो थाखायमोन जाय गावसोरनि फरायनायखौ बिजिरनायाव मध्य भारतनि थागिरिफोर, आरो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि बेयो मोनसे रायजोनि थाखाय गावनि सिमानि सिङाव सोलोंथायखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय मोनसे आयेनगोनां आरो बाख्नायजाथाव थांखि, सोलोंथायआ मोनसे रायजोनि आयदा, आरो संबिज 'ननि बाहागो IV आव फोसावनाय बिथोनारि बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोदि रायजोआ गावनि रांखान्थिनि सिमानि सिङाव सोलोंथाइनि थाखाय गोहोमगोनां राहाफोर खालामनांगौ। (दफा 41)। रायजोआ सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सालायनो थाखाय बिहोमा होनांगौ आरो जों बे आर' जियाव सोमोनदो गोनां।
मोनसे मेडिकेल कलेज, आरो बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि बेबादि फसंथानखौ सामलायनो थाखाय थोजासे रांनि गोनांथि जायो। जुदि रायजोआ बेनि सायाव रां बाहायनांगौ जायो, अब्ला बियो सोलोंथाय बिखान्थिखौ ओरैबायदि बिथोन होनांगौ नामा दि बेनि मुलाम्फाया माखासे सिमासिम रायजोनि मुलाम्फानि थाखाय खाबजाथाव जागोन? 971नि फिसनि बेलायाव रायजोनि थागिरिफोरनो होनाय मोनसे रायलायनाया थारैनो बै थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय सानजायो, मानोना जानो हागौ बिसोरनि गेजेराव माखासेआ कलेजनिफ्राय ओंखारखांनायनि उनाव, डाक्टर महरै थाहैनो हागौ आरो जायगानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हागौ। थाखो राननाया बेबादि मोनसे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय जायनि आयेननि आयदाजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं, आरो फिथाय महरै गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा। बेखौ पान्जाब रायजो बनाम अजब सिंह आरो आनआरआव खुंनाय जादों दि भुमखौराङारि बिथानि सायाव मोनसे थाखो राननाया थारै गनायथावै खालामजानो हागौ। बेबादि मोनसे गनायथाव थाखो राननाया जानो हागौ, जेराव बेयो गुबैयै रायजोनि सोलोंथायजों सोमोनदो दं।
बेनिखायनो, केपिटेशन मासुल लागायनाय नेमआ दफा 14 खौ नेवसिथारनांगौ। "(जर होनाय जादोंमोन) बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बेहाय फारागथि खालामनाया मध्य भारत रायजोनि सिङाव थानायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो अब्लाबो बेखौ बे बिथायाव थार होनना गनायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थि बानायनायाव रायजोनि थांखिया मध्य भारतनि थागिरि सोलोंसाफोरखौ सावस्रियारि फरायफारि लानो थुलुंगा होनायमोन जाहाथे" बिसोरनि गेजेराव माखासेआ फरायसालिमानिफ्राय ओंखारखांनायनि उनाव, डाक्ट 'र महरै थानो हायो आरो जायगानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हायो "आरो नेमखान्थिजों खालामनाय थाखो राननाया बे थांखिजों थार सोमोन्दो दंमोन। थाग्रा थावनि सायाव सोनारनाय फारागथिनि बे थारथिया रोखा महरै बे साननायनि सायाव सोनारो दि जायफोरा मध्य भारतनि नंगुबै थागिरिफोरमोन बिसोर डाक्ट' र जानायनि उनाव थाफायोमोन आरो रायजोनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामोमोन। जों रोखा नङा दि बे फोथायनायाव जेबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, नाथाय अयतारनि बिजिरनाया दिन्थियो दि अयतारनि बिजिरनायखौ दिन्थियो।
गोबांसिन बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनाया बे साननायनि सायाव दावगादोंमोन आरो बेखौ हेंथाहोजानाय नेमजों खालामनाय फारागथिखौ थार फोरमान खालामनाय मोनसे थार बिथाय महरै गनायनाय जादोंमोन। जों नोजोर होनो हागौ दि माइनर पी
राजेन्द्रननि मामलायावबो (गोजौ), रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सायख 'नायखौ जिल्लायारि खालामब्ला, जिल्लाफोरनिफ्राय सायख' जानाय सुबुंफोरा बै जिल्लाफोराव प्रेकटिशनार महरै थाहैनो हागौमोन जाहाथे जिल्लाफोरा बिसोरनि फोरोंथायनिफ्राय मुलामफा मोननो हागौमोन। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ अदालते नेवसिदोंमोन आरो जिल्ला बायदियै मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायखौ आयेनारि महरै उदायै होन्ना नेवसिदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुबै सोमोन्दो गैयै महरै नेवसिाखैमोन, नाथाय 972 नि मोनसेल 'बिथाय जायखौ नेवसिदोंमोन, बेयोमोनदि "बेयो रायजोनि काउन्टार एफिडेविटआव आर' ज खालामजायाखैमोन आरो रायजोआबो जेबो खारिथिखौ दोनजायाखैमोन एबा जिल्ला बायदियै सायख 'जानाय फरायसा
जेराव बिसोर थायोमोन। "बेखौ सान्ना नायनाया गोसोनांथाव जागोनदि बबे आदालतआ थिरांथा लायोमोन जुदि रायजो सोरखारा बिजिरसालिनि सिगाङाव थोजासे बेसाद दोनदोंमोन जाय दिन्थियो दि रायजोनि गुबुन-गुबुन जिल्लाफोरनिफ्राय फैनाय फरायसाफ्रा सरासनस्रायै गाव-गावनि जिल्लाफोराव देहा फाहामगिरि महरै थाहैयो, जायनिफ्राय बिसोर फैयो। बे अदालते बै समनि मैसूर रायजोनि सावस्रि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय जि बोसोरनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय थाग्रा गोनांथिनि सायाव सोनारनाय रिजार्भेशनखौबो थि खालामदोंमोन, बे मामलायाव जाय नेमआ हेंथा होजादोंमोन, बै समनि मैसूर रायजोनि सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव एम
बी
बी
एस
फरायफारिसिम थांनाय जिउराहायारि फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायनि नेमफोरनि नेम 3 मोन आरो बे नेमआ बिथोन होदोंमोन दि" जायखिजाया सुबुं जाय भारतनि नोगोरारि नङा आरो जाय थाग्रा नङा आरो मैसूर रायजोआव जि बोसोरनि बाङाइसिन समहालागै थाग्रा नङा, बिनायगिरिनि मासिनि थाखाय आर' ज खालामनो आर 'ज गोनां जागोन "।
मुं थिसननायनि थांखिखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बिथाङा नेम 3 जों गोनां जानाय जि बोसोरनि थाखाय रायजोआव थाङाखैमोन आरो बेनि जाउनाव बिथाङा बे आर 'जियाव बै खान्थिनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन दि बियो दफा 14 जों गनायथि होजानाय समानथिनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। जिखिजायामानो बे जुजिनाया नेवसिगार जादोंमोन आरो नेम 3 नि आयेनारि गनायथिखौ बे कर्टनि 3 जज बेंचा थि खालामदोंमोन। कर्टआ डी
पी
जोशीनि केस (गोजौ) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "जुदि थाग्रा थावनिनि सायाव बिथा खालामनानै थाखो राननाया दफा 14 आव थि खालामनाय समानथिनि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैया, जाय जोंनि सायाव सिगांनिफ्राइनो गोनां, अब्ला रायजोआव जि बोसोरनि थाखाय थाग्रा थाथायाबो एसेबांनो गनायथाव नङा जेब्लासिम बिनायगिरिजों बेखौ दिन्थियाखै दि जि बोसोरनि समफारिनि सायख' नायआ बेबादि जेबो ओंथिगोनां थाखो राननायखौ ओंथिगोनां एबा ओंथिगोनां नङि खालामो।
फेरेन्शिया। बाथ्रा दानथेलायनाय नेमखानथिखौ बानायनायनि थांखिया मानसिफोरनि थाखोनिफ्राय मोन्नो हानाय साबसिन रोंग 'थिगोनांफोरनो सावस्रियारि सोलोंथाय होनो नाजानायखौ नुनो मोनो, जाय माइसुर रायजोनि 973 थागिरिफोर, जाय फाहामगिरि महरै खामानि मावनो हाथावना जानो हागौ। बेयो सैथो दि बेखौ थारै बुंनो हायोदि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरा देहा फाहामगिरि महरै रोंग' थि मोनखांनायनि उनाव माइसुर रायजोआव थानो गोनां जागोनः बिसोरहा थारैनो भारतनि जेरावबो थानो थाखाय नोगोरारि महरै मोनसे गुदि मोन्थाइ दं आरो बिसोर उदांबो, जुदि बिसोर गोसो जायो आरो सामलायनो हायो, आरोबाव फरायसंनायनि थाखाय भारतनिफ्राय बायजोआव थांनो थाखाय एबा गुबुननि थाखायबो। नाथाय बेफोर जाथावनाफोरा जोंनि आयेनारि दाथायाव गनायथिगोनां आरो गुबै आरो बेफोर सान्नायफोरा गुबुननि अनगा गनायथाव नेमखानथिनि आयेनारिथिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हाया। फिसा पि
राजेन्द्रननि जाथायफोराव नुजानाय जेंना आरो बावैसो गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोरनाव बे बिसिबां फोरमान जादोंमोन।
मुलियारि फरायसालिमाफोराव मोन्नो हानाय मासिफोरनि रुजुनायाव मुलियारि सोलोंथाय लानो लुबैनाया जोबोद गोबां। जोंनि हादाबाव देहा फाहामगिरिफोरनि गोनांथि आरो गोनांथिया ओरैबायदि गोबां दि उनदै गथ 'साफोर आरो हिनजावफोरा सानो दि मुलियारि फालांगियाव बिसोर मोन्नैबो मुलाम्फा गोनां खामानि मोन्नो हायो आरो सुबुंफोरनि सिबिथाइ खालामनो हायो। बेनिखायनो रायजोआ मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरनो मुलियारि सोलोंथाय होनो थाखाय थाखो रान्नायनि मोनसे न्यायगोनां सानथांखि बानायनांगोन जाय रायजोनि सुबुंफोरखौ गुवार बिथायारि मुलियारि हेफाजाब होनो आरो बेबादि सोलोंथाइनि थाखाय साबसिनै आरजाथावफोरनो मुलियारि सोलोंथाय होनायनि थांखि आरो थांखिखौ आबुं खालामगोन। बेबादि थाखो रान्नाय हानजाफोरनिफ्राय रोंग' थिनि सायाव सायख 'नाय आरो बे सानखांनायनिफ्राय थुलुंगानाय थि थाखो राननायखौ बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनाय समान नङैनि बिथायाव जुजिनो हाया। बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय हेंथा एफिडेविटआ गुबुन फारसेथिं गुबुन थांखिखौ फोरमायो।
o रायजोनि थागिरिफोरनि मोजांनि थाखाय देहा फाहामनाय हेफाजाब होनाय जायो। "बेयावबो जि बोसोरनि बाङाइ नङि थाखुलि गोनांथिनि सायाव सोनारनाय रेबगान्थिखौ फाराग गैयै मानिनाय जादोंमोन, बबेखानि बे रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि समान खाबुखौ नेवसिदोंमोन, जायफोरा बे थाग्रा गोनांथिखौ आबुं खालामाखैमोन। कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि जि बोसोरनि बाङाइ नङि थाखिलि गोनांथिनि सायाव सोनारनानै बेबादि रेबगान्थि खालामनायाव रायजो सरकारनि थांखिया जाबाय" सुबुंफोरनि थाखोनिफ्राय मोन्नो हानाय साबसिन रोंग 'थिगोनांफोरनो देहा फाहामनाय 974 सोलोंथाय होनाय, जाय रायजोनि थागिरिफोर, देहा फाहामगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय जानो हाथावना जानो हागौ। "ब' र्डआव गुननि सायाव सोनारनाय सायख 'नायनि बिखान्थिखौ बे रोखोमै रायजोनि सुबुंफोरखौ गुवार बिथायारि देहा फाहामनाय हेफाजाब होनो थाखाय रायजोनि मोजांनि दाबिजों फोसाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 10 बोसोरनि बाङाइ नङि थाखिलि गोनांथिनि सायाव सोनारनाय रेबगान्थिखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
खोबथेनाय रिजार्भेशन। जों दुआ, जे
नि डि
एन
चंचला बनाम माइसुर रायजोनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव एखे जाहोननि सायख 'नायखौ मोनो। "जोंनि संबिजुवाव थानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि बिन्दोआव गनायजानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थांखिया बिनायगिरिफोरनि गेजेराव साबसिन बेसाद सायख' नाय नुनो मोनो, जाय खालि बिसोरनो थोजासे जिउ राहानि राहा होनो थाखायल 'नङा, बबेखानि सुबुंफोरखौ जोबोद गोनां सावस्रि हेफाजाब होनो आरो सरासनस्रा सुबुं सावस्रिखौ साबसिन खालामनो थाखायबो" (जर होनाय जादों) रायजोनि सुबुंफोरखौ थोजासे सावस्रि सिबिथाइ होनो थाखाय रायजोनि गोसोजों दाबिनाय फरायसाफोरनो सावस्रि सोलोंथाय होनाय जाय रायजोआव गावसोरनि थाग्रा थावनि जानायनि जाहोनाव थानो हागौ आरो रायजोनि सुबुंफोरखौ सिबिथाइ होनो हागौ।
बे थाखोआव डी
एन
चञ्चलानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख '। बे मामलायाव दानथ' नाय रिजार्भेशनआ बुहुमफरायसालि बायदियै रिजार्भेशनमोन, जायनि सिङाव गंसे मुलुगफरायसालिजों सामलायजानाय मेडिकेल फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि थाखाय सायख 'नायखौ बै मुलुगसोलोंसालिनि पि
यु
सि
आनजादयाव जाफुंसारनाय फरायसाफोरनो होनाय जादोंमोन आरो गुबुन मुलुगफरायसालिफोरनि पि
यु
सि
आनजादयाव जाफुंसारनाय फरायसाफोरनि थाखाय खालि 20 जौखोन्दो मासिफोरल' दंमोन। बिनायगिरिआ, जाय बेंगल 'र मुलुगसोलोंसालिजों खुंजानाय पि
यु
सि
आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन, कर्नाटक मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। नाथाय बिथांजोआ मेथाइनि फारियाव नुजायाखैमोन, जायनि बिथायाव 975 नि 20 जौखोन्दो उदां मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना बिथाङा कर्नाटक मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय पि
यु
सि
आनजादयाव जाफुंसाराखैमोन, बिनि थाखाय कर्नाटक मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय मोनसे मेडिकेल फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन।
मुलुगसोलोंसालि बायदियै मासिफोरनि रानलायनाया फाराग गोनांमोन आरो जेबो जुक्ति गोनां बिथाय गैयालासे थानायआ दफा 14 खौ सिफायनायमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बबेखानि बे बिजिरसालिनि सा 3 बिजिरगिरिनि बेंचा नेवसिगारदोंमोन। जे
शलेट, कर्टनि जानानै रायज्लायना बुंदों दि एखे मुलुगसोलोंसालिनि पि
यु
सि
आनजादयाव जाफुंसारनाय फरायसाफोरनो गोनांथि होनायाव जेबो आयेनारि लोरबांथि गैया आरो बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ होदोंमोनः "मोनथाम मुलुगसोलोंसालिफोरखौ मोनथाम गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गायसनदोंमोन जानो हागौ बै ओनसोलफोरनि सोलोंथाय आरो सोलोंथायारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय। थारैनो गासै रायजोनि थाखाय गंसे मुलुगसोलोंसालिया बै गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थोजासे नङा आरो जाथावैबो नङामोन। मानोना सरकारजों सामलायजानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव गासिबो बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो हाथावना नङामोन, बिनायगिरिफोरखौ स्क्रिनिं खालामनो थाखाय माखासे बिथा गायसननांदोंमोन। सन्देहनि जेबो राहा थानो हाया, आरो दा बेखौ सोरखारि नङाबो मोजाङै थि खालामनाय जादों।
देहा फाहामनाय फोरोंथायनि थाखाय बेबादि मिरुफोर मोन्नाय एनसिफोरहा मुं थिसननायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि मोन्थाइ दं जेब्लासिम बैफोर नेमफोरा मुलुगसोलोंसालिनि आयेन आरो नेमफोरजों गोरोबै नङा आरो बिसोर लोरबांथि, आयेनारि एबा गुबुनजों मोगा-मोगि जाया। मानोना मुलुगसोलोंसालिफोरा गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि सोलोंथाय गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय फसंजानाय जेराव बिसोर फसंजानाय आरो बैफोर ओनसोलफोराव मेडिकेल फरायसालिमाफोर गायसन्नाय जायो, बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायोदि बिसोरबो बैफोर मुलुगसोलोंसालिफोरजों सरजाबफानाय सुबुंफोरनि देहा फाहामनाय फोरोंथायनि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय फसंजानायमोन। जोंनि नोजोरै, बेबादि मुलुगसोलोंसालिफोरजों सरजाबफानाय सुबुंफोरहा बिसोरनि गावनि मुलुगसोलोंसालिफोरजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि गेजेरजों मुलै बिगियान बायदि जर 'खा आयदाफोराव सोलोंथाय लानो गोसो दं बेखौ रोखा खालामनायाव जेबो गोसो गैयै गैया। सायख' नायनि थाखाय बेबादि बिथायहा जिल्ला बायदियै एबा खोन्दोआरि सायख 'नायनि खहाया गैया मानोना रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि जायखिजाया फरायसाफ्रा मोनथाम मुलुगसोलोंसालिफोरनि जायखिजाया रोंग' थि गैयै आनजादयाव जाफुंसार जानो हायो।
बिनि जोनोम एबा थाग्रा थावनिखौ सिनायथि होयो। बेनि अनगायैबो, नेमफोरा सायख 'नाय कमितिखौ बैफोर फरायसालिमाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव मोनथावना गासै मासिफोरनि 20 जौखोन्दोसिम 976 बायजोआरिफोरखौ मुं थिसन्नो गनायथि होयो, थामहिनबा जायफोरा रायजोआवल' नङा नाथाय भारतनि गुबुन जायगाफोरावबो जायखिजाया गुबुन मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय समान आनजादयाव जाफुंसारदों। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया जाथावै दि बेफोर नेमफोराव नाजावजानाय सायख 'नायनि बिथाया राजेन्द्रननि बेलायाव बुंजानाय नेमफोरनि थांखिखौ फेजेनगोन एबा साबसिन बिनायगिरिफोरनि बेसेनाव मुं थिसन्नो हानाय खम रोंग' थिगोनां सोलोंसाफोरखौ जाथावना खालामगोन। सैथोआ दि एसेल 'नम्बर थानाय बिनायगिरिया गुबुन मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गोजौ नम्बर थानाय गुबुन गंसेनि बेसेनाव मुं थिसन्नो हागौ, बेनि ओंथिया गोनांथार नङा दि सासे खम रोंग' थि गोनां बिनायगिरिया बांसिन रोंग 'थि गोनांनि सायाव मुलाम्फा मोननो हागौ। जेरै मिथिजानाय, गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव गुबुन गुबुन मानथाखोफोर दं जाय बिसोरजों लोगोसे मोनसे मुलुगसोलोंसालियाव सायख' नाय सायख 'जादोंमोन।
पोस्त ग्रैजुएट एबा टेकनिकेल ट्रेइनिंनि थाखाय सायख 'नायफोरा सरासनस्रा नङा। बेबादि सायख' नायखौ गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव मोननो हायो। बे जाहोननि थाखायल 'बेबादि बिखान्थिखौ फाराग गोनां होन्ना नेवसि जाया, जर' खायै जेब्ला बेबादि मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय रोंग 'थि आनजादयाव जाफुंसारनायनि गेजेरजों बेबादि मुलुगसोलोंसालियाव मुं थिसननाया जेबो हेंथा गोनां रोंग' थिफोर जेरै जोनोम एबा थाग्रा जायगा, एबा रोखोमसे गुबुन हेंथाफोरजों होबथाजाया। जोंनि नोजोरै, सायख 'नायनि थाखाय आथिखालनि बिथाखौ बैफोरजों गोरोबहोनो हानाय नङा जायखौ गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोराव उदायै मानिनाय जादोंमोन। आरोबाव, जाय सोरखारा मुं थिसननायनि बिदिनथिफोरखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंब्ला सोरखारि फरायसालिमाफोरखौ सालायनो थाखाय रांखान्थियारि बोजाखौ बोजाबो, बे बायदि थाखो राननाया हारसिङै नङा आरो बिखान्थिफोरनि थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां बिथा आरो मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो थायो। जेब्लासिम बेबादि मोनफ्रोमबो फुंखाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, अब्लासिम बे नेमफोरनि थारथिनि फुंखाफोरखौ जाफुंसारै थि खालामनो हाया।
हेंथा होजादों। जोंनि नोजोरै, नेमफोरा मोनसे थार थाखो राननायखौ थि खालामो। गंसे मुलुगसोलोंसालिजों सायख 'जानाय रोंग' थिखौ गुबुन मोन्नै मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गुबुन थाखोनिफ्राय सायख 'नाय रोंग' थिनिफ्राय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोर। बेबादि थाखो राननाया नेमखान्थिनि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं, जेरै, बिनायगिरिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जायफोरा मिथिंगायारियै मुलियारि फरायसं बायदि बिरोंदामिनारि फरायसंफोराव गावसोरनि फोरोंथायखौ दावगाहोनो थाखाय गावसोरनिनो मुलुगसोलोंसालिखौ नायगोन। जोंनि सान्नायाव, 977 नेमफोरखौ हेंथा गोनां फारागथि एबा नङाब्ला दफा 14 खौ सिफायनायनि बिथायाव न्यायारियै गाग्लोबजानो हाया। "मुलुगसोलोंसालि बायदियै मासिफोरनि रानलायनाया बिखान्थि बायदियै गनायजाथाव नङामोन, बबेखानि बेयो गुननि सायाव बिथा खालामनाय सायख' नायनि प्रिन्सिपलजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनिफ्राय मोनसे गावस्रानायखौ सिन होदोंमोन। कर्टजों लाजानाय नोजोरआ बेनोमोनदि मुलुगसोलोंसालि बायदियै मासिफोरनि रानलायनाया फारागगोनां नङामोन मानोना बेयो मोनसे रैखानथियारि प्रिन्सिपलनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
बबेबा गंसे मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायाव बै मुलुगसोलोंसालिनि पि
यु
सि
नि आनजादयाव जाफुंसारनाय बिनायगिरिफोरनि फारसे थिखालामनाया जेबो जुक्ति गैयै नङामोन, मानोना गंसे मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय फरायसाफोरनि थाखाय "मुलि बायदि जुनिया आयदाफोराव सोलोंथाय लानो गोसो जानाय, जाय गावबागावजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि गेजेरजों गोजोन मोनो", मानोना बे फसंथानारि सोलिबायथानायखौ थुलुंगा होयो, जायनि गावनि बेसेन दं आरो नैथियाव, मानोना हादोरनि जायखिजाया बाहागोनि जायखिजाया सोलोंसाया गावनि जोनोम एबा थाग्रा थावनिखौ नोजोर होआलाबानो बै मुलुगसोलोंसालिनि रोंग 'थि आनजादखौ पास खालामनो हायो। नैथि बिजिरनाया जाय रोंग' थिनि सायाव बिथा खालामनाय सायख 'नायनि खान्थिखौ लोरबां खालामनायाव आयेनारि महरै बिसावरायदोंमोन, बेयो जायखिजाया थि ओनसोलनि फारसेनिफ्राय खालामनाय उनथिंजायनायनि दाबिमोन। ओरैबायदि जाथायफोर जादोंमोन जेराव उनथिंजाय थानाय ओनसोलाव थाग्रा फरायसाफोरनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन।
मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननाय आरो बे बायदि सायख 'जानाय फाहामनायखौ बे बिथायाव लाखिना दोननाय जादों दि गुबुनफोरनि बेरेखायै रोखा फारागथि गोनांब्लाबो, बेनि थांखिया समानथि गैयै एबा लोरबांथिखौ फोसाबनाय जायजों उनथिंजायारि ओनसोलनि फरायसाफ्रा भुगिगासिनो दं आरो बे रोखोमै गुवार ओंथिआव नंगुबै समानथि लाबोनांगौ। उनथिंजायारि ओनसोलाव थाग्राफोरनि थाखाय बेबादि सायख' जानाय फाहामनाया मोनसे गुवार बिथायाव समान खाबु सोमजिहोनो थाखाय महर होजादों जेराव नेवसिनाय भुमखौराङारि एबा सुबुं ओनसोलफोरखौ जौगानो खाबु होनाय जायो जाय बिसोरनाव गैयामोन जुदि बिसोरनो जेबो सायख 'जानाय फाहामनाय होनाय जायासै आरो बिसोरखौ मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गुबुनफोर बायदि एखे बिथायाव मानिनाय जायो, मानोना अब्ला बिसोरो माब्लाबाबो बांसिन मुलाम्फागोनां जायगायाव थानाय गुबुनफोरजों बादायनो हानाय नङा। जुदि सोरजिलु आरो सानबोलावरि बाहायजायो, मोनसे उनथिंजायारि ओनसोलाव थाग्राफोरनि सायाव सोनारनाय सायख' जानाय फाहामनाया जौगानायनि समानथि गैयै थाखोफोरखौ खमायनायाव मोनसे ओंथिगोनां बिफाव लानो हागौ आरो बेबादि 978 सायख 'जानाय फाहामनायानो गोनांथि जागोन।
दफा 14 नि आनजादखौ गोजोनहोनो थाखाय, मानोना बेखौ रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय समानथि गैयैखौ फोसाबनो थाखाय सानना लानाय जागोन। ओरैबायदि मोनसे जाथाय जानो हागौ जेराव मोनसे ओनसोला सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय एबा सावस्रियारि मावमिनफोराव गाज्रि महरै आंखाल दं आरो बेबादि थासारियाव बै उनथिंजाय ओनसोलनि थाखाय गोब्राब सोलोंथाय आरो सावस्रि मावमिन फारागथि जागोन जायखौ समानथि आरो सिबिथाइ गोसोआरि कल्याणारि रायजोजों फोसाबथारनांगौ। बेबादि खान्थिनि थांखिया जाबाय थानाय समानथि गैयैखौ बोखारनाय आरो उनथिंजाय ओनसोलनि थागिरिफोरनि थाखाय मोजांनि सायाव सोनारनाय समानथिखौ जौगाहोनाय। बेबादि थासारियाव रायजोआ सावस्रियारि सोलोंथाइनि खाबुनि आंखालखौ बोखारनो सानोब्ला आरो बेबादि उनथिंजाय थानाय ओनसोलाव बेबादि उनथिंजाय थानाय ओनसोलाव रोंग 'थिगोनां आरो थोजासे सावस्रियारि मावमिनफोर जगायनानै बेबादि उनथिंजाय थानाय ओनसोलनि गेजेराव मोनसे सावस्रियारि फरायसालिमा जुरिजेननानै आरो बै ओनसोलनि फरायसाफोरनि थाखाय गोबां जौखोन्दो मासिफोर दोनथुमोब्ला, बेबादि दानस्लायहोग्रा एबा सायख' जाथाव फाहामनाय थिखालामनाया जाथावै नङा।
सोलिबाय थानाय फारागथिखौ फोजोबनायनि थार थांखिया फारागथि खालामनायनि दाय होजानो हाया। कृष्ण अय्यर, जे
आ एखे गोहोमजों बुंदोंमोन जेब्ला बिथाङा रिपर्टनि 856थि बिलायाव जगदीश सरननि मामलायाव नोजोर होदोंमोनः "जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जेराव सुबुं ओनसोला जायनिफ्राय मोनसे फसंथाननि उनमोनगिरिफोरा गोबाङैनो लाबोजायो, तेकनिकेल सोलोंथायनि खाबुफोर एबा सुबुंफोरनि थाखाय सावस्रियारि मावमिनफोरनि मोनथावनाथिनि बिथिंनिफ्राय, संरैखाथिनि गोजौ रुजुथाया समाजारि न्यायनि नोजोरै नायजानाय समानथि बिथोननि बेरेखायै माब्लाबासो हेंथा होयो।" बेयो थि बिथामोन जायनि सायाव, उत्तर प्रदेश रायजो बनाम पी
टंडन रायजोआव बे अदालते हाजोआरि आरो उत्तराखन्ड ओनसोलनि सुबुंफोरनि थाखाय सावस्रियारि मुं थिसननायाव संरैखाथिखौ गनायथि होदोंमोन। बे बिथायाव दि बैफोर ओनसोलफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानायमोन। रोखोमसेयै, अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते काकी देवी मेडिकेल कलेज बनाम तेलेंगानानि फरायसाफोरनि मुं थिसननायखौल 'सायख' दोंमोन।
मानोना "काकतीय मेडिकेल कलेजखौ गाहायै तेलेंगाना ओनसोलनि थाखाय सावस्रियारि सोलोंथाय गोसारहोनो थाखाय जुरिजेननाय जादोंमोन
जाय रायजोआव सोलोंथाय महरै उनफिनजानाय। जुदि बे थांखिखौ नोजोर होनानै गाहाय महरै बै थि ओनसोलनि सोलोंथायारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो राहा खालामनाय जायो, मानोना बेनि थाखाय गाज्रि महरै 979आव बेबादि हेफाजाबनि गोनांथि दं, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि मोन्नो गोनां थांखिया अन्ध्र ओनसोलखौ बांसिन थान्दैथि होनानै खालामनाय थाखो राननायनि सोमोनदोआव दं। तेलेंगानानि कटायाव बांनाया फसंथान फसंथाननि सिङाव थानाय थांखिजों गोरोबनाय आरो दावगाहोनाय आरो दावगाहोनाय।" बबेखानि जों बेयाव मोनसे रायजोनि सिङाव उनफिनजानाय ओनसोलनि सुबुंफोरनि थाखाय संरैखाथि एबा सायख 'नायनि जाथायनि बागै सोमोनदो गैया आरो बेनिखायनो जों बेनि सायाव जेबो गोसो होनो गोनां नङा। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि रायजोनि गुबुन गुबुन जिल्लाफोर एबा ओनसोलफोराव थाग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव रायजोनि गेजेराव फारागथिखौ मोनसे गिदिर बिबाङाव नारसिन्नाय आरो मोनसे बिजिरसालिनि दारै गाहाय फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन।
माइनर पी
राजेन्द्रननि केस (गोजौ) आरो पेरुकारुप्पननि केस (गोजौ) बायदि उदायै, कर्टआ डी
एन
चंचल्लानि केस आरो गुबुन रोखोमसे केसफोराव फसंथानारि रिजार्भेशनखौ मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मुलुगसोलोंसालि बायदियै मासि रानलायनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैदोंमोन। कर्टआ डी
पी
ज 'सीनि केस आरो एन
वसुन्धरानि केस (गोजौ) आव गावनि थिरांथाफोरजोंबो मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे रायजोनि सिङाव थानायनि सायाव सोनारनाय रिजार्भेशननि आयेनारि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेफोर थिरांथाफोर जाय गासैबो एम
बी
बी
एस
कर्साव मुं थिसननायजों सोमोन्दो गोनां, जोंनि सायाव खाथायनाय आरो बेनिखायनो बेफोर थिरांथाफोरनि गेजेराव, एम
बी
बी
एस
कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय रायजोआव थाग्रा गोनांथिखौ गनायथावै आरो सोमोनदो गैयै आरो मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे थाथाय महरै सिनायथि होनो हाया, जेराव एसेल' थार खाबु दङ, जेराव एम
बी
बी
एस
कर्साव मुं थिसननायनि बिथाय दं।
मोनसे रायजोआव गोनांथिखौ एम
बि
बि
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि मोनसे सर्त महरै सिनायथि होनो हायो। बेयो थारैनो सैथो दि भारत सरकारजों गायसनजानाय मेडिकेल एजुकेसन रिभिउ कमितिआ गावनि रिपर्टाव गासिबो सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनायनि उनाव सुबुरुन होदों, दि "जोबथा थांखिया रोखा खालामजानांगौ दि एम
बि
बि
एस
फरायफारिआव गासिबो मुं थिसननाया गासिबो भारतारि बिथायाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय न 'खरारि थासारि लाजालाबानो गेवनाय जानांगौ", नाथाय बे थाखोआव सोलायनायनि बाहायजाथाव गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै जेराव गासिबो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव एम
बि
बि
एस
फरायफारिआव मुं थिसननाया गासिबो भारतारि बिथायाव जागोन, मेडिकेल एजुकेसन रिभिउ कमितिआ सुबुरुन होदों दि "जागायजेननायाव मोनफ्रोमबो फसंथानाव गासै भारतनि बिथायाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय 25 जौखोन्दोनि बाङाइसिन मासिफोरजों गेवनाय जानो हागौ।" जों गासिबो रोखा नङा दि 980 आव दानि थाखोआ बिनि गुवार ओंथिआव समानथिनि बिथोनजों गोरोबनाय जागोन ना नङा।
हादोरनि फरायसालिमाफोरा गासै भारतनि बिथायाव जानांगौ। बुंफुरलु महरै, थारैनो, जुदि गासिबो भारतयारि हायुंआरि हाबग्रानि आनजादनि बिथायाव मुं थिसननाय जायो, अब्ला साफ्रोम सुबुंनाव मुं थिसननायनि समान खाबु मोनगोन, नाथाय बेयो गुबुन गुबुन आयदाफोर जेरै गुबुन गुबुन ओनसोलनि गुबुन गुबुन थाखोनि समाजारि, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि जौगानाय, गुबुन गुबुन रायजोआव एम
बि
बि
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय मोनथावना मासिफोरनि अनजिमायाव फारागथि, मोनसे ओनसोलनि फरायसाफ्रा मोगामोगि जानो हाथावना गोब्राबथिफोर, जाय गासै भारतनि बिथायाव बादायनायाव गावसोरनि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनिफ्राय गोजान गुबुन ओनसोलाव एम
बि
बि
एस फरायफारिआव मुं थिसननाय मोननो हागौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गासिबो भारतनि बिथायाव एम
बि
बि
एस फरायफारिआव मुं थिसननायखौ रोखा खालामनायनि खान्थिया मोनसे जोबोरैनो गोसो गोनां खान्थि, मानोना बे बुंफुरलुनि बिथायाव दङ दि भारता मोनसे हादोरारि आरो भारतनि साफ्रोम नोगोरारिफोरा समान सोलोंथाय आरो दावगानायनि थाखाय समान खाबु मोननो हाथावना।
थांखि लानाय आरो बेखौ मोगथाङारि महरै जाथावै जानो हागौ। आथिखालनि थासारियाव, बेखौ नाजावनाया नंगुबै समान खाबु सोमजिहोनो हाया जेब्लासिम फारागथि आरो समान नङैनि आबुं आंखाल गैया, ओरैबादि थासारि जाय दिनै हादाबाव गैया। गोबां समाजारि आरो रांखान्थियारि फारागथिफोर आरो फारागथिफोर दं खालि रायजोफोर आरो रायजोफोरनि गेजेरावल 'नङा, बबेखानि मोनसे रायजोनि सिङाव ओनसोल आरो ओनसोलनि गेजेराव आरो एखे ओनसोलनि नोगोरारिफोर आरो नोगोरारिफोरनि गेजेरावबो। दोहोनि आरो निखावरिफोरनि गेजेराव जोबोद फारागथि दं आरो ओरैबायदि गोबां लोरबांथिफोर आरो अनागारिफोर दं जायनिफ्राय निखावरिफोरा मोनसे थाखो महरै भुगिगासिनो दं दि बिसोर आइनजों गनायथि होजानाय जेबो खाबुफोरखौ लानो हाया। बिसोरहा बे खाबुफोरनि मुलाम्फा लानो थाखाय समाजारि आरो बेसादारि फुंखाफोर गैया जाय आइनजों गनायजानाय लेखा बिलायावल' थायो नाथाय थारै गैया। रायजोनि फरायसाफ्रा जोबोद उनथिंजाय एबा उनथिंजाय थानाय ओनसोलफोरजों बादायनो हानाय नङा।
ओनसोलफोर मानोना, बिसोरहा सोलो गोनां गोसो दंब्लाबो, बिसोरहा जौगानायनि थाखाय थोजासे खाबुफोर गैयामोन जाहाथे बिसोर गुबुनफोरजों बादायनो हायोमोन। बेबादि लोरबां थाखोनि फरायसाफ्राबो, जायफोरा गावसोरनि समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि जाहोनाव, मोजां फरायसालिफोराव सोलोंथाइखौ रैखाथि होनो हायाखैमोन, बिसोरनि रुजुनायाव मुलाम्फा गोनां एबा मोजां नखरनि 981 फरायसाफोर जायहा साबसिन फरायसालि सोलोंथाय दंमोन आरो उदां अल इन्डिया बादायलायनाय, बिसोर गाज्रिसिन जानो हागौमोन। गोबां फरायसाफ्राबो थानो हागौमोन, जायफोरा गावसोरनि थाग्रा न 'नि खाथियाव थानाय मेडिकेल कलेजआव मुं थिस' नोब्ला आरो उदां अल इन्डिया बादायलायनायनि फिथाय महरै गुबुन रायजोनि गोजान कलेजआव मुं थिस 'नोब्ला, फुंखाफोर आरो खाबुफोरनि गब्लंनायनि थाखाय बेबादि गुबुन फरायसालिमाफोराव थांनो हायामोन आरो फिथाय महरै, बिसोर मुलामफा गोनां मेडिकेल क' र्सनि मोगामोगि जानायनि थाखायबो मोगामोगि जानो हागौमोन।
जुदि बिसोर मेडिकेल कलेजआव मुं थिसन्नो हायोमोन। बे सोलोंसाफोरखौ बेखौ बुंनायजों समान जागोनदि बिसोरनो मेडिकेल फरायफारि लानो खाबु होनाय जायो, नाथाय जुदि बिसोर गुबुन रायजोआव गोबां गोजानाव थानाय मेडिकेल कलेजआव मुं थिसन्नो हाया, अब्ला बेयो बिसोरनि खाफालगोनांः रायजोआ बेखौ मदद खालामनो हाया, मानोना रायजोआ गासिबोनो समान खाबु होयो, जेरै, मेडिकेल सोलोंथाइनि थाखाय गासिबोनो समान खाबु होयो। नाथाय सोंनाया बेनो दि होनाय खाबुआ नंगुबै ना मिथिसारारि? बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि थाग्रा गोनांथिनि बिथायाव मोनसे थि जौखोन्दो रिजार्भेशनखौ मोनसे गुवार बिथायाव मेडिकेल मुं थिसन्नो थाखाय आरो नंगुबै आरो खान्थियारि नङा, नंगुबै नङा, आरो खालि आयेनारि समानथि लाबोनो थाखाय आयेन गोनां महरै खालामनो हागौ। बे साननायाव खालामनाय रिजार्भेशननि जौखोन्दोआव पि
यु
सि
नि सिगांनि मेडिकेल आनजाद एबा एखे मुलुगसोलोंसालि क्लियरिंगनि थाखाय फसंथानारि रिजार्भेशनबो हाबना थानो हागौ।
रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि सोलोंथायारि सिङारि ओनसोलनि फरायसालि बिखान्थिनिफ्राय रोंग 'थिगोनां आनजाद आरो बे थांखिनि थाखाय रायजो बर्डजों गनायथि होजानाय फरायसालिफोर आरो सेन्ट्रेल बर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसनजों गनायथि होजानाय फरायसालिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो नाङा, मोनसे गेजेर समनि राहा महरै, जेब्लासिम जों बै थाखोसिम सौहैनो हाया जेब्ला जों गुवार ओंथिआव समानथिनि खान्थिनि गुवार बिथोनजों दिदोमै सौहैनो हायो; M.B.B.S आव मुं थिसननायखौ रोखा खालाम, हादोरारि हाबग्रा आनजादनि बिथायाव फरायफारि मोनसे नेरसोन जायखौ जों मोनसे थि थाग्रा गोनांथिखौ आबुं खालामनाय फरायसाफोरनि थाखाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मोनसे थि जौखोन्दो मासिफोरनि संरैखाथिनि थाखाय गोख्रैसिनै सौहैनो नाजाथारनांगौ आरो लोगोसे पि
इउ
सि
एबा आगु मेडिकेल आनजाद एबा मुलुगसोलोंसालि एबा रायजोजों खुंजानाय जायखिजाया गुबुन रोंग' थिगोनां आनजादयाव जाफुंसारनाय फरायसाफोरनि थाखायबो आरो बे थांखिनि थाखाय बियो जेबो फारागथि खालामनो नाङा।
घ एबा सेन्ट्रेल बर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसना, मानोना सेन्ट्रेल बर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसनाव गनायथि होजानाय फरायसालि 982 नि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। जों बुंनो हायोदि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि जोबनायाव जों रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलखौ बेबादि रिजार्भेशननि बिथिङाव भारत सरकारनि थाथाइआ मामोन बे बाथ्राखौ आदालतनो फोरमायनो थिनदों आरो रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ कर्टनि बिजिरसंनायनि फिननायाव मोनसे खान्थि फोरमायथि दाखिल खालामदों जेराव भारत सरकारनि खान्थिनि गाहायाव होनाय दाथाइफोर दंः "मिरु सरकारा सरासनस्रायै गोजौ सोलोंथाइ फसंथानफोराव मुं थिसननायनि थाखाय थाग्रा खुलि एबा थाग्रा खुलिनि सायाव बिथा खालामनानै रिजार्भेशननि खान्थिनि हेंथा खालामो, फालांगियारि जाथों मानो। फालांगियारि सोलोंथाय फसंथानफोरजों लोगोसे गोजौ सोलोंथाइ फसंथानफोरनि बिखान्थिनि ओनसोलारि महरै बुंजानाय आखुखौ नोजोर होनानै, बबेखानि, रिजार्भेशन एबा सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायाव जेबो हेंथा गैया।
फसंथानफोरनि सिङारि सोलोंथायारि बिखान्थिनिफ्राय फैनाय फरायसाफोरनि थाखाय स्नातक फरायफारिफोरनि सिङाव आरजाथाव बिबाङा। बे थांखिनि थाखाय सिबिएससिजों गनायथि होजानाय फरायसालिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो नाङा। "जों बेखौ मोननायाव खुसिदि थाग्रा थावनि आरो फसंथानारि सायख 'नायनि सायाव बिथा खालामनाय रिजार्भेशननि बिथिङाव भारत सरकारनि खान्थिया जों बे बिथिङाव लानाय नोजोरजों गोरोबनाय। जों नोजोर होनो हागौ दि जुदि बबेबा मोनसे थाखोआव गासै भारत हाबग्रानि आनजादनि बिथायाव M.B.B.S कर्साव मुं थिसननायखौ थि खालामनाय जायोब्लाबो, सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव थाग्रा जायगा एबा फसंथानारि गनायथिनि बिथायाव मासि राननायनि थाखाय माखासे राहा खालामनांगोन जाहाथे गोजौनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ। मोनसेल 'सोंथि जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि थाग्रा थावनि आरो फसंथानारि सायख' नायनि सायाव बिथा खालामनानै रिजार्भेशननि बिबाङा मा जानांगौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आबुं रिजार्भेशन जानो हाया।
उदाङै बादायनायाव बिजिरजानाय गुननि बिथायाव गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोर आरो रायजोफोरनिफ्राय फरायसाफोरनि मुं थिसननायखौ एंगार। जे
कृष्ण लायर, जगदीश सारननि केस (गोजौ) आव रिपर्टनि पृष्ठा 845 आरो 846 आव थारै बुंफोरदोंमोनः "रोंग 'थिनि 983 दाबिफोरजों संरैखाथिखौ दबथायना लाखिनांगौ। नों संरैखाथिनि आश्रयखौ फुवारनो हाया जेराव बाङाइसिन रोंग' थिफोर गैया, रोखोमसेयै, गासिबो साबसिन रोंग 'थिफोरखौ खुस्रा संरैखाथिजों आबुङै एंगारनो हाया। बेनिखायनो मोनसे थि जौखोन्दो जाय मोननो हागौ, मुलुगसोलोंसालि, रायजो आरो बायदि बायदिखौ नोजोर होआलाबानो रोंग' थिगोनां दिन्थिफुंनायनि थाखाय गेवनाय थानांगौ। मोनसे प्रभिन्सनि थाखाय हादोरनि गुबुन बाहागोफोरखौ आबुङै एंगारनाय, गेवनाय, मिजिं थिनाय, माखासे दलित रोंग 'थि, साबसिनथिनि गासै बावसोमनाय, समानथिनि सोलायनायाव जेब्ला संबिजिरा मोनफ्रोम मोनसेनि थाखाय समानथि आरो समानथिनि रैखाथिनि बिथोन होयो, मोनसे जिउगैयै आरो हादोरारि बिरोंदामिनारि आदबखौ फेजेननाय जानो हागौ।
रायजोनि खान्थि। मोनसे मोजां सायख 'नाय, मोनसे गनायथाव संरैखाथि, बादायारि गुननि थाथायनि एसे सिनायथिनायजों लोगोसे लोरबांफोरनि सिगांनि गोनांथिफोर आरो नंगुबै जाथावनाखौ गोरोबहोनाय जेरै समाजारि न्यायनि दिदोमथि जाय संबिज' ननि मोनथाम समानथायारि लिरबिदांफोरखौ थुलुंगा होयो। "जों गियानगोनां बिजिरगिरिजों खालामनाय बेफोर नोजोरफोरजों आबुङै गनायो आरो जों रायजोनि सिङाव 'थाग्रा जायगा' एबा थाग्रा गोनांथिनि बिथायाव एबा मुलुगसोलोंसालि एबा रायजोजों खुंजानाय रोंग 'थि आनजादयाव जाफुंसारनाय फरायसाफोरनि थाखाय फसंथानारि सायख' नायनि बिथायाव माखासे रायजो सोरकारफोरजों खालामनाय खुस्रा संरैखाथिखौ गोरायै नेवसिगारो, बे गोनांथिखौ आबुं खालामै गासिबो सोलोंसाफोरखौ एंगारनानै, गुनखौ नोजोर होआलाबानो। जों बेबादि खुस्रा संरैखाथिखौ आयेनारि नङि आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै उदायै फोसावदोंमोन। नाथाय, बेनि उनाव रायजोनि सिङाव थानाय थाग्रा गोनांथि एबा फसंथानारि गोनांथिफोरनि सायाव सोनारनानै थानाय संरैखाथिखौ बेसेबांसिम नेवसिगारो।
मुलुगसोलोंसालि एबा रायजोजों खुंजानाय रोंग 'थिगोनां आनजादयाव जाफुंसारनाय सोलोंसाफोरखौ आयेनारि महरै गनायनाय जायो? बे सोंनायनि रोखा फिननायखौ होनो हानाय नङा, जेरै भारत सरकारनि पलिसि स्टेटमेन्टआव मुंख' नाय जादों, बेबादि रिजार्भेशननि अरथाइया बै थि ओनसोलाव जिउराहायारि सोलोंथायनि खाबुफोर, बादायनायनि अरथाइ, ओनसोलनि सोलोंथायारि जौगानायनि थाखो आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोरजों लोगोसे गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। बेयो जानो हागौ दि मोनसे रायजोआव 984 मोन, सोलोंथायारि जौगानायनि थाखोआ जोबोरैनो गाहाय, सावस्रि रोंग 'सारियाव फोरोंनायनि थाखाय रुजुथायारियै थोजासे खाबुफोर गैया आरो गोबां बिबाङाव समाजारि आरो रांखान्थियारि उनथिंनाय दं, रायजोआव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव गोबां जौखोन्दो मासिफोर रिजार्भेशननि थाखाय न्यायगोनां जानो हागौ आरो बेबादि गोबां जौखोन्दोआ "समाजारि न्यायनि नोजोरै नायजानाय समानथि बिथोन" नि बेरेखायै दावहा नांनो हागौ।
सोलोंथायारि खाबुफोरनि बिथिङाव गुबै आरो रांखान्थियारि खारिथिया बे सोंनायखौ थि खालामनायाव हाबगोन दि बबेबा मोनसे रायजोनि बेलायाव रायजोनि सिङाव थानाय एबा फसंथानारि सायख 'नायनि सायाव बिथा खालामनानै रां दोननायनि सिमा मा जानांगौ। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बेबादि रां दोननाया गुबुन रोखोमनि थार थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि
बेबादि प्रेकटिशनारफोर, जायफोरनि हाबा मावनायनि बिबानफोरनि गेजेराव मेडिकेल सोलोंथायनि थाखाय मानथाखो थि खालामनाय आरो बेनि नेमखान्थि आरो गोरोबथिनि राहा खालामनाय दं। जों सानदों दि जोंजों थि खालामजानाय बे बायजोआरि सिमाखौ लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै
जाय मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बिसोर फैयो आरो बेबादि मुं थिसननाया हारसिङै गासै भारतयारि हाबग्रानि आनजाद एबा रायजोजों लाजानाय हाबग्रानि आनजादनि बिथायाव होनाय जागोन। 985 फरायफारिफोरनि गेजेराव, जों बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि जेराव थाग्रा गोनांथि एबा फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव रिजार्भेशनआ बे बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै खालामनाय जायो, बेबादि रिजार्भेशनजों दिन्थिजानाय फुंखा एबा फुंखाफोरनिफ्राय मुं थिसननाया गुननि सायावल' सोनारनाय जागोन, मानोना थांखिया बेबादि फुंखा एबा फुंखाफोरनि गेजेराव साबसिन आरो बांसिन रोंग 'थिगोनां फरायसा सायख' नाय जानांगौ। M.B.B.S फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय गोबां, नाथाय गुबुन गुबुन सान्ना नायनाया सोलायनांगोन जेब्ला जों रायजोनि सिङाव थाग्रा गोनांथि एबा एम
डी., एम
एस
बायदि पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय फसंथानारि सायख 'नायनि सायाव बिथा खालामनानै रिजार्भेशननि सोंनायखौ सान्ना नायगोन।
हादोरनि मोजांनि थाखाय। जगदीश सरननि बेलायाव जे
कृष्ण अय्यर, जे
आ बेखौ थारै नोजोर होदोंमोन, आरो जों बिथांनि बाथ्रा बुंनायखौ आबुङै गनायदोंः "मोनसे ओनसोलनि गुदि सावस्रियारि गोनांथिफोर एबा मोनसे बेंगुरा हान्जानि थाखाय गनायजानाय मोजांसिन नारसिन्नाय जर 'खाथिनि जौसिन बिबाङाव एखे बिबाङाव जाफुंसार जानो हाया, साबसिन रोंग' थि एबा रोंग 'थिखौ गोहोनि बायदियै सायख' नो नांगौ। पि
एच
डी., एम
डी., एबा गोजौ रोंग 'थिनि थाखोफोराव, जेराव रोंग' थिनि हादोरगेजेरारि बिबाङा खालामनाय जायो, जेराव सासे गेदेमा बिगियानगिरि एबा बिरोंदामिनखौ जेननाया मोनसे हादोरारि खहामोन, जायखौ जों बिसोरनि गोहोनि गोनां खहा महरै बाहायदोंमोन। बेयाव समानथिनि बांसिन ओंथि दं आरो खैफोद गैयालासे गोबां लोरबां खालामनो हाया।" जुदि हादोरनि मोनफ्रोमबो सुबुंनि समानथिखौ रोंग 'थि गैयालासे गोबाङैनो लोरबां खालामनो हाया, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय गुबुन मोनसे आयेनारि गारान्टि दं, जायहा मुं थिसननायनि थाखाय बांसिन सायख' नो गोनां गुन दं।
बे नेम खान्थि बायदियैनो जों पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोर बायदि गोजौ थाखोनि सोलोंथायसिम सौहैनोब्ला बे थांखिआ बांसिन गोनांथि गोनां जायो। बबेखानि, मुलि बायदि जायखिजाया गोनांथार बिथिङाव गोजौ थाखोनि बिरोंदामिनारि रोंग 'थिआ हादोरनि सुबुं धोन जाय गैयाब्ला बेनि दावगानाय आरो जौगानायखौ दबथायनाय जागोन। गोजौ थाखोनि रोंग' थि एबा जुनिया रोंग 'थिनि बिफावआ सोलोंथायनि गाहाय थाखोफोराव 986 नि गाहायाव थानो हागौ, हाबाया समाजारि गोहोम गैयै आयदाफोर नङा, नाथाय साबसिन रोंग' थि आरो सोलोआरि मावसोमनायनि गोजौ थाखोफोराव। थि रोंग 'थिनि गोनांथार ओनसोलफोराव हादोरनि जौगानायखौ सम सम बांहोनायानो थि रोंग' थि गोनां बिगियान आरो बिरोंदामिनारि आरो जौगाथायनि गोनांथिनि गुबुन जुनिया आयदाफोराव अलसिया एबा गोरलैयै दिन्थिफुंनायनि थि मानथाखोफोरनि बेलायाव मोनसे गिदिर हादोरारि खैफोद जानो हागौ मानोना गोजौ थाखोनि मुलि आरो गुबुन गोनांथार बिफानफोराव, गोजौ थाखोनि गियान, भारतनि सुबुंफोरनि थाखाय गोनां गुदिमुवाफोर, जौगा थाखोनि दावगानाय।
गोथाङै थानाय हादोरनि साबसिन रोंग 'थिखौ नेवसिथारनांगौ नङा। बेफोर बिथिङाव साबसिन हाथावनाआ सुबुंआरि साननायनि थाखाय थाबथानायब्ला, खहा जानायफोरा गावनो जानो हागौ। थारैनो, साबसिनखौ सायख' नायाव बे दिदोम गोरोनथिआ गुबुन थाखोफोराव एसेबां गोनांथार नङा जानो हागौ जेराव आखा-फाखाथिनि मोनसे गुवार जखाया थोजासे मोजां जानो हागौ आरो जायनि गोनांथिया खालि बेसेनगोसाफोरखौ होखारनायल '। "नैथि, आरो बांसिन गोनांसिनै, जेब्ला सायख' नायआ जर 'खा आयदाफोराव पोस्ट ग्रेजुएट एबा पोस्ट डक्टरेट फरायफारिफोरनि थाखाय जायो अब्ला गुननि मानदान्दाखौ नेवसिगारनो एबा नागारनो गोब्राब जायो। गोख्रों रोंग' थिनि थाखाय, सोरजिलु रोंग 'थिनि थाखाय, माखासे आयदाफोरनि गोब्राब जौसिन थाखोआव फाइन ट्यून दिन्थिफुंनायनि थाखाय जेबो सोलायसोल' गैया, जेराव बयनिख्रुइबो साबसिनाल 'बिबार बारनायनि जाथावना दं। लोरबां थाखोनि बिनायगिरिफोरखौ मदद होनानै अननाय लाना, आखा-फाखा समाजखौ साजा होनाय जायो।
ताल सिबिथाइ। गोब्राब बेराम जानाय समाव निखावरिसिन सुबुंफोरखौबो जोबोद आखा-फाखा रोंग 'सारफोरनि नोजोर होनांगौ, नैथि हारखौ बाङाइ खालामनो नाङा। बेनिखायनो बे गुननि सायाव जिरायनाय, समानथि आरो गुननि सायाव ज' यै सासन खालामनाया मोनसे समाजारि खैफोद जेराव थाखोआ पोस्ट ग्रैजुएट एबा पोस्ट डक्टरेट। "कृष्ण अय्यर, जे
नि बिजिरनायनिफ्राय बेफोर खोनदोफोरा रोखा आरो नारसिननानै एखे नोजोरखौ फोरमायो जायखौ जों गावनो उदां महरै सौहैबाय आरो दलिलाव बे नोजोरखौ बेफोर खोनदोफोराव ओरैबायदि आखा-फाखायै फोरमायदोंमोन दि जों सानाखैमोन दि जों बाहायजाथावै 987 जों बेयाव बुंजानाय बाथ्राफोराव जेबो दाजाबदेरनो हागोन। जों बे बाथ्राखौबो नोजोर होनो हायोदि भारतारि मेडिकेल काउनसिला गुनजों गेलेनायनि सायाव जर होदोंमोन, जेराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदो दं, जायगायारि मोनदांथिखौ गोजोनहोनो थाखाय, बुमेरियां जागोन। जों मुलामफाजों भारतारि मेडिकेल काउनसिला गनायथिनाय बिन्दोखौ फिन जोनोम होनो हागौ जाय समाजारि गियाननि जोबथा सोदोब जानो हाथावना नङा।
ग्रेज्युएट फोरोंथायखौ ग्रेजुएट फरायफारिआव सोलोंथायारि रेबगान्थिनि बिथायाव गोरायै बिजिरनाय गुननि सायाव सायख 'नांगौ। पोस्ट ग्रेजुएट फरायसंनायनि थाखाय गासिबो सायख' नायखौ मुलुगसोलोंसालिफोरजों खुंजानांगौ। "मेडिकेल एजुकेसन रिभिउ कमितिआ बेखौबो सुबुरुन होदों दि" जायखिजाया फसंथानाव पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव गासिबो मुं थिसननाया गासै भारतनि बिथायाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय जानांगौ आरो जाय रायजो/जुथाइ हायुं आवथा जेराव फसंथानआ दं बेयाव थाग्रा खुलिनि सोमोनदै जेबो हेंथा थानो नाङा। "बिदि महरै उनदाहा गोनां एटर्नी जेनेरेलजों दाखिल खालामजानाय खान्थि फोरमायथियावबो, भारत सोरखारा रोखा नोजोर दिन्थिदों दिः" जेराव पोस्ट ग्रेजुएट फरायसालिमाफोर आरो जुनिया जिउराहायारि फरायसालिमाफोरनि फसंथानफोराव मुं थिसननाया सोमोनदो दं, बेयो आबुङै फारियाव सोजानाय जातिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय आयेनारि संरैखाथिनि सिङाव गासिबो भारतारि गुननि बिथायाव जानांगौ। "
एम
डी
आरो बायदि बायदिफोरा सोमोनदो गोनां, रायजोनि सिङाव थाग्रा गोनांथि एबा फसंथानारि सायख 'नायनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो रिजार्भेशननि राहा खालामनाया जोबोद मोजां जागोन। नाथाय, खाबुनि समानथि आरो सोलोंथाइयाव फसंथानारि सोलिबाय थानायनि सिमाखौ नोजोर होनानै, जायनि गावनि गोनांथि आरो बेसेन दं, जों बिथोन होगोन दि रायजोनि सिङाव थाग्रा गोनांथिया पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायाव रिजार्भेशननि थाखाय बिथा नङाब्लाबो, आथिखालनि थासारियाव मोनसे थि जौखोन्दो मासिफोरखौ फसंथानारि सायख' नायनि बिथायाव रिजार्भेशन खालामनो हागौ, बे ओंथियावदि सासे फरायसा जाय आई
डी
1 पास खालामदों। मोनसे मेडिकेल कलेज एबा मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय फरायफारिखौ एखे मेडिकेल कलेज एबा मुलुगसोलोंसालियाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो हायो, नाथाय फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव बेबादि 988 रिजार्भेशनआ जायखिजाया जाथायावनो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो नाङा।
बायजोआरि सिमा जायखौ जों थि खालामगासिनो दं, बि
डि
एस
आरो एम
डि
एस
फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव जेरै जों बिथोन होदोंमोन बे रोखोमनो भारतारि मेडिकेल काउनसिला गाहायावबो फोसाबनो गोनां जागोन। नाथाय, पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि बेलायावबो, जों बिथोन होगोन दि जेरावसिम न्युर 'सार्जारि आरो कार्डिय' ल 'जि बायदि गोजौ थाखोनि रोंग' थिफोर दं, फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायावबो जेबो रिजार्भेशन जानो नाङा आरो मुं थिसननाया गासै भारतनि बिथायाव थार गुननि सायावल' होजानांगौ। जों जाय आइ
डि
1 आव मुं थिसननायनि सोमोनदै बुंबाय। आरो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरा बि
डि
एस
आरो एम
डि
एस
फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदै समान महरै बाहायजानांगौ। जेरावसिम बि
डि
एस
आरो एम
डि
एस
फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदो दं, बेयो भारतारि डेन्टेल काउनसिला जागोन, जाय पोस्ट ग्रैजुएट प्र्याकटिशनारफोर आरो पोस्ट ग्रैजुएट काउन्सिलफोरनाव मुं थिसननायनि सोमोनदोआव जोंनो होनाय आयेनारि बिथोनफोर दं।
बि
डि
एस
आरो एम
डि
एस
फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदोआव जों भारतारि मेडिकेल काउनसिलनो होनाय बिथोनफोरखौ भारतारि डेन्टेल काउनसिलाव बाहायजाथाव मुतातिस म्युतान्डिस महरै फरायनो हागौ। बेफोर रिट पिटिसनफोराव जों लाजानाय थिरांथाफोरा भारत जुथाइ, रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि खुंथायफोरखौ बोनदांगोन मानोना बेयो गासै हादोरनि थाखाय आयेनखौ थि खालामो आरो बेनि अनगायैबो जों भारत जुथाइ आरो गासै रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनो फोसावखांनायनि उनाव बे थांखिसिम सौहैबाय। जों नोजोर होनो हागौ दि रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननायनि सोमोनदोआव बेफोर रिट पिटिसनफोराव आरोबाव जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया, मानोना सोलोंथायारि समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय मुं थिसननायखौ दाबिनाय जादोंमोन बियो सिगांनिफ्राइनो जोबबाय आरो जेरावबो दानदिसेयारि महरै मुं थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि सोमोनदो दं, जों बिथोन होदों दि बिसोरनो दानदिसेयारि मुं थिसननायखौ हेंथा होनाय नङा, नाथाय
आनस
रिट आर 'जलाइफोर आरो दिभिनल आर' जलाइफोरा बेनि मथै गोजौनि बाथ्राफोराव फोजोबनाय जागोन। रिट आर 'जलाइफोर आरो दिभिनल आर' जलाइफोराव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। 989 अमरेंद्र नाथ सेन, जे
आ आंनि गियानगोनां फंबाय, भगवती, जे
नि बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदों। आं आंनि गियानगोनां फंबायनि बिथोनफोरजों आरो बिथांनि बिथोनफोरजोंबो गोरोबदों। जिखिजायामानो, आं आंनि गावनि जाहोनफोरखौ सुंद 'महरै फोरमायो। आंनि गियानगोनां फंबायआ गावनि बिजिरनायाव हादोरारि जिउनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ मुंख' दों आरो भारतनि जथायथिनि गोनांथिनि सायाव जोबोर आर 'ज होयो। आंनि गियानगोनां फंबायआ गावनि बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ थि खालामदों आरो आथिखालनि मावखान्थियाव थाफानाय सोंथिनि सायाव सोमोन्दो गोनां थांखिफोरखौबो गनायदों। रोखोमरोखोमथियाव गोरोबनायानो भारतारि हारिमुनि गोनांथार आखुथाय आरो भारतीय सानथौनि गुदि सानथौबो जाय जोंनि संबिजनाव जथायथिखौ दावगाहोनो नागिरो।
एखे समावनो भारतारि हादोर दानाय गुबुन-गुबुन रायजोफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन थाखो आरो रोखोमनि सुबुंफोरनि फारागथि। आयेननि मेगनाव समानथिया गुदि बाथ्राफोर आरो संबिजुनि सिङाव रोखा खालामनाय जायो। मोनफ्रोमबो रोखोमनि फारागथिआ समानथिनि संबिज 'नारि सानदांथिखौ सिफायनाय नङा आरो भारतनि जथाइखौ खहा खालामथारनांगौ नङा। जायखिजाया फारागथिनि थारथिखौ संबिज' ननि दफा 14 नि थि बिथानि सायाव आनजाद नायनांगोन। गोबां जाथायफोराव समानथिनि गुबुन-गुबुन गुदिनिफ्राय आरजाथाव थाखो राननाया जानो हागौ आरो रोखोमरोखोमथिनि गेजेराव नंगुबै ओंथियाव गोरोबथिखौ बांहोनो हागौ। आंनि गोसोआव बेफोर मावखान्थियाव थाफानाय सोंथिफोरा मोनसे गुसुं बिन्दोनि सिङाव थायो। गिबि सोंथिया बेबादि मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिनि थाग्रा थावनिनि बिथायाव जायखिजाया रायजोआव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मासिफोर थिखालामनायजों सोमोन्दो गोनां। बे सोंनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया कलेक 'लियाव मेडिकेल मासिफोर थिखालामनायनि थाखाय फसंथानारि मुं थिसननायनि सोंथि।
जि
इ
एस
बुंजानाय गुबुन सोंथिया जादों पोस्त ग्रैजुएट मेडिकेल फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बेबादि साननायनि सायाव मासिफोरनि संरैखाथिनि सोंथि। थाग्रा थिलिनि बिथायाव आरजाथाव सिमानि सिङाव मासिफोरनि संरैखाथिनि आयेनारि गनायथिनि सोंथि आरो मासिफोरनि फसंथानारि संरैखाथिनि सोंथिया रोखा महरै बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरजों फोजोबजानाय नुनो मोनो, जेरै आंनि गियानगोनां फंबायआ गावनि बिजिरनायाव थारै फोरमायो, जेराव बिथाङा बेफोर थांखिफोरखौ गोलावसिम मुंख 'दोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरा बे बिजिरसालिनि सायाव खाथायजाथाव आरो बेखौ फालिनांगौ। थार सोंथिया बे सिमानि सिङाव बेबादि संरैखाथिनि आयेनारि गनायथावथिखौ थि खालामथारनांगौ। बेबादि संरैखाथिनि थारथिनि सोंथिया थि जाथायफोरनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सोमोनदै आरो सोलिबाय थानाय थासारिखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ।
जायखिजाया मोनसे थि समाव। आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायआ गावनि बिजिरनायाव बेफोर बिथिंफोरखौ गुवारै आरो सांग्राङै बिजिरदों। गासिबो खारि आरो थासारिफोर आरो दोननाय बेसादफोरनि सायाव सांग्राङै बिजिरनायाव, आंनि गियानगोनां फंबायआ नांगौ बायदि बिथोनफोर होदों आरो बे बिथिङाव गोनां बिथोनफोर होदों। आंनि गियानगोनां फंबायजों गनायजानाय बिथोनफोर आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिथाङा होनाय बिथोनफोर आरो बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरा न्यायनि खामानिखौ मावगोन, आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामगोन आरो हादोरारि जथाइखौ गोहोम खोख्लैया एबा लोरबां खालामनो हानाय नङा। बेनिखायनो, आं बे बिथिङाव बिथाङा होनाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरजों आबुं गोरोबथियाव दं। पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि सोंथियाव आं मानिनो गोनां दि जानाय-लोंनायनि जुनियाथिफोरनि बिथायाव खालामनाय उननि थाखो राननायनि बागै आंनि गोसोआव माखासे गोनो गोथोफोर दं। बबेखानि, आंनि सानै गियानगोनां बिदा-फंबायफोराबो बे बिथिङाव गनायो।
साबसिननि सायाव, हारसिङै हारसिङारि रायजोफोरनि मोजांनि सायाव एसे गोहोम गोग्लैनो हागौब्लाबो। गोजौ रोंग 'थिफोरनि बेलायाव बे फारागथिया बे बिथायाव सोलियो दि बेफोर जोबोद गोनांथार बिथिङाव सायख' नायनि मानदान्दाआ फसंथानारि रिजार्भेशन एबा थाग्रा जायगायाव जेबो रिजार्भेशन गैयाल 'गुन गोनां जानांगौ। आंबो गनायो दि एम
बि
बि
एस
आरो पोस्त ग्रेजुएत फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि सोमोन्दै थांखि लानाय बिथोन आरो बिथोनफोरखौबो बि
डि
एस
आरो एम
डि
एस
फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदोआव बाहायजाथाव मुतातिस म्युतान्डिस महरै फरायनांगौ। मेडिकेल फरायसालिमाफोर आरो पोस्त ग्रेजुएत मेडिकेल फरायसंफोराव मुं थिसननायनि जेंनाखौ बांसिन मेडिकेल फरायसालिमाफोर गायसन्नायजोंल' आरो बेबादि फरायसालिमाफोराव मासिफोरनि अनजिमाखौ 991 बांहोनायजोंल 'मोजाङै आरो गोहोमगोनाङै फोसाबनो हायो, जायजों बिनायगिरिफोरखौ गुबुन गुबुन आयदाफोराव मेडिकेल प्रेकटिशनारफोर आरो रोंग' थिगोनांफोर महरै रोंग 'थि मोननो हायो। बि
डि
एस
आरो एम
डि
एस
फरायफारिफोरनि बेलायावबो बे थाथाइआबो जोबोद आरजाथाव।
बिनि बिजिरनायाव आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायनि बिथोन। बेफोर नोजोरजों आं बिथोन होनाय आरो आंनि रोंग' थिगोनां फंबाय भगवती, जे
जों होनाय बिथोनफोरजों गोरोबदों। बे सोलोंथायारि बोसोराव एमबिबिएस फरायफारिआव मुं थिसन्नो लुबैग्रा माखासे फरायसाफ्रा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदों दि मेडिकेल मुं थिसननायनि मामलायाव 22 जून, 1984 मायथाइआव होनाय बिजिरनाया फैगौ सोलोंथायारि बोसोरावल' जानो हागौ, मानोना 22 जून, 1984 मायथाइआव बिजिरनायखौ होनायनि सिगां हादोरनि माखासे मुलुगसोलोंसालिफोरजों नांजाबनाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिस 'नाय जाबायमोन आरो बेनि अनगायैबो गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव मुं थिस' ननायनि खान्थियाव रोखोमसेथि मोन्नो थाखाय माखासे सम नांथारगौमोन। बेनि मथै जों रोंग 'थिगोनां उकिलफोरनो आर' जलाइनि सायाव फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन, जायफ्रा गाहाय बिजिरनायाव गुबुन गुबुन हान्जानि फारसेनिफ्राय ज 'जादोंमोन आरो एटर्नी जेनेरेलनावबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जों मोनसे फोजोबनायनि उनाव फैदोंमोन।
(घ) बे बाथ्राखौ गासिबो बाहागोआरिफ्रा गनायो दि 1984 माइथायनि 22 अक्ट 'नि बिजिरनायनि सिगां माखासे रायजोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गासिबो नेम खान्थिफोर, लोगोसे हाबग्रानि आनजाद खुंनाया आबुं जाबायमोन आरो बे बिजिरनायखौ बाहायनायनि थाखाय गोनां थियारि खालामनायनि थाखाय माखासे समनि गोनांथि जानायलाय, बे बिजिरनायखौ आथिखालनि सोलोंथायारि बोसोरनिफ्राय बाहायनाया बाहायजाथाव नङा आरो थारै माखासे रायजोफोरखौ आथिखालनि सोलोंथायारि बोसोरनिफ्राय बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो नारसिननाया समानथि गैयै सोमजिहोनो हागौ आरो जुदि गासिबो रायजोफोरा बे बिजिरनायखौ थाबनो बाहायथारनांगौ जायो, अब्ला मुं थिसननायखौ बोखारनांगोन आरो गोदान हाबग्रानि आनजादफोर खालामनांगोन आरो बेनि थाखाय फरायसंगिरिफोरनि थाखाय गोबां गोब्राबथि जानायनि अनगायै सोलोंथायारि समफारि जागायनायाव खमैबो 2 एबा 2 1/2 दान गोबाव खालामनांगोन। बेनिखायनो जों बिथोन होयो दि बिजिरनायखौ उननि बोसोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन।
माइक इयार 1985 86
सोलोंथायारि बोसोर 1984-85 नि थाखाय जेखि दानदिसेयारि एबा गुबुन मुं थिसननाया जादों, बेखौ बिजिरनायनि बिथायाव हेंथा होनाय जानाय नङा। जों बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि बिजिरनाया अन्ध्र प्रदेश आरो जम्मु-काश्मीर रायजोफोराव बाहाय जानाय नङा मानोना गाहाय रिट आर 'जलाइफोरनि खोनानायनि 992 समाव, बैफोर रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिलफोरा जोंनो खिन्थादोंमोन दि बिसोरनि सोमोनदै जुनिया आयेनारि राहाफोर दं जायनि थाखाय बे कर्टजों उदां बिजिरसंनायनि गोनांथि जागोन।
