1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
515 (एन
सि
इ.)। 1982 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
6आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 7थि जानुवारि, 1983 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
<आइ
डि
1> आरो बि
आर
आगरवाला। बिनायगिरिनि थाखाय ड
एन
एम
घाटाते। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा इराडी, जे
जों होदोंमोन। बेयो सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 116 ए नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसायख' थि आपिल जानायनि थाखाय गोख्रै थि खालामनायनि थाखाय लिंहरनाय, आपिलाव बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानाय आबुं जाखांनायनि लोगो लोगो जों गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारनानै जोंनि थिरांथाखौ फोसावदोंमोनः 65 "जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों उनाव बुंगोन, रिटर्निं मावख 'गिरिनि रेबथुमनाय लेखा बिलाइआ थारमोन आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि आर' जखौ नेवसिगारो।
हिमाचल प्रदेश बिधान सभानि सरासनस्रा बिसायख 'थिया मे, 1982 माइथायाव जादोंमोन। बेयाव आपिल खालामग्रा गनु राम, रिखी राम कौंडल (गिबि रिप' न्देन्ट) आरो साथाम गुबुन सुबुंफोरा 23 गेहरविन विधानसभा सीटाव दावहा नांदोंमोन, जाय खालि फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरनि थाखायल 'थि मासि। बे गासै मोनबा बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मुं सायख' नायफोरखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया गनायदोंमोन आरो 19 मे, 1982 माइथायाव सायख' नाय जादोंमोन। बिसायख 'थिनि फिथाया 22 मे, 1982 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ गावनि खाथिसिन सुथुर रिखी राम कौंडल (गिबि रिप' न्देन्ट), जाय खालि 6901 भ 'ट मोननो हादोंमोन, बिनि बेरेखायै 7477 भ' ट मोननो हानायनि जाहोनाव मुंख 'जानाय रिजार्भेद निर्वाचन थावनिनिफ्राय सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। 3 जुलाई, 1983 माइथायाव रिखी राम कौंडलआ हाई कोर्टआव दफा 100 आरो 101 नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जि दाखिल खालामदोंमोन।
जेराव बेयाव आर 'जलाइगिरिनि जेबो फोसावथाइ गैया, जेराव बियो सासे सोद्रोमा आरो जाय ओनसोलनि सोमोनदोआव मुंख' जानाय हारिखौ रायजोआव मोनसे फारियाव सोजानाय जादों। बे बिथायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया गोरोनथिगैयै नाजावदोंमोन। हेंथा होनायनि नैथि बिन्दोआ बेनोमोन दि मानोना आर' जलाइगिरिआ गावनि फारियाव थानाय फारियाव सोजानाय हारिनि बागै जेबो फोसावथाइ होआमोन, बेनिखायनो बिथांखौ आयेननि दफा 33 नि दालाय दफा (2) आव थानाय गोनांथार राहाफोरखौ नोजोर होनानै 23 गेहरविन संरैखाथि खोन्दोआव मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नायनि थाखाय उदायै मानिनाय जानांगौमोन। हेंथा होनायनि थामथि बिन्दोआ बेमोनदि आर' जलाइगिरिआ सैथोनि बाथ्रा महरै जायखिजाया फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो गैया, जाय हिमाचल प्रदेशआव 66थि फारियाव रोंग 'थि गैयै होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आइननि दफा 33 नि दालाय दफा (2) आव थानाय गोनांथार राहाफोरखौ नोजोर होनानै फारियाव थानाय मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय उदायै मानिनाय जानांगौमोन।
गोजौ अदालते सायख 'नाय बिनायगिरिनि गिबि मोन्नै हेंथाफोरखौ थि खालामदोंमोन, जाय मुं थिस' ननायनि थारथिनि सोंथिनि सोमोनदोआवमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि मुं थिस' ननायखौ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै थार होनना मानिना लानो हाया दि बेयाव आर 'जलाइगिरिनि मोनसे फोसावथाइ गैया जेराव बिथाङा सासे सोद्रोमा आरो जाय ओनसोलनि सोमोनदोआव बिथाङा बुंदोंमोन दि हारिआ रायजोआव मोनसे फारियाव सोजानाय हारि। बबेखानि, बिनायगिरिनि थामथि आर' जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन, मानोना अदालते बे मामलायाव होनाय फोरमानखौ बिजिरना मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ थारै' ल 'हर' हारिनिमोन, जायखौ हिमाचल प्रदेश रायजोआव फारियाव सोजानाय हारि महरै फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राआ गावनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै बे आर' जलाइजों लोगोसे फैदोंमोन।
आर 'जलाइ। आयेननि दफा 33आ मुं थिस' ननाय खाख्रि आरो मोनसे थार मुं थिस 'ननायनि गोनांथिफोरनि आयदाजों सोमोन्दो दं। बुंजानाय खोनदोनि दालाय दफा (2) जाय हारसिङैनो जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइ गोनां, बेयाव लिरनाय दङः "(2) जायखिजाया मासि थि खालायनायाव, सासे बिनायगिरिया बै मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'जानाय होनना गनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बिथांनि मुं थिस' ननायाव बिथाङा बै थि हारि एबा हारिसाखौ रोखा खालामना फोसावनाय जायनिफ्राय बिथाङा सासे सोद्रोमा आरो बै ओनसोल जायनि सोमोनदोआव बै हारि एबा हारिसाया मोनसे फारियाव सोजानाय हारि एबा, जाथाय बायदि, रायजोनि फारियाव सोजानाय हारिसानि।" बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि थांखि होग्राया दाखिल खालामनाय फारियाव, आर' जलाइगिरि आरो जाय हादाबाव आर 'जलाइगिरि दं आरो जाय हादाबनि सोमोनदोआव बै हारिआ मोनसे फारियाव सोजानाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे
डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, घुमारविनआ फोरमान होयोदि आर 'जलाइगिरिआ' लोहार 'मुंनि फारियाव सोजानाय हारिनिमोन। मुंख' जानाय फोरमान बिलाइखौ मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे मोनसेल 'थांखि आरो बेखौ रिटर्निं मावख' गिरि आरो गुबुन गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनो फोरमायनायनि थांखिजों सरजाबनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ' लोहार 'मुंनि फारियाव सोजानाय हारिनि सासे बिनायगिरि महरै गावनि मुं थिसन्नायखौ दाखिल खालामगासिनो आरो बेयो बै दाबिनि फोरमानमोन आरो बे बाथ्रायाव सन्देह एबा बेले-बेजेखौ होखारनो थाखाय दि साब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि फोरमान बिलाइखौ दिहुनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ लानाय जादों दि आइननि दफा 33 नि थाखाय मुं थिसन्नाय बिलायआ थि खालामजानाय फरमाव थानांगौ आरो फर्म 2बीआ मोनसे गाव थाफानाय, फर्मजों लोगोसे जायखिजाया इन्क्लोजर एबा फोरमान बिलाइ दाखिल खालामनायखौ सान्ना लानाय जाया। जों बे नोजोरजों गोरोबनो हाया। जेब्ला मुं थिसन्नाय बिलायखौ फारामाव थि खालामजानाय गुबुन आयेनारि फोरमान बिलाइफोरनि बेरेखायै जेबो थि होबथाग्रा गैया।
फर्माव लिरनायनि बदलै फर्माव सोफादेरनाय रेट पेपार। बेखौ गोबां समावनो आय खाजोना, धोन खाजोना बायदि बायदिनि दाखिल खालामनायनि बिथिङाव खालामनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव फर्माव सोफादेरनाय सरजाबनायखौ मुं थिस 'ननायनि बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ। बेनिखायनो जों गनायो दि आर' जलाइगिरिजों सायख 'नाय बिलाइजों सरजाबनाय फोरमान बिलाइखौ मुं थिस' ननायनि बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेयाव थानाय फोसावनाया दि आर 'जलाइगिरिआ' लोहार 'नि फारियाव सोजानाय हारिनि, बेखौ बुजिनो नांगौ आरो आर' जलाइगिरिजों दफा 33 नि दालाय दफा (2) नि ओंथियाव मुं थिस 'ननायनि फर्माव मोनसे फोसावथाइ होन्ना सान्ना लानांगौ। जों गोसोआव लाखिनांगोन दि जों फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय मुं थिस' ननायनि खाख्रिफोरजों सोमोन्दो दं, जाय जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय मिथिजानाय, खाफालगैयै, जोंनि रांखान्थियारि आरो समाजारि महरै जोबोद उनथिंजायारि थाखोनि सुबुंफोर।
बेबादि मोनसे सोमोनदोआव जों गनायोदि क 'र्टआ आयेननि दफा 33 (2) आव थानाय राहाफोरनि सायाव मोनसे गुसेब, गोख्रों, बिरोंदामिनारि आरो आबुङै सोदोबारि दाथायखौ नाजावनायनि सोलायै मोनसे उदां आरो अनजाथाव बुंफुरलु होनो गोनां जायो। दफा सिवास्वामी बनाम वी
मलाइकन्नन आरो गुबुनफोर, जाय आयेननि सिङावबो मोनसे केसमोन, जोंनि गेजेराव सासेया बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिनि बेंचिनि जानानै रायज्लायनो खाबु मोनदोंमोन जाय दानि सोमोनदोजों गोरोबनायः "बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि बे हादोरनि फ्राय 90 जौखोनदो बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय खान्थिफोरनि नेमफोर आरो आदबारिफोरनि जेथोफोरजों आबुङै मिथिजायै लेखा गोरों आरो सोलोंथाय गैयै गामियारि सुबुंफोर दं। बिसोरहा बेबादि गोब्राब नेमफोर आरो खान्थिफोरनि साबसिन नाजानायखौ बुजायब्लाबो बिसोर आबुङै बुजिनो आरो गोहोम खोख्लैनो हानाय आरो गोहोम खोख्लैनो हानाय जानो हागौ।
रायजो आयेन आफादफोर आरो संसदआव उदां आरो रोखा बिसायख 'थि बिखान्थिनि गेजेरजों गावसोरनि थान्दै सायख' नो थाखाय सुबुंफोरखौ होनाय मोन्थाइआ ओंथिगोनां जानांगौ बेलट पेपाराव मोनसे मार्किंनि गेजेरजों फोरमायजानाय लेखा गोरों आरो रोंग 'थि गैयै भटफोरनि हाबिलाया ओंथिगोनां जानांगौ, जाय थि बिनायगिरिनि खाम्फानि सिङाव गोरायै गैयाब्लाबो बिनायगिरिनि सिनायथिखौ रोखा महरै दिन्थियो, जायनि थाखाय भ' टखौ होनांगौ जायो आरो बेनि आबुं गोहोमखौ होनांगौ। "बेयो रोखा दि आयेननि दफा 33 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थानाय आयेनारि थांखिया बेनो दि जेब्ला बबेबा बिसायख 'थियाव मोनसे संरैखाथि मासिनि सोमोनदै मुं थिस' नो अब्ला बै थि हारि एबा हारिसानि बिनायगिरिजों मोनसे रोखा रोखाथि थानांगौ जेराव बियो थाफायो आरो बै ओनसोलनि सोमोनदोआव जाय हारि एबा हारिसाया रायजोनि मोनसे फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाया। बे गोनांथिखौ आथिखालनि मामलायाव आबुं महरै आबुं खालामनाय जायो मानोना दालाय खोन्दोआरि मेजिसनि फोरमान बिलाइ दिहुननाया जायो।
गावनि मुं थिसन्नाय बिलाइआव मोनसे दाजाबदेरथि महरै आर 'जलाइगिरिआ बेखौ रोखायै फोरमायदोंमोन दि बिथाङा' लोहार 'हारिनि सासे बिनायगिरि महरै मुं थिस' नदों मोन, जाय हिमाचल प्रदेश रायजोनि गासै ओनसोलाव गनायथावनायै मोनसे फारियाव सोजानाय हारि। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि नायसंनाय समाव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मुं थिस' ननायनि बेरेखायै जेबो हेंथा लायाखैमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 35 नि सिङाव मुं थिस' ननायनि फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो बुंजानाय फोसावथायाव बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ फारियाव सोजानाय हारि' लोहार 'जों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरि महरै गावनि मुं थिस' ननायखौ दाखिल खालामदोंमोन। केसनि गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोर आरो गोजौनि बुंफोरनाय बायदि आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनानै, जों सानोदि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय मुं थिस' ननायखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो रिटर्निं मावख 'गिरिया बिनि गोरोनथिगैयै नाजावनायखौ गनायाखैमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि आपिल खालामग्राया थारै फारियाव सोजानाय हारि' लोहार 'नि, फोरमानजों गोरोन्थि आरो मदद गैयै, नाथाय जों बुंनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना। 69 गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव मुंख' नाय बिजिरनाया बेनिफ्राय रोखा जायो। सिगांनि सावरायनायनिफ्राय जाय फोजोबनाया ओंखारो बियो बेनो दि गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ बे बिथायाव नेवसिगारोमोन दि आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मुं थिस' नाया उदायैमोन। बेनि उनाव बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ जायो आरो आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ उदायै खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ जायो। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
