दिभिनल अपील्स नं
1653 निफ्राय 1980 नि 1691 सिम बम्बे हाइ क 'र्टनि 28 आरो 29 जुलाइ, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों अपील्स नं
1906,1772,1799,1838,1885,1923,1925,1926,1928,1998,2005,2060,65,2076,2090,1924,1927,2003,2044,2098,2176,2176,2177 आरो 1980 नि 2179 आर, पी
भाटी, स 'लि जे
सराबजी, रवि कुलकर्णी, रविंदर नारायण, ए
एन
हास्कर, डी
एन
मिश्रा आरो श्रीमती ए
के
वर्माया सेक्शन अपील्सनि थाखाय बिजिरथि आरो बिथोन होयो।
गावसोरनि मिजिंथिजानाय नम्बरफोरनि ग्रेदखौ मोन्नो हानाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि रंजानायनि गेजेराव, कमीशनआ फोसावनाय जायो, बेयो गोनांथार महरै गोसो बायग्लाबनाय आरो गोसो बायग्लाबनायनि मोनसे गोलाव लामा लाबोयो मानोना बिनायगिरिफोरनि गोसोयाव गावसोरनि दिन्थिफुंनाय आरो गुननि गावनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय मिजिं आरो मिजिंफोरनि फिथाइ थायैनि थोंजों फिथाय। बे मोन्दांथिनि सिङाव खामानि मावनाय दि आनजादयाव बिसोरनि 36 बोसोरनि थाखाय थि बिजिरथि जायाखै, बिसोरो मिथिंगायारियैनो फिननाय बिजाबफोरनि फिन बिजिरथि आरो गासैबो सोंनायनि फिनथिनि थार बिजिरथि जादोंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय गावारि नायसंनाय आरो फिननाय बिजाबफोरनि फोरमानथि लानो लुबैगोन, गासै सोंनायनि फिननायखौ थारै खालामनाय जादोंना जायाखै आरो फिननाय बिजाबफोराव लिरनाय मासि अनजिमाफोरजों माबाफोर बेले-बेजे जादोंना गैया।
उन्नि बिजाबफोरनि बेबादि नायसंनाय, फोरमान खालामनाय आरो फिन बेसेन थि खालामनायनि दाबि खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं आरो महाराष्ट्र स्टेट बर्ड अफ सेकेन्डारि एन्ड हायर सेकेन्डारि एजुकेसनजों बे आयदाखौ सामलायग्रा आयेनारि नेमखान्थिफोरा जेराव बिसोर रोखा महरै बुङो दि बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया, बेखौ अलट्रा वायार्स, नंगुबै आरो उदायै बुंनो हायो। बेबादि गोबां गोसो बायनाय बिनायगिरिफोर जाय महाराष्ट्र स्टेट बर्ड अफ सेकेन्डारि एन्ड हायर सेकेन्डारि एजुकेसननि नायसंनाय आरो सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनाय डिवीजनल बर्डफोरजों खुंजानाय हायर सेकेन्डारि सार्टिफिकेट आरो सेकेन्डारि स्कुल सर्टिफिकेट पाब्लिक आनजादफोरनि थाखाय नुजादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 'बर्ड' बुंनाय जायो, जाय महाराष्ट्र सेकेन्डारि एन्ड हायर सेकेन्डारि एजुकेसन बर्ड रेगुलेशन्स 1977 नि रेगुलेशन्स 104 (3) नि उदायथिखौ हेंथाहोनाय 39 रिथ पिटिसनफोरनि मोनसे जथायखौ बम्बेनि हाइ कोर्टआव दाखिल खालामदोंमोन आरो ब 'र्डनि आर' ट जारि खालामनो बिनायगिरिफोरखौ नायसंनाय आरो फोरमायनायखौ गनायथि होनो थाखाय ब 'र्डाव आर' ट जारि खालामनो दाबि खालामदोंमोन।
राइजोआरि आनजाद नायनायाव गावसोरनि उन्नि बिजाबफोर, जायनि फिथायफोरखौ सिगाङावनो फोसावनाय जादोंमोन आरो नायसंनायनि उनाव बिनायगिरिफ्रा दाबि खालामनो हानाय उन्नि बिलाइफोरनि फिन बेसेन थि खालामनायनि थाखाय। गोजौ अदालते रिथ पिटिसनफोरखौ मोन्नै हानजायाव बोखावदोंमोन, सेथि हानजायाव ओरैबायदि जाथायफोर दंमोन जेराव खालि नायसंनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो नैथि हानजायाव ओरैबायदि जाथायफोरबो दंमोन जेराव बिनायगिरिफोरा फिन बेसेन थि खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन। गासै रिथ पिटिसनफोरखौ V
दफा देशपाण्डे आरो V
A
मोहता, J
J
जों लोगोसे मोनसे खोन्दो बेंचा ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
बिसिबां बिसिबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरनि नायसंनायखौ मानोना बेफोरो जोबोर गोथों होनना मानिनाय जायो, ब 'र्डनि नेमखानथि बानायनायनि गोहोखौ बारासिन जानायनि 37थि बिथानि सायाव गोहो गोथों। डिवीजन बेन्चनि साननायाव, बुंजानाय राहाफोरखौ आयेननि जेबो थांखिनि थाखाय मावनो हाया होनना बुंनो हाया, नाथाय बिनि उलथा, बेखौ "नेवसिगारो"। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेमखानथि 104नि हेंथा होनाय दफा (3) जाय बिबाङाव बियो रोखा फोरमायनायनि बिथायाव बिसिबां बिसिबफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां खाख्रिफोरनि नायसंनायखौ होबथायो, बेयो जुक्ति गैयै आरो बै बिथायावबो फोजोबजानो गोनां। बेनि मथै, गोजौ अदालते नेमखानथि 14नि दफा (3) खौ उदायै होनना फोसावदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों सोंजानाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोहता, जे
आ बिथोन होदोंमोन दि नेमखान्थि 104 नि दफा (1) आव थानाय राहा दि फिननाय बिजाबफोर एबा दाजाबदेरनायफोरनि जेबो फिन बेसेन होनाय जाया, बेयो दफा 36 जों होजानाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेयो रोखा महरै जुक्ति गैयै जानायनि बिथायाव आयेन गैयै आरो उदायैबो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरै, नायसंनाय आरो फोरमायनाया जेबो थांखिनि खामानि मावनो हाया जुदि फिन बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो आरो जेरै बिजिरसंनाय आरो नायसंनायनि मोन्थाइखौ बिजिरनायनि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन, अब्ला फोरमायनायनि आर' ज पिटिसनफोरनि गिबि हानजायाव होनाय जादोंमोन, फोजोबनाया गोनांथारै बेखौ उनसंनो गोनां जादोंमोन दि बर्डआ फिन बेसेन थि खालामनायनि गनायथि होनो गोनांमोन। बे जाहोनआव, नेमखान्थि 104 (i) जेराव बेयो फिन बेसेन थि खालामनायखौ होबथायो आरो बर्डनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायफ्रा बिजिरसंनायनि थाखाय फिन बिजिरनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायफ्रा फिन बिजिरनायनि थाखाय आर' ज गाबनाय खाबुनि गेजेरजों गनायथि होजादोंमोन।
नेमखानथिफोरनिफ्राय बेसेन थि खालामनायनि आरोबाव मोनसे मोन्थाइखौ रायखांहोनो हागोन ना हाया, नाथाय न 'खरआ बिथांनि हेफाजाबगिरिजों फोरमायजानाय फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "आंनि सन्देह आरो गोरोबलायैखौ गोसारहोनो होनायनि अनगा, आं गोजौनि थासारिफोराव बिथांजों गोरोबनो मोजां मोनो। मोन्नै हानजाफोरनि मामलायाव होनाय बे बिजिरनायजों दुखु मोनना, बर्डआ जर' खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव बे कर्टनि सिगाङाव बेफोर आपिलफोरखौ सायख 'दों। महाराष्ट्र सेकेन्डारि आरो हायर सेकेन्डारि बर्ड एक्ट, 1965 (सुंद' नि थाखाय," एक्ट ") खौ रायजोआव सेकेन्डारि आरो हायर सेकेन्डारि सोलोंथायजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय मोनसे रायजो बर्ड आरो डिवीजनल बर्डफोर गायस 'ननो गनायथि होनो थाखाय हगारनाय जादों। दफा 3 (1) आव बुंनाय जादों दि रायजो 38आ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, गासै रायजोनि थाखाय 'महाराष्ट्र स्टेट स्टेट बोर्ड अफ हायर सेकेन्डारि बोर्ड' आरो 'सब सेकशन 2' नि मुंजों मोनसे बर्ड गायस 'नगोन।
रोखोमसेयै रायजो सोरखारा फोसावनायफोराव मख 'जाथाव मुं बायदियै मोनथाम खोन्दोफोरनि मोनफ्रोमनिबो थाखाय मोनसे ब' र्ड गायस 'नगोन। आपिल ब' र्डआ दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दाथाइजानाय रायजो ब 'र्ड। रायजोनि ब' र्डनि गोहो आरो बिबानफोरखौ आयेननि दफा 18 नि दफा (ए) निफ्राय (आर) सिम फारिलाइ खालामनाय जादों। दफा (ए) आव बुंनाय दं दि बे ब 'र्डनि बिबान जागोन दि बियो रायजो सोरखारा सरासनस्रा नैथि थाखोनि एबा गोजौ थाखोनि सोलोंथायजों सोमोन्दो थानाय खान्थिफोरनि आयदाफोरनि सायाव बोसोन होयो। बेनिखायनो आयेननि बिथांखि बायदियै, बर्डआ नैथि थाखोनि आरो गोजौ थाखोनि सोलोंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सायाव खान्थिफोर दानायाव मोनसे गोनां बिफाव लायो। दफा (एफ) आ बर्डखौ जोबथा आनजादयाव नेमबादि आरो गावारि बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननायखौ सामलायग्रा सरासनस्रा सर्तफोरखौ बिथोन होनो आरो बिनायगिरिनि आखुखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै थाथायफोर थि खालामनो गोहो होयो।
खोन्दो 19आ खोन्दोआरि बर्डनि गोहो आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो दं। दफा (एफ) नि सिङाव खोन्दोआरि बर्डनि बिबान गोनां जायगायाव रायजो बर्डनि फारसेनिफ्राय जोबथा आनजाद खालामनाया बिबानारि बर्डनि बिबान। दफा (जी) आ खोन्दोआरि बर्डखौ गावनि ओनसोलाव जोबथा आनजाद खालामनो थाखाय लेखा बिलाइ थि खालामग्रा, राव दानस्लायग्रा, आनजाद नायग्रा, मदारेटर, सुपरवाइजर आरो गुबुन गोनां सुबुंफोर थिसन्नो गोहो होयो, बिनायगिरिफोरनि दिन्थिफुंनायखौ बिजिरनो आरो फिथायफोरखौ बुथुमनो आरो फोसावनो थाखाय बेबादि बिथोनफोर जेरै रायजो बर्डआ सम-सम हगारनो हागौ। दफा (एच) नि सिङाव खोन्दोआरि बर्डनि गोहो सिङाव रायजो बर्डजों बानायजानाय नेमखान्थि बायदियै जोबथा आनजादनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो हायो। दफा (एम) आ खोन्दोआरि बर्डखौ गासिबो जूनियर फरायसालिफोर आरो जूनियर फरायसालिमाफोराव जोबथा आनजादफोर आरो जोबथा आनजादफोरखौ सरासनस्रायै मूल्याङ्कन खालामनो गोहो होयो।
बेनि थाखाय रायजो ब 'र्डनो गोनां सुबुरुनफोर। आयेननि दफा 36 (1) आ रायजोनि ब' र्डखौ आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय 'नेमखान्थि' बानायनो गोहो होयो। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि सिगांनि गोहोनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि नेमखान्थिफोरा दफा (ए) निफ्राय (एन) आव मुंख 'नाय 39 आयदाफोरनि गेजेराव जायखि जायानि थाखाय राहा होनो हागौ। दफा (सी), (डी), (एफ) आरो (जी) जाय हारसिङैनो जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां, बेफोरखौ गाहायाव होफिननाय जादोंः "(सी) जोबथा आनजादफोरनि थाखाय नेमबादि आरो गावारि बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि सरासनस्रा थासारिफोर, आरो नुजानाय आरो आखुथाय सोमोनदोआव जायखिजाया थि थासारिफोर, जायनि आबुं जानायनि सायाव सासे बिनायगिरिखौ बेबादि जायखिजाया आनजादयाव मुं थिसन्नो आरो नुजानो मोन्थाइ दं;" (डी) गासिबो गोनां आयदाफोर आरो जोबथा आनजाद नायनायनि थाखाय गनायथि आरो गनायथि, आरो जोबथा आनजाद नायनायनि राहाफोर; "
ओनसोलारि बर्डफोर आरो फिथायफोरनि फोसावथाय; "(जि) जोबथा आनजादफोर आरो बिसोरनि मासुलनि सोमोनदोआव आनजादगिरिफोरनि थिस 'ननाय, बिसोरनि गोहोफोर आरो बिबानफोर;" दालाय खोन्दो (3) आ थि खालामो दि बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय जेबो नेमखान्थिफोरा रायजो सोरकारजों गनायथि होजानायसिम गोहोम खोख्लैया। दफा 38 आ रायजो बर्डखौ आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरजों गोरोबनाय' बाइ आयेनफोर 'बानायनो मोनसे रोखा गोहो होदों। बेबादि बाइ आयेनफोरा बर्ड आरो डिवीजनल बर्डफोरनि जथुमफोराव फालिनांगौ बिखान्थिनि राहा होयो आरो बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया आफादजों थिसनजानाय कमिति आरो बेबादि जथुमफोराव कोराम बानायनो थाखाय गोनां सोद्रोमाफोरनि अनजिमाफोर आरो आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरजों जगायजायै बर्डफोर आरो बिसोरनि कमितिफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन आयदाफोर। महाराष्ट्रआव मोनथाम डिवीजनल ब' र्डफोर गायस 'ननाय जादों।
औरंगाबाद खोन्दो आरो बिदर्भ खोन्दोआव फारियै। बे मोनथाम खोन्दोआरि बर्डफोरा मोन्नै रायजोआरि आनजादफोर खुङो, जेरै गोजौ गेजेर थाखोनि फोरमान बिलाइ आनजाद "एच
एस
सी
आनजाद" जाय गोजौ गेजेर सोलोंथाइ फरायफारिनि जोबनायाव खुंनाय जायो आरो 40 नैथि थाखोनि फरायसालि फोरमान बिलाइ आनजाद "एस
एस
सी
आनजाद" जाय गेजेर फरायसालि सोलोंथाय फरायफारिनि जोबनायाव खुंनाय जायो। आयेननि दफा 36 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो बर्डआ महाराष्ट्र नैथि थाखोनि आरो गोजौ गेजेर सोलोंथाय बर्ड रेगुलेशन्स 1977 बानायदों। बेफोर नेमखान्थिफोरखौ रायजो सोरखारा दफा 36 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायथि होदोंमोन आरो 11 जुलाइ, 1977 आव फोसाव जादोंमोन। बेफोर नेमखान्थिफोरखौ 15 जुन, 1977 आव बाहायजानाय होनना मानिनाय जायो। बेफोर नेमखान्थिफोरखौ अक्टबर, 1977 आव खुंजानाय नैथि थाखोनि फरायसालि फोरमान बिलाइ आनजाद आरो गोजौ गेजेर थाखोनि फोरमान बिलाइ आनजादफोराव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बाहागो 3 नि नेमखान्थिफोर दं।
गेजेर थाखोनि फरायसालि फोरमान बिलाइ (एस
एस
सि.) आरो गोजौ थाखोनि फोरमान बिलाइ (एच
एस
सि.) आनजादफोरनि थाखाय सरासनस्रा बाथ्राफोर; नैथि बाहागोआव एस
एस
सि
आनजादजों सोमोन्दो थानाय नेम खान्थिफोर आरो थामथि बाहागोआव गोजौ थाखोनि फोरमान बिलाइ आनजाद नेमखान्थि 104जों सोमोन्दो गोनां नेम खान्थिफोर दं, जायजों जों सोमोनदो दं, थामथि बाहागोआव जायो आरो बेनि दफा (1) निफ्राय (3) जाय हारसिङैनो बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां, बेखौ बेयाव फिन दिहुननांगौः "104
साबजेक्तआव सासे बिनायगिरिजों लाजानाय मार्क्सनि फोरमान बिलाइ। (1) गोजौ थाखोनि फोरमान बिलाइ आनजादयाव नुजानाय जायखिजाया बिनायगिरिआ जायखिजाया थि आयदाफोरनि मार्कफोरनि फोरमाननि थाखाय डिवीजनल सेक्रेटारिनो आर 'ज खालामनो हागौ। फोरमान खालामनाया गासिबो फिननायखौ नायसंनायसिम सिमागोनां जागोन आरो बेयाव जेबो गोरोनथि गैया दि मोनफ्रोम बिलायाव थारै मार्कफोरखौ दानस' नाय जादों ना गैया आरो बे बाथ्रायाव गिबि बिस
बिनायगिरिजों मुंख 'जानाय बिजाबफोरा सोलो गोनां। फिननाय बिजाब एबा साप्लिमेन्टफोरनि जेबो बेसेन सोलायनाय खालाम जानाय नङा। (2) बेबादि आर' जलाइखौ बिनायगिरिजों जुनियर फरायसालिमानि गाहायनि गेजेरजों खालामजानांगौ जाय बिथांखौ आनजाद नायनायनि थाखाय दिन्थिदोंमोन, आनजाद फिथाय फोसावनायनि नै सप्ताहनि गेजेराव 41 आरो मोनफ्रोम आयदाफोरनि थाखाय 10 रां मासुल होजानांगौ। (3) रावबो बिनायगिरिया दाबि खालामनो हाया, एबा गावनि फिननायखौ फिन बेसेन थि खालामनो एबा फिननाय बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरखौ बेखेवनो एबा नायसंनो मोन्थाइ मोननो हाया मानोना बेफोर खोन्दोआरि बर्डजों जोबोर गोथों होनना गनायजायो। "गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, लिरबिदां बिनायगिरिफोरा मोनथाम गाहाय बिथायाव नेमखान्थि 104 नि दफा (1) आरो (3) नि गनायथिनि बेरेखायै गावसोरनि जुजिनायखौ बिथा खालामदोंमोन। गाग्लोबनायनि गिबि बिन्दोआ बेमोनदि हेंथा होनाय दफाया मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनायमोन।
आयेननि दफा 36 जों बर्डखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। जुजिनायनि थामथि बिन्दोआ बेमोनदि दफा (1) आरो (3) आव थानाय बाथ्रा दानथेलायनाय राहाफोरा जोबोरैनो जुक्ति गैयैमोन आरो मानोना बर्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा आयेनफोरनि आखुआव, बेफोरो जुक्तिगैयैनि बिथायाव नारसिन्नाय जानो हाथावना। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गाहाय बिन्दोआ मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनायनि आर 'जलाइ महरै नुजायोब्लाबो, बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया डिवीजन बेन्चनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों मोजां मोनजायाखैमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि मोन्थाइखौ फोसावै एबा गनायजायै एबा साखि बिजाबफोरनि नायसंनाय आरो लोगोसे जायफ्रा फिथायफोरजों गोजोनगैयै, बिसोरखौ नायसंनो फिन बेसेननि थाखाय सोंनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया बिसोरनि मोनफ्रोम दिभिनल नायसंनायनि उनथिं मोनसे उलथा बिजिरथि दं।
आरो बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि मोनसे रोखा सिफायनायखौ गोजौ अदालतेबो गनायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो आरो बेखौ गनायनायाव आबुङै थारमोनदि (नेमखान्थि 104 नि दफा (3) नि सिङाव "साखि बिलाइफोरनि बिजिरसंनाय एबा उनाव नम्बरफोरनि फोरमान खालामनायनि फारिखान्थि" आ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ गोसो बोहोनो हाया मानोना जेबो थिरांथा लानाय फारिखान्थि जाय लोगोसे थाफानाय फरायसंगिरिफोरनि थाखाय गाज्रि नोगोरारि फिथायफोर लाबोयो। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरा गनायथाव आरो बिजिरजाथाव सिमानि बारा बारायनो हाया आरो बेखौ ओरैबादि गोरोनथिगैयै गोलावसिम लांजानो हाया दि जाय बिनायगिरिफोरा रायजोआरि आनजाद लादोंमोन बिसोर गावसोरनि दिन्थिफुंनायनि बिजिरसंनाय फारिखान्थियाव बाहागो लानो गनायथि होजानांगौ एबा सा 42 नायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो साखि बिजाबफोरखौ नायसंनानै खालामनाय बिजिरसंनायनि थारथिखौ फोरमान खालामनो आरो साखि बिजाबफोरनि नायसंनायनि गेजेरजों थार आरो थार बिसावरिनाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय।
जेरै मेथ्यु, जे
आ भारत जुथाय आरो एम
एल
कापूरनि गेजेराव गावनि बिजिरनायाव गुसुंयै बुंदों, "अडि अल्टेराम पार्टेम नेमखान्थिजों लोब्बागोनां मिथिंगायारि न्यायनि सिमाखौ खालि मिजिंफोरनि गोबाल 'ओनसोलसिम फुवारनाया मोजां नङा, बिसोर जेसेबां गिदिरब्लाबो।" मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायनायनि आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनाय नेमखान्थि 104 नि दफा (3) नि गनायथावथिनि बेरेखायै नारसिन्नाय जुजिनाया, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसिजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गिबि हान्जानि बिजिरनायाव बेनि उनाव याचायगिरिफोरजों नारसिन्नायनि उननि मोन्नै जाहोनफोरखौ बिजिरदोंमोन। थामहिनबा, दफा (3) आ बर्डनि नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ बारासिन जानायनि बिथायाव गोहोगोरा गोहो आरो जायखिजाया जाथायावनो बेयो गोजौ बर्डनि उदायैनि बिथायाव उदायै, बेफोर बिजिरनायनि बिथाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसिजादोंमोन, आरो बिजिरजानाय नेमखान्थिनि दफा 104 जों उदायै फिथाय महरै गनायजादोंमोन।
फारनैथिंजायबो नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायब्ला, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ आबुङै गोरोन्थि आरो दिदोमथि गैयै। जों गिबियाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायगोन दि नेमखान्थि 104 नि दफा (3) आ बर्डनि नेमखान्थि बानायनायनि गोहोफोरखौ दबथायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरजों नारसिनजानाय बाथ्राआ बेनोमोन दि साखि बिलाइफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ नायसंनाय एबा फोसावनायनि बेरेखायै हेंथा होनाय आरो हेंथा होनाय दफायाव फोसावनाय दि बिसोरखौ दिभिजनेल बर्डजों गोथों खाख्रिफोर महरै मानिनाय जायो, बे आयेननि जेबो थांखिफोरखौ मावफेरा आरो बेनिखायनो बेफोर राहाफोरा गोथों। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि बिनायगिरिफोरनि बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सिगांनि माखासे रेबगान्थिफोरजों फोरमायजानाय सैथोथिनि उनथिंजाय नायसंनाय जादोंमोन, जेराव माखासे जाथायफोराव माखासे फरायसाफोर दंमोन, जेराव बिसोरहा माखासे जाथायफोर दंमोन।
गाहाय थाखोनि रोंग 'थि गोनांफोरा मासि अनजिमाखौ सोलाय-सोल' खालामनानै एबा गुबुन रोखोमै गुबुन रोंग 'थि गोनां फरायसाफोरनि उन्नि लेखा बिलाइफोरखौ गावसोरनि महरै हगारनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो नेमखान्थि 104 नि सिङाव सानना लानाय फोरमान खालामनायनि खान्थिया गोरोन्थिखौ सिनायनायाव फेलें जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बे 43 थि आदबा थार एबा थार नङामोन मानोना बे सोंनाया दि बिबान होजानाय आयेननि मोनसे थि बाहागोआ नेम एबा नेमखान्थि एबा गुबुन रोखोमनि आयेनारि आइजेंआ थान्दैखौ होनाय गाहायनि आयेननि गोहोनि बारा नंगौ ना नङा, नेम, नेमखान्थि बायदि बायदि खालामनो गोहो होनाय सोमोन्दो गोनां आयेनाव थानाय थि राहाफोर आरो आयेननि थांखि आरो थांखिफोरखौल' मुंख 'नायजों थि खालामजानांगौ। आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्राय बुथुमनो हानाय आयेननि थांखि आरो थांखिबो। बिजिरसालिनि थाखाय आयेन आफाद एबा बेनि बिखान्थिनि थाखाय गावनि साननायखौ सोलायनाया आबुङै गोरोन्थि जागोन।
आयेननि आरो नेमखान्थि बानायग्रा आफादजों थि खालामजानाय खान्थिनि गियान आरो गोहोम एबा गुबुननि सायाव बिजिरनायाव जिराय आरो नेमखान्थिखौ खालि बे बिथानि सायावनो गोहो गैयै होनना फोसावनाय दि बिजिरसालिनि नोजोरै हेंथा होनाय राहाफोरा आयेननि थांखि आरो थांखिखौ आबुं खालामनायाव मदद होनो हानाय नङा। जेब्लासिम नेम एबा नेमखान्थिफोर बानायनायनि बिबान होजानाया बिनाव होजानाय गोहोनि सिङाव खामानि मावो, बे ओंथियावदि बिजों बानायजानाय नेम एबा नेमखान्थिफोरा आयेननि थांखि आरो थांखिनि सिङाव मोनसे सुबुङारि खामानिफोर दं, अदालते बेबादि नेम एबा नेमखान्थिफोरनि गियान एबा गोहोमजों गावखौ सोमोनदो लाखिनांगौ नङा। बिखान्थिनि आयदा महरै आयेननि राहाफोरखौ माबोरै साबसिनै बाहायजानो हायो आरो बिखान्थिफोराव मा राहाफोर दं, लोगोसे खान्थिफोरनि जाफुंसारनाय एबा थांखिफोरनि थाखाय खान्थिफोराव मा बिखान्थिफोर दं, बेखौ थि खालामनाया आयेन आफाद आरो बेनि थान्दैनि हादाबनि सिङावल '।
आयेननि थांखिफोर। बेबादि खान्थिनि गुन एबा गोरोनथिफोरखौ नायसंनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा मानोना बेनि नायसंनाया बे सोंनायाव सिमागोनां जानांगौ दि हेंथा होनाय नेमखान्थिफोरा आयेन दारै गनायथि होजानाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बे आयेनारि थाथाइया बे बिजिरसालिनि थांखिफोरनि मोनसे गोलाव फारिजों मोजाङै गायसनजायोब्लाबो, जों बेखौ बेखौ फिन खालामफिननाया गोनां सानदों दि गोजौ आदालतजों नेमखान्थि 104 नि हेंथा होनाय दफा (3) आ अलट्रा वायार्स नंगौ ना नङा सोंनायनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ आदालतजों खालामनाय रोखा गोरोन्थि नोजोरखौ नोजोर होनानै। जों दा नेमखान्थि 104 (3) नि गनायथिनि बेरेखायै नारसिन्नाय जुजिनायखौ बिजिरसंनो दावगालांगोन। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोआ बर्डनि दफा 36 (दफा 1) जों होनाय जादों।
टि
दालाय 44 खोन्दोआ (2) दफा (ए) निफ्राय (एन) सिम गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामो, जायनि थाखाय बेबादि नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों राहा खालामनाय जायो, बुंनाय सानख 'नाया दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे। जों सिगांनिफ्राइनो दफा (सी), (डी), (एफ) आरो (जी) खौ दिहुनबाय, जाय जोबथा आनजादफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि थाथायफोर, खोन्दोआरि बर्डफोरजों जोबथा आनजादफोर खुंनाय आरो फिथाय फोसावनायनि राहा, आरो आनजाद नायग्राफोर थिसननाय, जोबथा आनजादफोरनि सोमोनदोआव बिसोरनि गोहो आरो बिबानफोर, बायदि बायदि। बेफोर आयदाफोरा आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरनि फिननायखौ फोजोबनायनि बिखान्थिनि बिथोनखौ लाफानो थोजासे गुवार, जायफोरा आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरनि फिननायखौ बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै, लोगोसे फोरमान खालामनायनि हेंथा राहाफोर, जेबो फिनथि दानस्लायनायनि हेंथा आरो जेबो फिनथि दानस्लायनायनि हेंथा।
एबा बिजिरनायनि थाखाय दाबि खालाम। जों बेखौ माबोरै बुंनो हायो बेखौ नायनो फेलें जायो दि बेफोर जोबथा आनजाद नायनाय आरो बेबादि आनजादनि फिथाय फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर नङा। आरोबाव, आयेननि दफा 19, जाय खोन्दोआरि बर्डनि गोहो आरो बिबानफोरखौ थि खालामो, दफाफोर (एफ) आरो (जि) आव थि खालामो दि बर्डहा गोहो जागोन आरो गावनि ओनसोलनि ओनसोलाव रायजो बर्डनि फारसेनिफ्राय जोबथा आनजाद नायनाय आरो पेपर सेटारफोर, आनजाद नायग्राफोर, बायदिफोर थिस 'ननायनि बिबान, बिनायगिरिफोरनि बिजिरसंनाय, दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरो रायजो बर्डआ सम-सम जारि खालामनो हानाय बिथोनफोरनि बायदियै फिथायफोरखौ बुथुमनाय आरो हगारनायनि थाखाय बोर्डजों जारि खालामजानाय खोन्दोआरि बिथोनफोरनि बायदियै गासिबो जोबथा आनजाद नायनाय आरो बिनायगिरिफोरनि बिजिरसंनाय आरो फिथायफोरखौ बुथुमनाय आरो फोसावनाया रोखा जायो।
सम-सम रायजो ब 'र्डजों सोंनाय जायो। बेनिखायनो बेयो रोखा जायो दि रायजो ब' र्डनि सायाव मोनसे बिबान होनाय जायो दि बियो माबोरै आनजादफोरखौ खुंनाय जायो, बिनायगिरिफोरनि दिन्थिफुंनायखौ माबोरै बिजिरनाय जायो आरो मा बिखान्थिजों फिथायफोरखौ जोबथा खालामनाय जायो, बुथुमनाय जायो आरो हगारनाय जायो, बे सोमोन्दै गावनि खान्थि बानायो। जोंनि सान्नायाव, बियो ब 'र्डनि गोहोनि सिङावमोन, बबेखानि बियो बिनि सादारन बिबानमोन दि बियो गावनि गोसोखौ बाहायना नायसंनाय आरो बिखान्थिनि आयदा महरै थिरांथा लानाय दि बिनायगिरिफोरनो फिननाय बिजाबफोरखौ फोसावनाय आरो नायसंनायखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा, फिथायफोरखौ फोसावनाय जाखांनायनि उनाव आं आरो बेसेबांसिम फोरमान खालामजानांगौ आरो सा 45 नि फिन बेसेन थि खालामनायनि दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा। बेफोर गासिबो बाथ्राफोर जायहा सन्देह गैयालासे मोनसे गोथौ सोमोन्दो आरो थांखिफोर दं, जेरै जि
जि
नि सिङाव।
दफा 36 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनाय गोहो। बेनि अनगायैबो, बेफोर आयदाफोरा बुंजानाय दफा (2) नि दफा (सि), (एफ) आरो (जि) नि सिङावबो गोग्लैयो। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ थार मानिना लानो हाया दि नेमखान्थि 104 नि दफा (3) आ बर्डनो होनाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ बारासिन जानायनि थाखाय गोहोम गोनां नङा, हेंथा होनाय नेमखान्थिफोरा आयेननि मोनब्रै खनायाव गोग्लैयो ना गैया आरो गुबैयै बेनि दफा 36, जाय नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोखौ होयो, बेनि सायाव बिजिरसंनायखौ गोजौ अदालते जागायदोंमोन दि हेंथा होनाय आरो बिथोन बिजाबफोर आरो नेम खान्थि (3) नि दफा (3) जों लाजानाय गुबुन खाख्रिफोरखौ नायसंनायनि बेरेखायै होबथानाया मावखान्थियाव गोहोम गोनां जागोन ना नङा।
बेबादि गोरोन्थिफोरखौ होबथानो थाखाय लानाय गासै गुवार आगु राहाफोर, जाय फिननायाव एफिडेविटआव गुवारै फोरमायजादोंमोन आरो "फरायसंगिरिफोरनि इयुननि सायाव बुंजानाय गोरोनथिफोरनि गोजानसिम गोसारनाय गोहोमफोर" आरो बियो नोजोर होदोंमोन दि "आयेननि थांखिफोर एबा आनजाद नायनायनि थांखि आरो दानथेलायनाय दफायाव नायसंनायनि बेरेखायै होबथानायनि गेजेराव बेनि सोमोनदो एबा गैगानाया बेफोर जाहोनफोरनि सोमोनदोजोंल 'नागिरना दिहुनजानो हागौ। जेब्ला गोजौ अदालते गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ खालामनो आवगायोः" नायगिरिआ गासैनि गोरोनथि सानख' नाय, जेबो फिननायखौ नायसंनो थाखाय बावगारनाय, फिननाय बिजाबफोरनि फुरायग्राफोरखौ गोरोनथि खालामनाय आरो गोरोन्थि रेबगान्थि खालामनाय एबा फिथाय महरै जायखिजाया जाथावना गोरोन्थिनि बागै गावनि मेलेमाव जेबो सन्देह सोमजिहोनायजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुं।
बिखान्थि आरो बे बिथानि सायाव नायसंनायनि बिथांनि दाबिआ बिजिरनायनि थांखिफोर आरो आयेननि गासिबो थांखिफोरखौ नोजोर होनो थाखाय जुक्तिगोनां आरो सानना लानाय जानांगौ। बेयो बिथांखौ फोरमान खालामनो हानाय खालामो दि बिथांनि सन्देहफोरा गाज्रि एबा मोजाङै गायसनजानाय नंगौना नङा। माखासे बांद्राय गाखोनाय जाहोनफोरनि थाथायाल 'बिथांनि दाबिखौ नेवसिनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। 46 गोजौ अदालते सावरायनायखौ बेखौ बुंना फोजोबदोंः "बेबादि गोरोनथिखौ आयेननि जायखिजाया थांखिखौ मावहोनाय नङा मानोना बेयो सिगांनि समाव गनायजादोंमोन एबा जुजिनाय गैयालासे नाजावजादोंमोन। श्री सीतलवाड़नि बायदिब्ला, बेफोर खाख्रिफोरखौ गोरोनथिङै नायनायनि गोहोआ आनजाद नायनायनि जोबोद गोथों गोहोआव हाबना दं, बेयो मावखान्थिनि गोहोमगोनां जाफुंसारनायखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनांथार। बेयो जायखिजाया नायसंनायखौ गनायनो थाखाय जोबोद गुवार मोनसे फोरमायथि। बबेखानि, बेबादि जेबो गोहोखौ रोखा खालामनो हाया जेब्लासिम बियो सोंनायनि जेबो गोनांथि गैया आरो सोंथि बिलाइफोर आरो सोंनायनि थाखो आनजादगिरिफोरनि मुंफोरखौ गोरलैयै थि खालामनो हायो।
बेखौ बाख्नायनाय जायो। बे समनि सिगां फोरमायनाया एबा फोरमायनाया आनजाद नायनायनि थांखिखौ फेजेननो हागौ आरो बेनि सानखांथिखौ मिनिथावै खालामनो हागौ। फिथाय फोसावखांनायनि उनाव जायखि जाया बिबाङाव बेखौ गोथों लाखिनायनि जेबो थांखिखौ नायनो गोब्राब जायो। "जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि आगोलनि हाबाया आबुङै गोरोन्थि आरो गोरोनथि गोनां। बिजिरगिरिया आयेन आफाद आरो गाहायनि नेमखान्थि बानायग्रा आफादजों दिहुनजानाय खान्थिनि गियाननि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो हाया। बेयो मोनसे गियान गोनां खान्थि जानो हागौ जाय आयेननि थांखिखौ आबुङै गोहोम खोख्लैगोन एबा बेयो गोहोम गैयै जानो हागौ आरो बेनिखायनो फोसाबनाय आरो फोसाबनायनि थाखाय लिंहरनो हागौ। नाथाय मोनसे नेम एबा नेमखान्थियाव सोफादेरनाय खान्थियाव जायखि जाया लोरबांथिफोरा बेखौ गोहोगोरा गोहो होनो हाया आरो अदालते बेखौ बे बिथायाव फोजोबनो हाया दि, बिनि सान्नायाव, बेयो मोनसे गियान गोनां एबा गियान गोनां खान्थि नङा, नाथाय मोनसे मूर्खबो जानो हागौ आरो आयेन आफादनि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो हानाय नङा।
बेनि थान्दैफोरा आइनजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव मा खान्थिखौ फालिनांगौ बेखौ थिरांथा लानो गोहोनि मोनसेल 'दोनथुमग्राफोर आरो बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि जेबो खाबु गैया जेब्लासिम बेनि सिगाङाव हेंथा होनाय थि राहाखौ जायखिजाया आयेनारि लोरबांथिजों भुगिनाय होनना बुंनो हाया, बेनि ओंथियाव बेयो आबुङै नेमखान्थि बानायनायनि गोहोनि सिमानि बायजोआव एबा बिमा बिफा आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै एबा संबिज' नजों लाजानाय जायखिजाया सिमाफोरखौ सिफायनाय। बेफोर गाज्रि जाहोनफोरनि गेजेराव जेबोआ दानि मामलायाव नुजायाखै आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय नेमखान्थि 104 नि दफा (3) आव थानाय राहाफोरखौ उदायै खालामनो जेबो खाबु गैयामोन मानोना बेयो बर्डनो होनाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ बारायना होयो। जोंनि सान्नायावबो समान महरै गनायथाव नङा, आरो गोजौ बिजिरसालिनि उननि बिन्दोआ नेमखान्थि 104 (नेमखान्थि 104) नि जोबथा बिन्दो, जायनि ओंथिया सरासनस्रा नङै आखुथाइ।
आइनजों गोरोबनाय आरो बेनि 47 थि नङि राहा जानायनि बिथायाव जोबोद गोहोगोरा। बे आयेननि बिथांखिनिफ्राय आरो गुबैयै, दफा 18,19 आरो 34 निफ्राय रोखा जायो दि आयेन आफादआ गेजेर थाखोनि आरो गोजौ थाखोनि सोलोंथायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय मोनसे रायजो बर्ड आरो डिवीजनल बर्डफोर गायस 'ननो थाखाय गावनि खान्थिखौ गुवारै थि खालामदों आरो बेयो गिबिसिनै रायजो सोरखारा गनायथि होदों आरो उनाव बर्डआ नेमखान्थिफोर दानायजों आयेननि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गुवारै फोरमायनो गनायथि होदों। बेयो मोनसे सरासनस्रा आयेन खान्थि दि आयेन आफादआ सरासनस्रा खान्थिखौल' सायख 'नो हायो आरो बुंनाय खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गुवारै राहा खालामनो आरो आयेननि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गावनि थान्दैखौ हगारो। बम्बेनि दफा 3 (1904) नि सरासनस्रा दफाफोर, जायनि ओंथिया जाबाय' नेम खान्थि ', जायनि ओंथिया जाबाय' नेम खान्थि '।
जायखिजाया आयेननि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव मदद हो आरो मोनसे नेमखान्थिनि सिङाव एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिखौ सोफादेरगोन। "बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि आयेननि दारै दफा 38 नि सिङाव रायजो बर्डनो मोनसे रोखा गोहो होनाय जादों। बे रोखोमै आयेन आफादफ्रा आयेननि सिङाव 'बाइ आइन' आरो 'नेमखान्थि' नि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि लाखिबाय थायो। दफा 38 नि सिङाव बानायजानो गोनां बाइ आयेना रायजो बर्ड, डिवीजनल बर्ड आरो कमितिनि जथुमफोर खुंनाय, कोराम नांगौ बायदिनि गेजेराव खान्थि गोनां आयदाफोरावल 'सोमोन्दो गोनां जायो, पार्टिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा आरो आयेननि राहाफोरखौ मावखांहोनाय आदबखौ दफा 36 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि दारै थि खालामना दोननाय जायो। दफा 36 आरो 38 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादखौ आयेन खान्थिफोरनि गेजेराव थानाय फारागथिफोरखौ मोजाङै मिन्थिना लाखिनांगौ।
एल
इ
डि
आरो बाइ आइनफोर। जेब्ला आयेनाव मोनसे रोखा इंगित थायो दि दफा 36 नि सिङाव होनाय रोखा नेमखान्थि बानायनायनि गोहोआ खालि आयेन बानायनायनि गोहो महरै नङामोन, अब्ला बेखौ नेवसिनाया बिजिरसालिनि थाखाय उदां नङा आरो दफा 36 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ थारथिनि आनजाद बाहायना न्यायनि सिङाव लाबोनो थाखाय खालि आयेन महरै गनायनाय नङा। बे बिथिङाव बे आयेननि आखु आरो दाथायखौ नोजोर होनायबो गोनां जायनि सायाव नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ आइनजों होनाय जादों। रायजो बर्डनि दाथायखौ दफा 5 आव थि खालामनाय जादों। बेनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बर्डआ 48 रायजो सरकारनि सोलोंथाय दिथागिरि, रायजो सरकारनि गोजौ सोलोंथाय दिथागिरि, खोन्दोआरि बर्डफोरनि आफादगिरि, रायजोनि आरोंदायारि सोलोंथाय दिथागिरि, बेनि उनाव रायजो सोलोंथाय फसंथाननि दिथागिरिनि थाखो सायख 'जायो।
मुलुगसोलोंसालिनि सोलोंथायारि आफादजों सायख 'जानाय रायजोनि मोनफ्रोमबो मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय सासे थान्दै, महाराष्ट्र आयेन आफादजों बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सायख' जानाय सानै सोद्रोमा आरो महाराष्ट्र आयेन आफादजों बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सायख 'जानाय सासे सोद्रोमा। बेनि उनाव खोन्दोयाव थाखो (सि) नि सिङाव दफा (i) निफ्राय (v) आव बरनायनाय मोनबा गुबुन-गुबुन थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय मुं सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि थाखोआ फैयो, जेराव गासै सा 21 दं। बे खोन्दोफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि बे मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरखौ गाहाय फोरोंगिरि, गाहाय फोरोंगिरि, जुनियर फरायसालिमा आरो गेजेर फरायसालिनि फोरोंगिरि, गेजेर फरायसालि आरो जूनियर फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादफोरनि थान्दै, गुदि, गेजेर एबा गोजौ गेजेर सोलोंथायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव जुनिया गियान एबा बाहायजाथाव रोंमोनदांथि थानाय सुबुंफोरनिफ्राय लानाय जायो। बे रोखोमै रायजो बर्डाव ओरैबायदि सोद्रोमाफोर थायो जायनिफ्राय नांगौ बायदि गोथौ गियान, माबोरै मोनसे बाहायजाथाव रोंग' थि मोननो हायो।
आरो सोलोंथाय फरायसालि आरो कलेजजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव रोंमोनदांथि आरो बे रोंग 'थिगोनां मानसिफोरनि ओरैबायदि गोजौ बिबान गोनां आफादनो बिबान होनाय जायो दि आयेन आफादनो आयेननि राहाफोरखौ बानायनायनि खान्थिनि गुवारै फोरमायथि होनाय नेमखान्थिफोरखौ बानायनायनि बिबान होनाय जायो। दफा 37 (i) आव बुंनाय दं दि गिबि नेमखान्थिफोरखौ रायजो सोरखारा बानायगोन आरो बेफोर खोन्दो 36 नि सिङाव बर्डजों गोदान नेमखान्थिफोर खालामजासिम सोलिबोगासिनो थायो। दफा 36 नि दालाय खोन्दो (3) आव आरोबाव रैखाथि होनाय दं दि बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय जेबो नेमखान्थिफोरा रायजो सोरखारा गनायथि होजासिम गोहोम खोख्लैया। बेनिख्रुइबो बांसिन ओंथिगोनां दफा 37 नि दालाय खोन्दो (2) आव थानाय राहा जाय रायजो सोरखारा दफा 36 आव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोन्दै जायखिजाया गोदान नेमखान्थिफोर बानायनो एबा आबुङै फोसाबनो एबा दानस्लायहोनो मोनसे एखे गोहो होयो।
रायजो बर्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोर। बुंजानाय दालाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "37
(2) जुदि जायखिजाया समावनो रायजो सोरखारा बेखौ नुगोन दि दफा 36 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया गोदान नेमखान्थिफोर बानायनाया मोजांसिन एबा दफा 36 नि सिङाव दालाय खोन्दो (i) आव मुंख' नाय एबा रायजो बर्डजों बानायजानाय जायखिजाया नेमखान्थिफोरखौ आबुङै एबा एसेयै फोसाबनो एबा बोखारनो गोनां जायो, अब्ला रायजो सोरखारा रायजो बर्डजों सावरायखांनायनि उनाव आरो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बेबादि नेमखान्थिफोर बानायनो हायो, एबा बेबादि जायखिजाया नेमखान्थिफोरखौ आबुङै एबा एसेयै फोसाबनो एबा बोखारनो हायो। बे रोखोमै बानायनाय, फोसाबनाय एबा बोखारनाय नेमखान्थिफोरा बेबादि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन जायखौ रायजो सोरखारा बेबादि फोसावथायाव रोखा खालामनो हायो एबा मावख 'आरि फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय बेबादि अक्ट 'थि खालामजायाब्ला, गेजेटआव बुंजानाय, रोखा एबा रोखा खालामजासे अक्ट' नि अनगायै।
नेमखान्थिफोरनि नंगुबै आखुथाय सोमोनदै आयेन आफादनि थांखि जाय दफा 36 नि सिङाव एबा दफा 37 नि दालाय खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरनि सिङाव बानायजानांगौ, थामहिनबा, बेफोरो मोनसे आयेननि सिङाव बानायजानाय खान्थिनि गोहो गोनां गाहायनि आयेननि आखुथाय, आयेननि थांखि आरो थांखिफोरखौ बाहायनायाव नुजानो हाथावना गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सोमोनदै आयेन खान्थिखौ माबोरै मावफुंनांगौ बेखौ थि खालामनानै बेनि राहाफोरखौ फेहेरनाय आरो आबुं खालामनाय। बे साजायनायाव नोजोर होनानै, जों बे गनायथियाव दि दफा 36 नि सिङाव बर्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा आयेनारि नेमफोरनि आखुथाय आरो बिसोरहा आयेन आफादजों थारै गोहो होजानाय सासे थान्दैजों बानायजानाय गाहायनि आयेननि आबुं गोहो आरो गोहो दं। बेनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव दि दफा 36 नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरा आखुथायावल ', गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजनजोंल' आखुथाय गोनां।
एनग्लायआ स 'फी केली बनाम रायजो, (1) आव एखे बिजिरसालिनि सिगांनि मोनसे बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव गुबुन मोनसे खोन्दो बेंचा बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि आयेननि दफा 36 नि सिङाव बानायजानाय सिगांनि नेमखान्थिफोरा खालि लेङाइ आयेनफोरनि आखुआवल'। बुंजानाय फोजोबनायाव सौहैनायाव, कच 'र्टआ सिगांनि दफाफोराव जों दिनथिफुंनाय गोबां गोनांथार बिथिंफोराव गोरोबनाय नुनो मोना। जों बुंजानाय थिरांथाखौ थार आयेन दोननाय महरै नाजावनो हायाखिसै। जों गोजौयाव जाय खिन्थायो बेनि सायाव नोजोर होनानै, हेंथा होनाय नेमखान्थिफोरनि आयेनारि गुनखौ थाम गुननि आनजादजोंल' बिजिरनांगौ जायो, जेरै, (1) बेबादि नेमखान्थिफोरनि राहाफोरा थान्दैनि सायाव आयेनजों होजानाय गोहोनि सिमा आरो सिङाव गोग्लैयो ना जाया; (2) थान्दैजों बानायजानाय नेमफोर/नेमखान्थिफोरा जायखिजाया बिबाङाव गोरोबै नंगौना नङा आरो बिमा-बिफाफोरनि जोबथा राहाफोर एबा गुबुन सिमाफोरखौ सिफायनाय नंगौना नङा।
संबिजिरा। जों सिगांनिफ्राइनो बुंदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन दि नेमखान्थि 104 नि दफा (3) नि राहाफोरा आयेननि राहाफोरखौ मावफुंनायाव खामानि मावाखै आरो बेफोर दफा 36 जों होनाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ बारासिन जानायनि थाखाय गोहो गैयै। रिट याचायगिरिफोरनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो केस गैयामोन दि नेमखान्थिफोरनि हेंथा होनाय खोन्दोफोरा नैथि आरो थामथि आनजाद नायनायाव उदायै जानो गोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि अनगा दि हेंथा होनाय नेमखान्थिफोरा दफा 36 (1) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाराद्राय गोहो गोनांमोन, मोनसेल 'गुबुन बिन्दोआ नारसिनजादोंमोन दि बेफोर आयेनफोरनि आखुआवमोन आरो उदायैनि बिथायाव बोखारजानो गोनांमोन। जों फोरमायदोंमोन दि नेमखान्थिफोरखौ खालि आयेन महरै गनायनो हाया, बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया थारै बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय नङा, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथिंनिफ्राय बुंजादोंमोन।
बिनि मोन्नै बिजिरथिफोराव गोबां गोलाव आरो थोजासे गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ जोंनि सिगाङाव फारनैथिंजायबो नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिलफोरजोंबो दावगाहोनाय जादोंमोन, जों सानो दि बे थार आरो थार दि जों दानथ' नाय नेमखान्थिनि थारथिनि सोमोनदै सोंथिनि गुनफोरनि सायाव गुसुंयै जोंनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायनांगौ। जाय जाहोनआ नेमखान्थि 104 नि बै दफा (3) खौ फोसावनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारो, जेराव बुंनाय दं दि रावबो बिनायगिरिया फिननाय बिजाबफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां खाख्रिफोरनि फोसावथाइ आरो नायसंनायनि दाबि खालामनो हायि जानो नाङा आरो बिसोरखौ गोरोनथि महरै मानिनाय जायो, जाहोना गोरोनथिगैयैनि खहानिफ्राय भुगियो दि फोरमायथाइ आरो नायसंनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया एखे दफानि दालाय दफा (1) नि सिङाव आनजाद नायग्राफोरनो होनाय फोरमाननि मोन्थाइजों लोगोसे नेमखान्थि 102 नि दालाय दफा (2) निफ्राय बोहैनाय मोन्थाइखौ 'नेवसिगारनाय' जेराव बेखौ आनजाद नायनायनि फिथाय महरै मोननाय जायो जेराव खोन्दोआरि बर्डआ बिनायगिरिनि जायखिजाया गोहोखौ फोसाबनाय जायो।
फिथायआ गोरोनथि, गोरोनथि, गोरोनथि बायदिफोरजों गोहोम गोग्लैबाय। बे बिथिंजों मोगा-मोगि जानानै, गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि दफा 46 आरो 47 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "जों जिखिजायामानो, बेखौ सान्नाङा दि नायसंनायनि थाखाय जेबो मोजां राहा गैयालाबानो बिनि दाबिखौ थिरांथा खालामनो हायो। बर्डआ गावनो गावनि खान्थिनि गोरोनथि आरो 51 एबा सानथांखि गोरोनथिफोर आरो गोरोनथिफोरनि जाथावगौनि बागै सांग्रां। बेनिखायनो, बियो नेमखान्थि 102 आरो 104 आव बेबादि गोरोन्थिफोरनि बेरेखायै फोसाबथायफोर होदों। बेफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव फोरमानथि आरो फिथायफोरखौ फोसाबनायनि गोहोखौ गोहोम गोनां होनना सान्ना लानांगौ। जिखिजायामानो, माखासे बोसोरनि रोंमोनदांथिया बिखान्थिनि खामानियाव गोबां गोरोनथिफोरखौ दिन्थियो आरो दिन्थिदों दि माबोरै फोरमानथि आरो फोसाबनायनि गोहोफोरनि बुंजानाय खान्थिया गोहोम गैयै जानो हागौ। ब 'र्डनि सायाव सोनारनायाबो बेफोर मन्थ्रि खुंथायारि राहाफोरखौ खमायनो हागौ।
बेफोर मोनथायफोर आरो गोहोफोरखौ आनजाद नायग्राखौ फोरमान खालामनायनि मोन्थाइजों साबसिनै गोहोम खोख्लैनो हायो। बेबादि मोन्थाइया थारै फोरमान खालामनायनि मोन्थाइआव हाबना दं। नेमखान्थि 104 आरो 102 नि सिङाव सानना लानाय गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो आरो फिथाइखौ फोसाबनो गोहोआ बेबादि गोरोन्थिफोर आरो गोरोनथिफोरखौ नागिरनायखौ गोरलै खालामनो आरो बेफोरखौ संनो थाखाय गोहोमगोनां दाजेमारि जगायनो मोनसे बिबानखौबो फोरमायो। बेयाव गोसो गोनां सुबुं जेरै आनजाद नायग्रानो साखि बिलाइफोरखौ नायसंनायनि मोनसे रोखा बिबान दं। सासेजों लिरजानाय लेखा बिलाइफोरखौ गुबुननि महरै हगारनायाव लोब्बागोनां गोरोनथिफोर आरो सोलाइनाय आरो दानस्लायहोनाय आरो बेजों लोब्बागोनां गोरोनथिफोरखौ, गुबुनफोरनि गेजेराव, आनजाद नायग्राया गावनो साखि बिलाइफोरखौ नायसंनो हानाय जायागौमानि गोहोमगोनाङै संनो आरो फाहामनो हाया। दाबिनायखौ फोरमान खालामनो थाखायबो बेयो गोनांथार, जेरै नुजानाय एबा गैयै मोनहाथाव मोन्थाइखौ नायसंनाय।
नेमखान्थि 102 आरो 104 आव मुंख 'नाय गोरोनथिफोरखौ नागिरनो आरो फोसाबनो हमथानाय। नंगुबै गोहो आरो बिबान आरो मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि बुंफुरलुआ मोजां राहाफोर गैयैखौ आबुं खालामो। बेयो सैथो दि नायसंनायनि बेबादि मोन्थाइखौ भारतआव जेबो आनजाद नायनायनि खान्थिनि सिङाव गनायथि होजायाखै आरो बेनि गनायथिया उनसंजानाय गोबां बोसोर गोजाम सर' आरो सानदांथिफोरखौ गोजोनहोनो गोनां। थिरांथाआ बर्ड एबा मुलुगसोलोंसालिफोरजों सानजानायनि अनगायै गोबां गुबुन आयदाफोराव आनजाद नायनायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां। खुंथायनि सायाव फिथायफोराबो गोजानसिम सौहैनो गोनां, माखासे दाजाबदेरनाय दाजेमारि फसंनायनि गोनांथि, आरो सम लानाय आरो बेसेन गोसा फोरमान जानो हागौ। जिखिजायामानो, जों मोनदों दि नायसंनायनि बेबादि मोन्थाइआ दा आनजाद नायनायनि 52 सिङाव थानाय थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथार जाबाय। बेफोरनि गेजेराव जेबो सान्नाया जोंनि थाखाय आरजाथाव नङा, बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ आबुङै गनायो।
जों आरो बेनि मोजाङै गायसनजानाय बुंफुरलु बुंफुरलुखौ उनसंनायाव फेलें जानायनिफ्राय गाज्रि जादों दि मोनसे आयेनारि आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर/नेमखान्थिफोराव थानाय राहाफोरा गावजों गाव गोरोबनाय बायदि ओरैबादि सानजानांगौ आरो जेराव मोनसे थि खोन्दो एबा खान्थिनि सिङाव मोनसे थि आयदाखौ जर 'खा मानिनाय जादों, बेबादि जर' खा राहाफोरा जायखिजाया सरासनस्रा राहाफोरनि बाहायनायखौ एंगारगोन जाय नङाब्ला बुंजानाय आयदाखौ लाफानो हागौ। नेमखान्थि 102 (2), जुदि जाय बिथायाव बेयो जायो बेयाव मोजाङै सानजायोब्ला, जायखिजाया बिनायगिरि एबा बिनायगिरिफोरनि सोमोनदै आनजादनि फिथाइखौ फोसाबनो थाखाय डिवीजनल बर्डनो सुअ 'मोटु गोहोखौल' होयो दि बेबादि फिथायआ गोरोन्थि, गोरोनथि, गोरोनथि, गोरोनथिगैयै आखु, बायदि बायदिजों गोहोम खोख्लैजादों। मुंख 'जानाय बिखान्थिआव मुंख' नाय 'गोरोन्थि' खौ मोनसे गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयै फिथाय महरै मोनदांनाय जायो।
जायखिजाया आखुथायानो जाया मानो। जों बे राहाखौ सासे फरायसंगिरिखौ गावनि फिननाय बिजाब एबा गुबुन सोमोनदो गोनां खाख्रिफोरनि फोरमायथि, नायसंनाय एबा फोरमान दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ होनाय महरै बुजिनो हायाखै। बबेखानि, बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय सन्देह एबा सान्नायनि गासिबो खाबुफोरखौ नेमखान्थि 104आव थानाय राहाफोरजों बोखारनाय जादों, जाय जर 'खायै सासे बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि फोरमाननि आयदाजों सोमोन्दो दं। बुंजानाय नेमखान्थिनि दफा (1) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया बिनायगिरिया जाय एच
एस
सी
नि आनजादयाव बाहागो लायो, बियो खोन्दोआरि मावख' गिरिनाव नम्बरफोरनि फोरमाननि थाखाय आर 'ज होनो हागौ, जर' खायै जायखिजाया आयदा, नाथाय बेबादि फोरमान खालामनाया गासैबो फिननायखौ नायसंनाय जादों ना जायाखै आरो बै आयदाफोरनि गासै नम्बरफोरखौ ज 'खालामनायाव एबा फिननाय बिजाबनि गिबि खोबग्रा बिलायाव थारै नम्बरफोरखौ बारस्लायहोनायाव माबा गोरोन्थि जादों ना जायाखै बेखौ नायग्रोमनो सिमागोनां जागोन।
नेमखान्थिआ आरोबाव बे सिमाखौ फज 'यो दि रावबो बिनायगिरिया गावनि फिननाय बिजाब एबा फोरमायथि बिजाब एबा आरोबाव खाख्रिफोरनि फिन बेसेननि दाबि खालामनो एबा दाबि खालामनो हायि नङा मानोना बेफोर खोन्दोआरि बर्डफोरजों जोबोर गोथों होनना गनायजानांगौ। बेयो रोखा दि दफा (1) आरो (3) खौ ज' यै फरायनांगोन आरो गोजौ आदालतजों खालाम जानाय बायदि गावजों गाव आलादायै नङा। दफा (1) जों होजानाय फोरमान खालामनायनि मोन्थाइआ एखे दफायाव थानाय सिमायाव सोनारो दि 53 सा बिजाबफोर एबा साप्लिमेन्टफोरनि जेबो फिन बेसेन थि खालाम जानाय नङा आरो दफा (3) जों लाजानाय आरोबाव हेंथा, सा बिजाबफोरखौ बेखेवनायखौ एबा नायसंनायखौ होबथायो। गोजौ अदालते दफा (3) नि जोबथा बाहागोखौ ओरैबादि सानदोंमोन दि सा बिजाबनि गोथोंथिखौ बर्डनि माखासे बिथोनजों फोसावनाय जादोंमोन आरो ओरैबादि दि बियो खोन्दोआरि कर्टाव जेबो बिथोन लायाखैमोन।
फिननाय बिजाबफोरखौ गोरोनथि महरै लानाय। जोंनि सान्नायाव, दफा (3) नि जोबथा सोदोबफोरनि बे बुंफुरलुआ गोरोनथि। बेयाव जायखौ दोननाय जादों दि खोन्दोआरि बर्डफोरा फिननाय बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ जोबोर गोरोनथि महरै नायनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव नेमखान्थिनि बे खोन्दोआ खोन्दोआरि बर्डफोरखौ फिननाय बिजाब आरो खाख्रिफोरखौ गोरोनथि महरै मानिनो बिथोन होयो आरो बुङो दि रावबो बिनायगिरिया बुंजानाय गोरोनथिगोनां बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ फोसावनो एबा नायसंनो दाबि खालामनो मोन्थाइ जानाय नङा। जों बेखौबो सान्दों दि गोजौ अदालते नेमखान्थि 104 नि दफा (1) जों फोरमान खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाय जानायनि थाखाय 'रोखा गोहो आरो बिबान' नि बुंफुरलुखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना बिजिरसंगिरिफोरा दाबि खालामनो आरो नायसंनो मोनसे रोखा गोहो दं आरो बर्डनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि दाबि खालामनो जेबो खाबु गैया।
बिथोन होनाय गोहो एबा नेमखान्थि बानायग्रा मावख 'आरिखौ गोहोम खोख्लैना बेबादि गोहोखौ होनो गोसो जानाय जेब्ला एखे नेमखान्थि दफा (3) आव थानाय मोनसे रोखा राहा थायो जाय रोखा उलथा थांखिखौ दिन्थियो आरो रोखा सोदोबफोराव बुङो दि जेबो दाबि एबा अनागारि एबा फिननाय बिजाबफोरखौ नायसंनायनि थाखाय मोन्थाइ जानाय नङा। आयेनारि थाथाइआ दा मोजाङै गायसनजादों दि मोनसे बाइ आयेनाबो न्यायाल' जाथावैनि बिथायाव दानस 'नो हाया मानोना न्यायाल' आ सानो दि बियो 'गोनां' नि बारा थाङो एबा बेयो माखासे राहाफोरखौ सोफादेरनाय नङा, जाय न्यायाल 'नि साननायाव, मोजां आरो मोजां जागोन। न्यायाल' बुंनो हाया दि मोनसे बाइ आयेना बिजिरगिरिफोरा गनायजायैनि थाखायल 'नंगुबै। जेब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे बाइ आयेना रोखा महरै समान नङि, गोरोनथिगैयै, आखा-फाखा, एबा बाहागोआरि खामानि मावनायाव बिबानगोनां नङि, जाय न्यायाल' नंगुबैनि बिथायाव बेखौ दिनथियो।
आयेनजों बानायनो हानाय गोहोखौ बिबान होजानाय आफादफ्रा सरासनस्रा बेखौ मिन्थिना लानो नांगौ दि मा गोनां, गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां। बे बिथिङाव जों क्रुस बनाम जन सनआव लर्ड 54 रसेल अफ किल 'वेननि गाहायाव होनाय मुंख' नायफोरखौ बाहायजाथावै दिहुननो हागौ, (1) "जेब्ला कच 'र्टखौ थोजासे गोहो गोनां सुबुं थान्दै आफादफोरनि बाइलाफोरखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जायो, जायखौ आं फोरमायदोंमोन, चेक आरो रैखाथिफोरजों लोगोसे, जायखौ आं मुंख' दोंमोन, अब्ला आं सानो दि बेबादि बाइलाफोरनि सायाव बिजिरनाया गुबुन नोजोरनिफ्राय खालामजानांगौमोन। जुदि जाथावगौब्ला बेफोरखौ हेफाजाब होनांगौमोन। जेरै बुंनाय जादों, 'अनजाथावै बुंफोरनाय' जानांगौमोन आरो बैसोरनो मान होजानांगौमोन जायफोरा बेफोरखौ सामलायनांगौमोन दि बेफोरो गनायथावै सामलाय जागोन।" गियान गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि' ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जायफोरखौ कच 'र्टआ काउन्टी आयेनफोरनि सिङाव दाय गोनां होनना दाय होदोंमोन।
e जुक्तिगैयै। नाथाय मा ओंथिआव जुक्तिगैयै? बिदिन्थि महरै, गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव गावसोरनि मावखान्थियाव बिसोरखौ बाहागोआरि आरो समान नङि मोननाय जायोब्ला; जुदि बिसोरो रोखायै अनागारिमोन; जुदि बिसोरो गाज्रि फोथायथि दिन्थिदों; जुदि बिसोर बिसोरनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि मोनथायनि सायाव बेबादि अनागारि एबा गोनांथिगैयै हेंथा होयो, जाय सुबुङारि मानसिफोरनि गोसोआव जेबो जुक्ति मोननो हाया, अब्ला कर्टआ मोजाङै बुंनो हागौ, 'संसदआ माब्लाबाबो बेबादि नेमफोर बानायनो गोहो होनो सानाखैमोन; बेफोर जुक्तिगैयै आरो गोहोगैयै।' नाथाय बेयो आरो बे ओंथिआवल ', जेरै आं सान्दों, दि जुक्तिगैयैनि सोंनायखौ जुक्तिगैयै होनना गनायनो हायो। मोनसे बाइ आयेना जुक्तिगैयै नङा मानोना जर' खा बिजिरगिरिफोरा सानो हागौ दि बेयो गियानगोनां एबा गोनां एबा खाबुगोनांनिख्रुइ बांसिन थाङो एबा मानोना बेजों लोगोसे मोनसे फारागथि गैया, जाय माखासे बिजिरगिरिफोरा सानना लानो नांगौ।
बेखौ थि खालामनाय जादों दि मोनसे बाइ आयेना जुक्ति गोनां नंगौ एबा नङा बेखौ सान्ना नायब्ला, बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों केस खालामजानांगौ जागोन आरो बेखौ थि खालामनो नेवसिगारगोन दि बेयो बाइ आयेनाखौ एसे आबुं खालामनो थाखाय 55 एबा बांसिन गियान गोनां जागोन ना नङा एबा बियो बाइ आयेनाखौ जुक्ति गैयै होन्ना सान्गोन मानोना बेबादि बाइ आयेना दानायाव अदालते गावनो जाय सानदोंमोन बेखौ बेनि दाथाइगिरिफ्रा बांद्राय नायदोंमोन एबा दिन्थिदोंमोन। क्रुसे बनाम जनसन आरो स्टेटेरी बनाम नायलरआव गोजौयाव बुंजानाय खान्थिफोरा गनायथिजों मुंख 'जादोंमोन आरो बे आदालतजों पोर्ट अफ माद्रास बनाम अमीनचान्द प्यारेलाल आरो गुबुनफोरनि ट्रास्टिफोरनि मामलायाव बाहायजादोंमोन। (1) जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, गाहाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाय गोजौ अदालतजों गिलिर जानाय नुनो मोनो बेयो जादों दि माखासे लामा गैयै जाथायफोराव (बिजिरनायाव मुंख' नाय थि जाथायफोरा खालि गोरोन्थिफोरल '), सिगांनि बिसिबां बिसिबां रेबगान्थि
सोलिबाय थानाय बिखान्थिखौ बिथोन होनाय आरो बेखौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव आरोबाव नायसंनायनि उनावल' खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि गोरोन्थिफोर एबा बेले-बेजेफोरा जोबनायाव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव जों आर
खोन्दो ज 'सी बनाम अजीत मिल्सआव जे
कृष्ण अय्यर, जों खालामनाय नोजोरफोरखौ गोसोखांहोनाया गोनां सान्दों दि "मोनसे आयेनखौ बेनि आयेनारि गुननि थाखाय बिजिरनाया बेनि सिङाव थानाय जाथायफोरनि सरासनस्रा गुननि गेजेरजों खालामजानांगौ, बेखौ गोमोथाव आरो उदायैफोरनि गेजेरजों नङा, जाय बेखौ जिउ बावसोमनायफोर।" बे जाथायनि रेबगान्थिनि बाहागो जानाय एफिडेविटफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि मोनथाम खोन्दोआरि बर्डफोरा बोसोरफ्रामबो खेबनै, थामहिनबा मार्च आरो अक्टबराव एच
एस
सी
नि आनजादफोर खुङो। मार्च 1980 आव एच
एस
सी
नि आनजाद नायग्राफोरनि अनजिमाया 1,15,364,364,364,364,364,364,364,364,364,364,364,364,364,364,364,364,354,364,364,364,354,354,354,364,364,354,354,354,354,354,364
आर
आ एच
एस
सि
नि आनजाद नायदोंमोन। ब 'र्डजों होनाय अनजिमाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बे मोन्नैबो रायजोआरि आनजाद नायग्राफोरनि अनजिमायाव बोसोरफ्रामबो दावगानाय बांदों। मार्च 1980 आव गासै 2,99,267 आ एस
एस
सि
नि आनजाद नायदोंमोन। ब' र्डजों सायख 'जानाय आनजाद नायगिरिफोरनि गेजेरजों मावफुंजानाय बिजिरनायनि खामानिनि गुवारथिखौ नोजोर होनानै, बेयो थारैनो मोनसे गोजोनथाव बाथ्रा दि गोरोन्थिफोर आरो बेले-बेजेनि जाथायफोरा जोबोद एसेल' फोरमान जाबाय जायखौ सोरबा सासेनि आसिफोराव सानना लानाय जायो। बे बाथ्राखौ बे थार नोजोरनिफ्राय नायनायनि सोलायै, जों बे सैथोथिखौ नागिरना दुखु मोनो दि गोजौ अदालते माखासे गुबुन-गुबुन जाथायफोराव नांथावै आरो बांद्राय नारसिननाय होदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बेखौ मोनसे बिथा बानायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ थार आरो रोखा गेलेनायखौ रोखा खालामनो हायो जुदि बिनायगिरिफोरखौ गावआरि फोरमान खालामनायनि मावखान्थिनि बाहागोआ गनायथि होयो।
गेजेयै थार एबा गोरायै। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हानायखौ मोननो हाया दि नेमखान्थि 104 नि दफा (3), जाय साखि बिजाबफोरखौ बेखेवनो आरो नायसंनो दाबि खालामनो आनजाद नायग्राफोरखौ उदायै खालामो आरो बैफोर खाख्रिफोरखौ गोथों होनना फोसावदोंमोन, "नेमखान्थि 102 आरो 104 नि सिङाव बर्डनि फोसाबनो हानाय गोहोखौ नेवसिगारो आरो नेमखान्थि 104 (1) नि सिङाव फोरमान खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे खान्थिनि गोहोमआव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ खहा खालामो। जाय जाहोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बुंजानाय फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय थुलुंगा होदों, बेफोरो देशपाण्डे, जेः 33 नि बिजिरनायनि दफा 33 आव नुजानाय गाहायाव होनाय नायसंनायफोराव मोननो हायो। गुबुन फारसेथिं, साखि बिजाबफोराव फरायसंगिरिनि मोनहैनाया बिथांखौ फोरमान खालामनो हानाय खालामो (1) आरो (2) साप्लिमेन्टारि साखि बिलाइफोरखौ टेग खालामनाय जायो, आरो (3) थार आरो (3) थार फिनफोर आरो (4) बिनि सिङाव थानाय गासै बिबाङा (5) आरो
फिथायफोरा जेबो गोरोन्थि एबा सोलाइनायनि जाहोनाव नङा। बेयो हरखाबै नेमखान्थि 104 (1) नि सिङाव फोरमान खालामनाय बिखान्थिखौ गोहोम गोनां आरो नंगुबैल 'खालामनो हानाय नङा, नाथाय बर्डखौ गोरोन्थिफोर आरो गाज्रि आखुफोरखौ नागिरनो आरो फरायसाफोरनि दुखुखौ होबथानो फिथायफोरखौ फोसाबनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनायाव गोरलै खालामगोन। आयेननि थांखिया बेखौ होबथानायनिख्रुइ नायसंनायखौ गनायथि होनानै साबसिनै मावनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि जायखिजाया थांखिया बेखौ फेजेननो थाङो, गिबिसिनै मावसाफोरनि सायाव आबुङै सोनारनाय बिखान्थिनि खामानि मावनायनि गेजेरजों, आरो नैथि, नेमखान्थि 102 (3), (4) आरो (104) (1) नि सिङाव बिखान्थिखौ गावनो आनजाद नायग्रानि हेफाजाबनि आंखालनि थाखाय गोहोम गैयै खालामनानै। गोजौ आदालतआ बे गुदि बिखान्थिखौ नेवसिदोंमोन दि बियो बिजिरसालिनि आयेन गोनां ओनसोलनि सिङाव गैया, बेखौ थि खालामनो थाखाय आयेन आफादनिफ्राय गुबुन खान्थि बाहायनाया साबसिन नंगौ ना नङा।
बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्राखौ बिथोन होग्र
बबेखानि बेयाव गासै जुक्तिआ जे
देशपाण्डेनि बिजिरनायाव रेबगान्थि खालामजानाय फोजोबनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय, केसफोरनि गिबि हानजायाव होनाय जादोंमोन, दि नेमखान्थि 104 नि दफा (1) आरो (3) आव थानाय राहा जाय साखि बिजाबफोरनि फोसावथाइ आरो नायसंनायखौ होबथायो, बेखौ गनायथावै आरो आइननि दफा 36 (1) जों होजानाय नेम बानायनायनि गोहोखौ गोहोम गैयै खालामनायनि बिथायाव बोखारनो हागौ। बेखौ गावनि बुंफुरलुनि जागायजेननाय बिन्दो बानायनायनि गेजेरजों, जे
मोहता बेखौ नोजोर होनो आवगायो दि "साखि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरनि नायसंनाय आरो फोरमायथिखौ गनायथि होनायनि जुक्तिगोनां जोबथिया बेसेन थि खालामनायनि गनायथि" आरो "नायसंनाय आरो बिजिरसंनायनि जेबो बाहायजाथाव थांखिया मावजाया आरो केसाव आरोबाव बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो।" बेबादि मोनसे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनानै, बिजिरगिरिया बेखौ रोखा खालामनो आरो फोरमान खालामनायनि जेबो गोरोनथि गैया।
नेमखान्थि 102 नि बाहायनायनिफ्राय रायखांनाय। "बेनि मथै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थि 104 नि दफाफोर (1) आरो (3) जेराव बेफोर फिन बेसेन होनायखौ होबथायो, बेफोरबो गोरोनथिगैयैनि बिथायाव उदायै। जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया (देशपाण्डे, जे) गावनि हेफाजाबगिरिजों सौहैनाय फोजोबनायनि थारथिनि सोमोनदै गावनि सन्देह आरो हेंथाफोरखौ फोरमायो, नाथाय जोबनायाव बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जों नेमखान्थिफोराव थानाय जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय फिन बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइखौ बुंफुरलु खालामनो गोसो गैयामोनब्लाबो, बिथाङा मोहता, जे' जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायजों गोरोबनो मोजां मोनो, बबेखानि आंनि नोजोरखौ जाफुंसारहोनो आरो गोरोबलायै खालामनो गनायथि होयो।" 58 नि ओंथिगोनां आखु आरो सरासनस्रा गोनांथिखौ नोजोर होनानै सोंथि आरो उनदाहाफोरा गोनांथार महरै फरायसालि बि नि गासैबो रोखोमनि आनजादफोरनि गेजेरजों खुंजानाय राइजोआरि गनायथिनि दाबिनि गेजेरजों दिहुनजानांगौ।
जुथाइ आरो रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'ग बायदि आफादफोर आरो आफादफ्राबो, बेयो बांसिन आरजाथाव जायोमोन जुदि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया (देशपाण्डे
जे.) गावनि नोजोर बायदियै बिनि गासैबो बिथिंफोराव सोंनायखौ उदांयै सावरायदोंमोन एबा बे बाथ्राखौ गिदिर बेन्च एबा थामथि जजनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन मानोना केसआ जानो हागौ जुदि बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिथांनि हेफाजाबगिरिजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायाव होनाय नोजोरआ सन्देहगोनां नंगुबैमोन। जिखिजायामानो जानो हागौ, जों सिगाङावनो मानिदोंमोन दि डिवीजन बेन्चआ केसफोरनि गिबि हानजायाव गावनि बिजिरनायाव बुंनाय जाहोनफोरा रेगुलेशन 104 नि दफा (3) खौ लाखिनायनि थाखाय, मानोना बेयो फिननाय बिजाबफोरनि फोसावथाय आरो नायसंनायखौ होबथायो आरो बेफोरखौ गोथों खाख्रिफोर महरै मानिनायआ बर्डनि रेगुलेशन बानायनायनि गोहोखौ बारासिन जानायनि बिथायाव गोहो गैयै आरो गासिबो गोरोनथिगैयै आरो नंगुबैथिनि बिथायाव उदायै।
मेहतानि बिजिरनायाव थानाय गासै बुंफुरलु। जे
नेमखानथिनि दफा (1) आरो (3) आव थानाय फिन बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै होबथानायनि बेरेखायै गावनि फोजोबनायनि मददआव बिनि बिथाखौ खोमाना लायो। गियानगोनां बिजिरगिरिया फोरमायदोंमोन दि नेमखानथि 102 (2) जाय ब 'र्डनो फिथायफोरखौ फोसाबनो मोनसे गावनोगाव गोहो होयो जेराव बेखौ मोननाय जायो दि बेबादि फिथायआ जायखिजाया गोरोन्थि, गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै आखु, बायदि बायदिजों गोहोम खोख्लैजादों, फिन बेसेन थि खालामनायनि सायाव होबथानायनि थाखाय गाज्रि आरो गोहोम गैयै जागोन। बुंजानाय नेमखानथिनि गोसारथिखौ सावरायनाय समाव, जों नोजोर होदोंमोन दि बिनि थांखिया आरो जाउनआ ब' र्डनो गोरोन्थिफोर जेरै गोरोनथिगैयै, गाज्रि आखु, गोरोनथि बायदि जाथायफोराव गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो मोनसे गावनोगाव गोहो होनायल ', आरो बियो जेबो दाबि खालामै फिथायफोरखौ फोसाबनायनि उनाव जेबो फोसाबनाय फिथायफोरखौ फोरमान खालामो।
बे बाथ्रायाव एमिनीफोरा नेमखान्थि 104 नि दफा (1) नि सिङाव फिथायफोरनि फोरमाननि थाखाय सोंनांगौ आरो बेबादि फोरमाननि गोसारथिया बुंजानाय दफाजों लोगोसे एखे नेमखान्थिनि दफा (3) आव लाजानाय सिमाफोरनि सायाव सोनारो। जों गोजौ आदालतजों बुंजानाय आरोबाव जाहोनजों गोरोबनो हाया दि मानोना "साफ्रोम सोलोंसाया आनजाद नायनायाव समान गुन मोननो आरो गावनि दिन्थिफुंनायजों गोरोबनाय थार नम्बरफोर मोन्नो हानो" बेयो बेबादि समान गुननि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जागोन जुदि फिन बेसेन थि खालामनायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव हेंथा दङब्ला आरो फिन बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायनाय आरो गनायथि होनाय जायागौमानि समान गुननि नेमफोरखौ सिफायनाय जायो। जाय थार गेलेनाया जायो बेयो मोनफ्रोम थि थासारिजों सोमोन्दो थानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि मोनफ्रोम जाथावना सांग्रांथिखौ लानाय जादों आरो गासैबो गोनां रैखाथि राहाफोर होनाय जादों दि लोगोसे थाफानाय बिजाबफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनाय जायो।
बिसोरजों खायसो खालामजानायनि खैफोद आरो बिसिबां थाखोफोराव चेक आरो क्रस चेकजों लोगोसे रोखोमसे मानथाखो बाहायना आनजाद नायगिरिफोरजों बिजिरनाय आरो गाज्रि आखुथाय बायदिफोरखौ सिनायनायनि राहाफोरखौबो गोहोम गोनाङै आजावनाय जादों, बेबादि जाथायफोराव बिसिबां बिजिरनायखौ होबथाग्रा राहाफोरखौ बोखारनाया बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय थार जानाय नङा मानोना बेयो फेयार प्लेनि नेमफोरखौ सिफायो। बेयो खाफालगोनां दि गोजौ अदालते गावनि मोन्नैबो बिजिरथिफोरनि गेजेराव बिसिबां बिखान्थिखौ गुवारै थि खालामाखै आरो ब 'र्ड आरो डिवीजनल ब' र्डफोरजों आनजादफोर खुंनाय, फिनरि बिजाबफोरनि बिजिरसंनाय आरो फिथायफोरखौ बुथुमनाय आरो फोसावनाय सोमोनदै उनसंनाय जादों। ब 'र्डनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय लानानै ह' ल ह 'ल फोसावनायसिम, बिनायगिरिफोरनि फिथायफोरखौ मोजाङै फोसावनायसिम, बिसिबां बिखान्थिखौ मोजाङै थि खालामनायसिम, बेखौ नुनो मोनो।
ब 'र्डजों चेक आरो काउन्टार चेक खालामनाय जायो आरो आनजाद नायग्राफोर आरो आनजाद नायग्राफोरजों लोगोसे आनजाद नायग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सुबुं गोरोन्थिनि जाथावनाखौ होखारनो थाखाय मोनफ्रोम आगान लानाय जायो। ब' र्डनि आनजाद मिरुफोरा मोनफ्रोम खोन्दोआव गोसारना दं आरो मोनफ्रोमबो दालाय मिरुनि बिबानगोनां सासे लेङाइ गाहाय कन्डक्टरनि गासै सामलायनायनि सिङाव सांग्रां नायसंनायनि राहा खालामनाय जायो आरो मोनफ्रोम लेखा बिलायाव आनजाद नायनायनि थाखाय थि खालामनाय समनि जोबनायाव गाहाय फिनाय बिजाबजों लोगोसे गासिबो फिनाय बिजाबफोर आरो साप्लिमेन्टफोरखौ बिनायगिरिजों मोजाङै खानाय जायो आरो सुपरभाइजारनो होफिन्नाय जायो। नाथाय बिसोर सुपरभाइजारनि खाथियाव फैफिन्नायनि सिगां, मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया मुंख 'नाय थि बिथानि थाखाय होनाय खांखायाव गाहाय फिनाय बिजाबनि बिमुं बिलाइ लिरनांगौ जायो, गाहाय फिनायनि अनजिमाजों लोगोसे ज' खालामनाय जायो।
सायख 'नाय आरो खेबनै नायसंनायनि बे थाखोआव, बिनायगिरिजों गावनि गाहाय फिननाय बिजाबजों लोगोसे होजानाय साप्लिमेन्टफोरनि नंगुबै अनजिमाजों लोगोसे थायो। लेङाइ गाहाय कन्डक्टरनो गासिबो फिननाय बिजाबफोरखौ होफिन्नायनि उनाव, बिनायगिरिफोरजों बाहायजानाय साप्लिमेन्टफोरजों लोगोसे स्टेशनारि सुपरवाइजर जाय बर्डजों मोनफ्रोम्बो 60 दालाय मिरुआव थिस' न्नाय जायो, बिनि फिन फिननायखौ लानाय जायो। बेयो मोनसे दालाय मिरुआव सुपरवाइजर मावसाफोरखौ फोरमान खालामनो आरो रोखा खालामनो हानाय खालामो दि बिनायगिरिफोरनो होनाय गासिबो फिननाय बिजाबफोर आरो साप्लिमेन्टफोरखौ सुपरवाइजर मावसाफोरा होफिन्दोंमोन आरो मोनफिन्दोंमोन। नायसंनाय आरो खेबनै नायसंनायनि बे थाखोआव, जुदि जेबो मासि अनजिमाखौ गोरोन्थिजों एबा सानथांखि गाज्रि आखुवावनि राहाजों फिननाय बिजाबफोराव डुप्लिकेट खालामनाय जादोंब्ला बेखौ गोरलैयै नागिरना नायनो हायो आरो लेङाइ गाहाय कन्डक्टर एबा गाहाय कन्डक्टरजों फोसाबनाय राहाफोर लानाय जायो। बेनि उनाव लेङाइ गाहाय कन्डक्टरजों गाहाय कन्डक्टरनि गाहायनि बिबान गोनां गाहाय कन्डक्टरनो फिन हरजायो।
"सानखान्थि आरो सानखान्थियारि, फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'ल' जि" मुंनि बिगियान आयदाफोरनि अनगायै जायफोरनि मुंफोरखौ सिगांनिफ्राय होनाय जादोंमोन, बिफोरखौ नायबिजिरग्राफोरनो हो। बिगियान आयदाफोरनि उन्नि बिजाबफोरखौ गाहाय सामलायगिरिजों मोजाङै रैखाथि होनानै पुणेयाव थानाय केम्पफोराव दैथायहरनाय जायो, जायखौ सिगाङावनो गाहाय सामलायगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। उन्नि बिजाबफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव फालिबोनाय उननि बिखान्थिखौ 10 जुलाइ 1980 मायथाइनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 22 निफ्राय 26आव बुंफोरनाय जादों, जायखौ पुणे डिवीजनल बर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसननि जुआइन्ट सेक्रेटारिया हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामदोंमोन। जों बै दफाफोराव होनाय गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ ज' खालामनानै बे बिजिरनायनि सायाव नारसिननायनि गोनांथिखौ सानाखै, आरो बेखौ बुंनाया थोजासे जागोन दि बिसारनि थार आरो थार बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय ब 'र्डजों दिहुनजानाय बिखान्थिखौ फोरमान खालामनाय जादों, जायजों बेखौ गोजोन होनो हायो।
बेनि उनथिंजाय, जों गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय साननायफोरजों गोरोबनो हानायखौ मोननो हाया दि फिन बेसेननि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया मोनसे गोरोनथि गैयै आरो थार नङा। ब 'र्डआ मोनसे जोबोद बिबान गोनां आफाद। बिनायगिरिफोरा नेमखान्थिफोराव थानाय राहाफोरनि सायाव आबुं सांग्रांथिजों आनजाद नायबाय आरो आनजादयाव मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइनि महराव फोसावनायाव बिसोरो गोरोनथिजों बुंदों दि बिसोर बर्डजों जारि खालामजानाय नेमखान्थिफोरखौ मानिनो आबुङै गनायो। बे थासारियाव, जेब्ला जों मोनो दि गोरोनथिफोर आरो गोरोनथिफोरनि बेरेखायै गासैबो रैखाथिफोरखौ होनाय जाबाय, अब्ला फिन बेसेननि दाबि खालामनायनि बेरेखायै होबथानायनि जाहोनाव आनजाद नायग्राफोरनो जेबो गोरोनथि गैयै होनना बुंनो हाया। गोजौ अदालते बे सैथोथिनि सायाव सोनारदों दि बम्बे मुलुगसोलोंसालि आरो माखासे गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरा बावैसो फिन बिजिरनायनि दाबि खालामनो बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होनायनि राहा खालामदों।
ब 'र्डजों बानायजानाय हेंथा गोनां नेमखान्थिफोरनि आयेनारि गनायथिनि बागै थिरांथा लानायनि थांखिया। जों मिथियादि बबे थासारियाव बम्बे मुलुगसोलोंसालिया फरायसंगिरिफोरनि फिन बेसेननि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायदों। जेराव ब' र्डनि सोमोनदो दं, बियो काउन्टार एफिडेविटआव बै खामानिनि गुवारथिखौ थि खालामदों जायजों बियो सिगाङावबो मोगा-मोगि जादों, जेरै, बोसोरफ्रामबो खेबनै एस
एस
सि आरो एच
एस
सि
नि थाखाय ज 'जानाय 3 लाखसो बिनायगिरिफोरनि बिजिरसंनाय आरो फिथाय फोसावनायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनाय आरो फिथाय फोसावनायनि थाखाय आर' ज खालामजायोब्लाबो, सासेया गुबुन सासेनिफ्राय माखासे दानल 'नि गेजेराव लाजानाय आनजादफोर। जुदि बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि फिननाय बिजाबफोरखौ नायसंनाय एबा फिन बिसम्बि बिलाइफोरनि फिन बेसेन थि खालामनाया बिनायगिरिफोरनि सिगाङाव खालामजायो, अब्ला फारिखान्थियाव जोबोद सम नांथारगोन आरो बेबादि बिबाङाव फ्राय 10 जौखोन्दो बिनाय खालामजायोब्लाबो, जायफ्रा गासै 30,000 घन्टायाव गोबां सुबुंफोर लागायगोन।
खान्थिया गेयारनि बायजोआव। बेनि अनगायैबो, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय दि फोसावनाय समाव रायजोआरि आनजादफोरनि फिथायफोरजों माखासे जोबथा थाफानांगौ। जुदि नायसंनाय, बिनायगिरिफोरनि सिगाङाव फोरमान खालामनाय आरो फिन बेसेन थि खालामनायनि गनायथि होनांगौब्ला, बेयो आबुं आरो अरायथा नङि दिदोमथि गैयै सोमजिहोनो हागौ, जर 'खायै बिनायगिरिफोरनि सोमोन्दोआरि रेंकिं बायदि बायदिनि सोमोनदै, बेनि अनगा मावखान्थियाव नांफानानै थानाय मावसोमनाय आरो समनि गुवारथिनि थाखाय आबुङै गोनो गोथो जाहोनो हागौ। जेरै फतेहचंद हिम्मतलाल आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो बायदिनि बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंचा मुंख 'दोंमोन। "गनायथावथिनि आनजादखौ खालि खालायाव बाहायजाया नाथाय जिउनि सैथोथिनि बादायनायाव बाहायनाय जायो";, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय खान्थिखौ थार मानिनाय जायो, अब्ला बेनि बाहायथिखौ हारसिङैनो फरायसालि बर्डफोरजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादफोरावल' सिमागोनां खालामनो हाया, नाथाय जुथाइ रायजो सिबिथाइ आय 'गफोरजोंबो खुंनाय जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय नुजाखांनाय आयेनारि थाथाइया बे दि बेबादि जायखिजाया आनजादनि थाखाय नुजानाय आरो गावनि फिथायफोरजों गोजोन गैयै मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया गावनि 'फेयार प्ले' नि मोनसे गुबै बाहागो महरै गावनि साखिनि फोरमायथि आरो गावारि नायसंनायनि दाबि खालामनो आरो गावनि साखिनि फिन बेसेननि थाखाय बिनायनि आरोबाव मोनसे मोन्थाइ मोनगोन। जानोहाथाव फिथायआ बेनो जागोन दि बेबादि गासिबो आर 'जफोरखौ जथायनाय आरो फोरमान खालामनाय आरो फिन बेसेननि फिथायफोरखौ सानना लानाय जायागौमानि मोनसे थि नङै समनि थाखाय बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोरनि सोमोनदै जेबो रोखाथि थानाय नङा, 62 सरासनस्रा गुबुन बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुबुं मोजां आरो मोजां गेलेनायखौ दावगाहोनायनिफ्राय गोजानाव, आयेनारि थाथायनि बेबादि जायखिजाया बुंफुरलुआ आबुङै नेवसिगारनाय जागोन। जेरै बे आदालतजों गले-गले मुंख' नाय जादों, अदालते गावनि नोजोरफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो गोसो गैयै जानांगौ, जाय जोबोद सोलो गोनां आरो गियान गोनां।
सोलोंथायारि आयदाफोरनि सोमोनदोआव आदबारि रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां आरो सोलोंथायारि फसंथानफोर आरो बिसोरखौ सामलायग्रा बिफानफोरनि गुबै सानफ्रोम्बो खामानि मावनायनि धोनि रोंमोनदांथि गोनां रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरजों बानायजानायफोरखौ सायख' नाय। बिखान्थिनि खामानियाव थाफानाय नंगुबै सैथोथि आरो गुदि जेंनाफोरनिफ्राय आलादा जानानै आरो मोनसे बाहायजाथाव नोजोरनि उलथा मोनसे नंगुबै आदर्सारि नोजोरखौ दिन्थिनायाव नुजानो गोनां फिथायफोरनि बागै गोसो गैयालासे, बे रोखोमनि जेंनाफोरनि फारसे बिजिरसुला आरो नंगुबै आदर्सारि नोजोर खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय आबुङै गोरोन्थि जागोन। बेयो एसेबांनो गोनांथार दि कच 'र्टआबो, जेसेबां हायो एसेबांनो, मोनसे आयेनारि राहा, नेम एबा बाइ आयेननि जेबो थिरांथा एबा बुंफुरलुखौ नेवसिनांगौ जाय मावखान्थियाव बिखान्थिखौ खामानि मावनो हायै खालामनायनि फिथाय लाबोयो। बेयो खाफालगोनां दि बे बिखान्थिखौ गोजौ अदालते हरखाब बिजिरसंनाय समाव थोजासे गोसोयाव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखै।
बुंनाय जायो दि गोजौ अदालते नेमखान्थि 104 नि दफा (1) आरो (3) खौ आयेनगैयै, गनायथावै आरो उदायै होन्ना बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों बेफोर राहाफोरनि गनायथावथिखौ हमथाना दोनो। बेनि फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बैफोर बिजिरथिनि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्नै हानजाफोरनि रिट पिटिसनफोरखौ दा बोखारनाय जायो। बेफोर आपिलफोरखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्राया गावनि खरसाखौ साखिगिरिफोरनिफ्राय मोनगोन। एस
आर
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
