1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3011। 1977 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
4आव पाटना हाइ क' र्टनि 7 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय शान्ति भूषण आरो एम
पि
झा। रिप 'न्देन्टनि थाखाय एस
के
सिन्हाया बिजिरथि होदोंमोन। बे बिसायख' थि आपिलआ पाटना हाइ क 'र्टनि 1977 मायथाइनि बिसायख' थि पिटिसन नं
4 खौ 1000/रांनि बेसेनजों नेवसिजानाय बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया धर्मेश प्रसाद वर्मा, जायखौ जनता बिनायगिरि महरै बिसायख 'थि गेलेदोंमोन, बिथाङा रिप' न्देन्ट फैयजल आजमनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय गावनि बिसायख 'थि पिटिसनआव अनागारि मावखान्थिनि मोनब्रै बाथ्राफोर आर' ज खालामदोंमोन, जाय कंग्रेस-आई बिनायगिरिनि महरै बिसायख 'थि गेलेदोंमोन। बे केसाव जे
वरदराजन, जे
आ बिथोन होदोंमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइखौ 18.7.1977 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आयेन आफादखौ 1980 माइथायाव सिफायनाय जादोंमोन आरो बै बोसोराव गोदानै बिसायख 'थि खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जायो दि बिनायगिरिया कंग्रेस नङि-1 बिनायगिरि महरै दावहा नांदोंमोन आरो एखे खोन्दोनिफ्राय सायख' जादोंमोन। थेवब्लाबो, बिनायगिरिआ, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गाज्रि हुदाखौ फोरमान खालामनो थाखाय बोसोर 1977 नि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय बे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ उनसंनायाव गोसो दं। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय सिनिअर काउन्सेल, श्री शान्ति भूषणआ, गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ सेथि चार्जावल' सिमागोनां खालामदोंमोन आरो बेबो कबीर आहमेदनि जिप USJ 5226 नि बाहायनायनि सोमोनदै। बे दायआ बेनो दि बिनायगिरिया सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 (बेनि उनाव 14) नि दफा 123 (5) नि सिङाव गोग्लैग्रा गाज्रि सर 'खौ खालामदोंमोन।
लिरना फोरमायदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि आर 'ड 6, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि रुल 15 आरो एक्टनि दफा 117 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 81,82 आरो 83 नि गोनांथार राहाफोरखौ आपिलआ मानियाखैमोन आरो बेनिखाय बिसायख' थिनि आर 'जखौ बोखारनो गोनां जायो। सायख' नाय आर 'ज्जाखौ बिजिरग्रा रोंग' थिगोनां सिंगल जजआ, बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि साफ्रोम राजखान्थिगिरिया सरासनस्रा बिसायख 'थि समाव गारिफोरनि गोनांथिखौ बुजियो, रहीम खान बनाम खुर्शीद आहमेदआव बे कर्टनि नोजोरखौ नोजोर होदोंमोन दि बिसायख' थि आर 'जनायनिफ्राय जानाय मावखान्थिया सरासनस्रा दायगोनां आरो गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ सांग्राङै सांग्राङै नायसंनांगौ। फोरमाननि सायाव बिजिरजानाय जजआ मोनदों दि नं
USJ 5226 गोनां जीपखौ जिला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो जिला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों जब्द खालामनाय जादोंमोन।
बिसायख 'थिनि अक्ट' आव सरकियाटोला बुथनिफ्राय फ्राय 1.5 एबा 2 माइल गोजानाव थानाय मोनसे जामफैनि खाथियाव आरो मुराती @देवकालिया (पि
डब्ल्यू
19), मेहरुन्निसा (पि
डब्ल्यू
11) आरो रसूलिया (पि
डब्ल्यू
42) जों लोगोसे मोनबा आयजोफोरा भट 'रफोरमोन, जायफोरखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय भ' ट होनो थाखाय बेसेन गैयालासे लांनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि जीपखौ जब्द खालामनायनि समाव बेखौ कबीर आहमेदनि बियाद्ला तबरेज आहमेदआ सालायदोंमोन आरो कबीर आहमेदआ बिनायगिरिनि सासे मोजां लोगोमोन आरो बिथाङा आरो बिथांनि बिफाया बिसायख' थिनि अक्ट 'आव बिनायगिरिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बुथआव दंमोन आरो बिनायगिरिनि पलिं एजेन्ट मेनेजार प्रसादआ जीपखौ हगारनायनि थाखाय जामिनआव गसंना दंमोन। बबेखानि, बिजिरगिरिया बेखौ मिथिदोंमोन दि बियो गावनोगाव थोजासे नंगुबै बाथ्राफोर गैया दि बियो गावनोगाव रिप' लिं स्टेशननि सिगाङाव भट 'रफोरनिफ्राय जेबो बुथुमनाय जीपखौ लाना फैदोंमोन, नाथाय जजआ बेखौ कबिरनिफ्राय जेबो गोजान मोननो हायाखैमोन।
नङाबा, बे आयेननि दफा 123 (5) नि बायदियैब्ला गाज्रि हुदा खालामनो नाजानाय आरो गाज्रि हुदा खालामैनि जाथायल 'मोन। बे रोखोमै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गुबुन जाथायफोर बायदि गाज्रि खान्थिनि बे जाथायनि बेलायाव आपिल खालामग्रानि केसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 15 आयेननि दफा 123 (5) आ ओरैबायदि फरायदोंमोनः "दफा 123। गाहायाव होनायफोरखौ बे आयेननि थांखिनि थाखाय गाज्रि हुदा होन्ना सान्नाय जागोनः (1)..........................................................................................................................................................
आर एबा सायख 'नायनि थाखाय थि खालामनाय बेबादि जायखिजाया प' लिं स्टेशन एबा थावनिनिफ्राय बिखौ एबा बिसोरखौ दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय गोबां सायख 'गिरिफोरजों गावसोरनि जथाय खरसआव मोनसे गाज्रि हुदा होनना गनाय जानाय नङा, जुदि बेबादि भारा लानाय गारि एबा दिङा मोनसे गारि एबा दिङा जाय दाजेमारि गोहोजों सालाय जानाय नङाः आरोबाव होनाय जायो दि जायखिजाया बिसायख' गिरिजों जायखिजाया रायजोआरि रोगाथाइ गारि एबा दिङा एबा जायखिजाया ट्राम कार एबा रेलवे गारिखौ गावनि खरसआव बेबादि जायखिजाया प 'लिं स्टेशन एबा बिसायख' थिनि थाखाय थि थावनिनिफ्राय थांनो एबा फैनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाया बे दफानि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा होनना गनाय जानाय नङा। बुंफुरलुः बे दफायाव, 'गारि' सोदोबनि ओंथिया लामा रोगाथायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय एबा बाहायनो हानाय जायखिजाया गारि, जेरै दाजेमारि गोहोजों सालाय जानाय एबा गुबुन राहाजों सालायजानाय आरो गुबुन गारिफोर बोनाय एबा गुबुननि थाखाय बाहाय जानाय। दफा 16 (दफा 5) आव गोबां सोदोबफोर एबा सोदोब
गिबि नोजोरै, संसदआ गुबुन गुबुन थांखिफोर एबा थांखिफोरनि थाखाय "एबा" आरो "सोदोबखौ बाहायदों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। जुदि बाथ्राया गोरोबैब्ला बेखौ बुंनो हायोदि गाहाय दफा (5) आव मोननै गुबुन गुबुन बाहागोफोर दं, जेरै (1) रां होनाय एबा गुबुन राहायै, जायखिजाया बाहन एबा जाहाजखौ सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों भारायाव लानाय एबा बुथुमनाय, सोरबा बिनायगिरिनि गनायथिजों एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैया मिर्जाखौ जायखिजाया सायख' नाय थानिसिम एबा बेनिफ्राय उदां रोगानायनि थाखाय, एबा (2) सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों जायखिजाया गारि एबा दिङा बाहायनाय एबा सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैया सोरबा बिनायगिरिखौ जायखिजाया सायख' नाय थानसालियाव एबा जायखिजाया सायख 'नाय थानदैनिफ्राय उदां रोगानायनि थांखिनि थाखाय सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों बाहायदोंमोन। बेयो सैथो दि दफा (5) नि उननि बाहागोआव जायखिजाया सायख 'नायगिरिखौ एबा जायखिजाया बिसायख' थि थानदैनिफ्राय उदां रोगानाय नङा।
उल्ला, सी
जे
आ गावनि आरो जे
जी
के
मित्तरनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंः "बेयो जोंनो दफा 123 (5) नि आनजाद नायनायाव बेखौ मिथिनो थाखाय लाबोयो दि बेनि गोनांथिया मा। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि जोंनि सान्नायाव बिसायख 'थि बिनायगिरिया खोनदोनि गुबुन गुदिमुवाफोरजों लोगोसे फोरमान खालामनांगोन दि बाहनखौ भट' रफोरनि बेसेनगोसा रोगाथायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जाय गुदिमुवाखौ केसाव गायसननो नाजादोंमोन। बे खोनदोआ गाज्रि हुदाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बेयाव रां होनाय एबा नङाब्ला जायखिजाया गारिनि भारा लानाय आरो बुथुमनाय दं। बे भारा लानाय आरो बुथुमनाया बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों जानांगौ आरो खोनदो बायदियै थिसननाया बिनायगिरि एबा बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि अनगा जायखिजाया बिसायख' थि खालामग्रानि उदां रोगाथायनि थाखाय जानांगौ आरो जायखिजाया बिसायख 'थि थानसालियाव एबा बिथांनि थानदै एबा थानदैनिफ्राय जायखिजाया सायख' नाय थानसालियाव नुजानांगोन।
बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदै बायदि बायदिनि थाखाय आरो (3) सासे सायख 'गिरिनि उदां रोगाथायनि थाखाय। बेखौ नुनो मोनगोन दि खोन्दोआ बाहायनायनि बागैबो बुङो, नाथाय बेयो बेबादि गारिनि बाहायनायनि सोमोन्दै बुङो, जाय मोन्नै बाहागोफोरखौ फोनांजाबो, जेरै गारि भारा एबा बुथुमनाय आरो बाहायनाय। बेनिखायनो आयेननि गोनांथिया बेनो दि सायख' गिरिफोरखौ भारायाव लानाय एबा बुथुमनाय आरो जायखिजाया प 'लिं स्टेशननिफ्राय फैनाय आरो फैनाय सायख' गिरिफोरनि रोगानायखौ फोरमान खालामनायनि अनगायैबो, बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि सायख 'गिरिफ्रा गावसिनि थाखाय बाहनखौ बेसेन गैयालासे बाहायदोंमोन। "रजिक राम बनाम जसवन्त सिंह चौहान, सरकारिया, जे
आव गावनि आरो अलगिरिस्वामी, जे
आ नोजोर होदोंः" बिजिरनायाव, दफा 123 नि दफा (5) आ मोननै बाहागोआव गोग्लैयो। गिबि बाहागोनि गोनांथिफोरा जाबायः (i) बाहागोलायाव भारा लानाय एबा बायनाय, नङाब्ला जायखिजाया बाहागोलानि रां होनाय, एबा गुबुननि थाखाय रां होनाय।
नैथि बाहागोआ "जायखिजाया सायख 'गिरिखौ (बिनायगिरि गावनो, बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोर, एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि अनगा) जायखिजाया प 'लिं स्टेशनसिम एबा बेनिफ्राय उदां रोगानो थाखाय बेबादि गारि एबा दिङाखौ बाहायनो सानथांखि खालामदों। मोन्नै बाहागोफोरा" एबा "जाय मोननै दाथाइ खालामनो हाथावना" जों फोनांजाबनाय। मोनसे ओंथियाव, बेयो दफानि मोन्नै बाहागोफोरखौ गोरोबहोनाय आरो बिसोरनि गेजेराव मोनसे सोलायसोल' सोरजिनाय मोनसे गुन। गुबुन ओंथियाव जाय "आरो" नि ओंथिजों रोखोमसे। बेखौ दफानि गिबि बाहागोखौ नैथि बाहागोजों सरजाबनाय आरो जथायनाय महरै सानजानो हागौ। उननि दाथाइया 1966 मायथाइनि फोसाबनायनि थांखि आरो थांखिजों साबसिन गोरोबनाय नुनो मोनो। बे सोमोनदोआव, बेयो आरजाथाव नङा दि फोसाबनायनि सिगाङावबो, बलवान सिंह बनाम लक्ष्मी नारायणनि बे कर्टआ, बिजिरदोंमोन दि दफा 123 आव बरनायजानाय मोनसे गाज्रि हुदाखौ नोजोर होनानै सायख 'नायफोरनि गिबि बाहागोखौ बाहागोजों सरजाबनाय एबा सरजाबनाय महरैबो बुजिनो हाया।
बिनि उनाव गुबुन राहाफोर जागायनायजों लोगोसे क्लजनि नैथि बाहागोनि सिङाव गाज्रि 18 सर 'नि बिथायाव जाफुंसार जानो थाखाय सासे आर' जलाइगिरियाबो फोरमान खालामनांगोन, जायखिजाया सायख 'गिरिखौ जायखिजाया प' लिं स्टेशनसिम एबा बेनिफ्राय उदां रोगानायनि थाखाय गारि एबा जाहाज बाहायनायजों लोगोसे, बै गारि एबा जाहाजखौ भारायाव लानाय एबा बुथुमनाय। बेनि जाहोना बेनो दि 1966 मायथाइनि फोसाबनायजों सिनायथि होजानाय सोदोबआव "बेबादि" सोदोबा क्ल 'जनि नैथि बाहागोआव गिबिनि बेफोर गुदिमुवाफोरखौ रोखा महरै दैथायहरो। जों बेखौ नोजोर होनानै ज' शिभाई पटेल अनवर बनाम बेग मिर्जायाव बे कर्टनि बिथोनजों जों गोख्रों खालामजादों; जेराव हिदायतुल्लाह, सी
जे
आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना क्ल 'जनि गोनांथिफोरखौ बिजिरदोंमोन, जेरैः बे खोन्दोआ बेबादि गारिनि बाहायनायनि बागैबो बुंफोरो जाय मोन्नै बाहागोफोरखौ फोनांजाबो, मुं महरै, भारायाव लानाय एबा गारिनि बाहायनाय।
जायखिजाया प 'लिं स्टेशनआव, बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि बिसायख' थि खालामग्राफोरा गावनोगाव बेसेन गैयालासे बाहनखौ बाहायदोंमोन। "दादासाहेब दत्तात्रेय पवार बनाम पांडुरंग रावजीआव, जगताप, जे
जसवन्त सिंहआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंः सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951नि दफा 123 (5) नि सोमोनदै, जाय 1966 नि एक्ट 47 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 144 1 (3) जों रोखोमसेमोन, बे आदालतआ श्री बलवंत सिंह बनाम श्री लक्ष्मी नारायणनि मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि दफा 123 (5) आव बरनायजानाय मोनसे गाज्रि हुदाआ सायख 'गिरिफोरखौ बाहन भारायाव लानायनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। च
रजिक राम बनाम जे
एस
चौहान आरो 19 नि मामलायावबो बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि दफा 123 (5) नि सिङाव गाज्रि हुदाखौ गायस' ननो थाखाय, बिनायगिरिखौ सायख 'नाय एबा रां होफिन्नायनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय, बिनायगिरि एबा
सायख 'नाय थानदै एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों; (ii) बेखौ सायख 'गिरिफोरखौ जायखिजाया प' लिं स्टेशनसिम एबा बेनिफ्राय लांहोनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो (iii) बेबादि रोगानायखौ सायख 'गिरिफोरनो बेसेन गैयै खालामनाय। बेफोर गुदिमुवाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानाया गासै दायखौ फोजोबनायनि लामा दिन्थिगोन। "जों दा आर' जलाइगिरिजों दाय होजानाय हानजाफोरजों होजानाय फोरमानखौ बिजिरनो दावगालांगोन। बिसायख 'थिनि सानाव, 12.6.1977 जे
के
दत्त, पी
डब्ल्यू
69, बै समनि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, सोनाब चम्पारणआ बिसायख' थिनि सोमोनदोआव गावनि बिबानफोरनि समाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों लोगोसे जीपआव सिकतासिम दावगालांगासिनो दंमोन। माखासे आयजोफोरखौ लानानै गंसे जीप नागिरना मोन्नाय, पी
डब्ल्यू
69, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ गोनांथार नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होदोंमोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ साराकियात 'ला बुथनिफ्राय फ्राय 1.5-2.5 माइल गोजानाव थानाय मोनसे जामफैनि खाथिनि लामायाव माखासे पुलिसफोरजों पारसा गामिथिं दावगालांगासिनो दंमोन। बेनि उनाव, जिपाव थानाय आयजोफोरखौ सरकारि जीपजों पुलिस स्टेशननिफ्राय बै जायगायाव लांनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय गावारि जीपाव थाग्राफोर आरो ड्राइभारखौ मावख' गिरिफ्रा सिकता पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन। अनिल कुमार, पीडब्लु 73
बै समनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, बेतिया, जाय पीडब्लु 69 जों लोगोसे दंमोन, बिथाङा पिडब्लु 69 जों सिकतायाव थांनाय समाव मा जादोंमोन, बेनि सोमोन्दै एसे गुवारै फोरमान होदों। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोर सन्देह खालामदोंमोन दि मोनब्रै एबा मोनबा गामियारि आयजोफोर जायफोरखौ जीपजों लांनाय जादोंमोन, बिसोर बिनि बिगोमा जानो हायामोन, बिथाङा जीपखौ जब्द खालामदोंमोन, रोखा मोनदांथिजों दि आयजोफोरा बुथनिफ्राय फ्री चार्ज एबा सिट केनेलनिफ्राय फ्री चार्ज लादोंमोन आरो बूथ 2 नि खाथियाव 1.5-1.5 माइल ड्राइभारखौ बोजादोंमोन।
सिकता पुलिस स्टेशनआव स्टेशन हाउस मावख 'गिरिजों आयजोफोर आरो ड्राइभारनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, बिसोरखौ मोनसे सोरखारि जीपजों बै जायगायाव 20 खेब लांफिनदोंमोन जायनिफ्राय गावारि जीप जेराव बिसोरो सिगाङाव दावबायदोंमोन बेखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोर थांनो हायो आरो गावसोरनि भ' टखौ होनो हायो। पि
डब्ल्यू
69 आरो 73आ जीपनि अनजिमा गोसोआव गैया आरो पि
डब्ल्यू
69आ मिन्थिया दि जीपआ सोरनिमोन। पि
डब्ल्यू
81आ स्टेशन हाउस मावख 'गिरि जाय जीपखौ बिनि थाग्राफोरजों लोगोसे लादोंमोन आरो पुलिस स्टेशनसिम सालायगिरिया जीपखौ पि
डब्ल्यू
69 आरो 73 जों हमथानायखौ मोन्नाय उनाव। कबीर आहमेदनि बियाद्ला तबरेज आहमदे जीप सालायगासिनो दंमोन। पि
डब्ल्यू
81आ दिन्थिफुंनायनि फोरमायथि मोन्नो हादोंमोन, 13 आरो मानरेज आहमदे रेबगान्थियाव मुंसाइ होदोंमोन, मानोना स्टेशन हाउस मावख' गिरिआ बिनि थागिरिफोरजों लोगोसे जीपखौ लादोंमोन, जायखौ उनाव सा 521 प्रदर्शक आइ
डि
याव लानाय जादोंमोन।
o रिप 'न्देन्टनि पलिं एजेन्ट जानानै दं, दिन्थिफुंनाय 14 (बि) नि सिङाव रैखाथि साजायनाय। शेख एजाजुल, पि
डब्ल्यू
8 नि फोरमान दं दि बिसायख' थियाव बाहाय जानाय जीप इउ
एस
जे
5226 आ कबीर आहमेदनिमोन आरो बेखौ तबरेज आहमदे सालायदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि कबीर आहमदनि फंबाय नाजिर आहमादा मानागर प्रसाद बायदि रिप 'न्देन्टनि गुबुन मोनसे पलिं एजेन्टमोन। रोंग' थि बिसावराय बिजिरगिरिया मोनदों दि मानागर प्रसादआ रिप 'न्देन्टनि पलिं एजेन्टमोन। बे सैथो, जायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ श्री शान्ति भूषणआ लादोंमोन, रिप' न्देन्टनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दानथेलायनाय नङामोन। रिप' न्देन्ट, आर
डब्ल्यू
45 आ मानिना लादोंमोन दि कबीर आहमदनि फंबाय नाजिर आहमदा बिथांनि पलिं एजेन्टमोन आरो बियो तबरेज आहमदनि बियादेलामोन आरो कबीर आहमदनि नाजिर आहमदनिमोन। नाथाय बिथाङा मिनियाखैमोन दि बिथाङा गावनि पलिंनि एजेन्टमोन ना नङामोन।
1977 मायथाइनि बिसायख 'थि समाव साब जोनल मावख' गिरि महरै खामानि मावनो थाखाय थिसनजानाय सिकताआ तबरेज आहमेदजों सालायजानाय कबीर आहमेदनि जीपखौ जब्द खालामनायनि बागैबो बुंफोरदोंमोन। बियो सिकता पुलिस स्टेशनआव दंमोन जेब्ला माखासे आइजोफोरजों लोगोसे जीपखौ पुलिस स्टेशनआव लाबोजादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि कबीर अहमद, जाय रिप 'न्देन्टजों जोबोद लोगोआरिमोन, आयजोफोरखौ लानो थाखाय पुलिस स्टेशनआव फैदोंमोन आरो पुलिस हेफाजानिफ्राय जीपखौ हगारदोंमोन। मुरातिवा @देओखा, पी
डब्ल्यू
10, मेहरुनोइसा, पी
डब्ल्यू
11 आरो रसूलिया, पी
डब्ल्यू
42, जाय जीपआव दावबायदोंमोन, क्वेरेशा पी
डब्ल्यू
67 जों लोगोसे सानै गुबुन आइजोफोरजों लोगोसे।
कबीर आहमदनि यु
एस
जे
5226 खौ कबीर आहमदनि बियादादा तबराज आहमादा बै सानाव साराकियात 'ला बुथनिफ्राय 1 एबा नै माइलसो गोजानाव थानाय मोनसे जामफैनि खाथियाव पि
डब्ल्यू
एस
10,11,42 आरो 67 जों लोगोसे मोनबा आइजो सायख' गिरिफोरजों सालाय जानाय नुनो मोनदों, जाय समाव आइजोफोर आरो सालायगिरिजों लोगोसे जीपखौ सन्देहाव जब्द खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ बेसेन गैयालासे बुथसिम सायख 'गिरिफोरखौ लांनायाव बाहायनाय जादोंमोन, बा आइजोफोर आरो सालायगिरि तबरेज आहमदनि बिबुंथिखौ सिकता पुलिस स्टेशनआव स्टेशन हाउस मावख' गिरि पि
डब्ल्यू
81 आ रेबगान्थि खालामदोंमोन।
बियो कबीर आहमेदनो जीप हगारनायनि थाखाय 14 (बि) दिन्थिदों। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि रिप' न्देन्टआ कबीर अहमदनिफ्राय जीप इउ
एस
जे
5226 खौ बुथुमदोंमोन आरो बेखौ रिप 'न्देन्टनि फारसे भ' ट होनायनि थांखिनि थाखाय सायख 'गिरिफोरखौ बेसेन गैयालासे दैथाय हरनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बिनिखाय रिप' न्देन्टआ आयेननि दफा 123 (5) नि सिङाव गाज्रि सर 'खालामनायनि दायगोनां। गोजौयाव मुंख' नाय फोरमानआ दफा 123 नि दफा (5) नि गोनांथिखौ थि खालामो दि बाहन इउ
एस
जे
5226 जाय रिप 'न्देन्टफोरनि खाथिसिन लोगो कबीर अहमदजों सोमोन्दो गोनां फोरमान जायो, बेखौ बै इलेक्ट' रफोरनि हानथामेलानि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायफोरा पोलनि सानाव रिप 'न्देन्टनि फारसे भ' ट होनो थाखाय दावगालांगासिनो दंमोन। बे फोरमानखौ फोरमान खालामनाया खालि इलेक्ट 'रफोर आरो बुथफोरखौ दैथाय हरनायनि नाजानायखौल' फोरमान खालामो, मानोना बेखौ खालि 2 माइल गोजानाव इलेक्ट 'रफोर एबा कन्वेक्टरफोर लाना थांनायफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जायफोरा पोलनि सानाव रिप' न्देन्टनि फारसे भ 'ट होनो थाखाय दावगालांगासिनो दंमोन।
बुथनिफ्राय थांनाय आरो मावख 'गिरिजों पुलिस थानसालियाव लांनाय, जाय सन्देह खालामदोंमोन दि बिसायख' थि समाव 22 गोरोन्थि जादोंमोन। जीपखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट होनो थांनाय सायख' गिरिफोरखौ लांनायाव बाहायनाय जादोंमोन, सन्देह गैयालासेनो प 'लिं बुथनिफ्राय 1 एबा 2 माइल गोजानाव। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआबो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि जाय गायसनजादों बेयो खालि कबीर आहमेदनि जीपजों सायख 'गिरिफोरखौ प' लिं बुथसिम दैथाय हरनायनि नाजानायल 'आरो नंगुबै रोगानाय नङा। रेबगान्थियाव गोबां फोरमानफोर दं, जेराव आनचल अधिकारी, पि
डब्ल्यू
75, जाय मोनसे सिमेन्ट कमितिनि सेक्रटेरि महरै खामानि मावदोंमोन, जायनि रिप' न्देन्टआ हादरगिरिमोन, बेखौ दिन्थियो दि बिनायगिरिआ कबीर आहमेदनि सासे मोजां लोगोमोन, जायनि फंबाय नाजिर आहमेदआ फिन फिन होफिन्नायनि थाखाय बिनाय होग्रानि प 'लिं एजेन्टमोन।
आरचेज आरो बै बाहनखौ बाहायगासिनोमोन जाय रिपेनदेन्टनि मुंजों मुंजों रेबथुमजानायमोन। रिपेनदेन्टआ गावनि फोरमानआव मिथियामोन दि कबीर आहमादहा जीप इउ
एस
जे
5226 दं ना गैया आरो बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि जीपखौ बिसायख 'थिनि सानाव गावनि फारसे भ' ट होनो थाखाय इलेक्ट 'रफोरखौ लांनायाव बाहायनाय जादोंमोन। आर
डब्ल्यू
45 नि फोरमानखौ फरायनाया दिन्थियो दि बिथांनि फोरमानआ आबुङै फोथायथावै। जों बे थाखोआव बुंनो हायोदि रिपेनदेन्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री एस
के
सिनहाया बिनि बिगुमानि बिगोमा कबीर आहमादनिफ्राय जीप इउ
एस
जे
5226 खौ बायनायजों सोमोन्दो थानाय गाज्रि सर 'नि बे बेसादनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि केसनि जायखिजाया बिथिंखौ नेवसिगारो। जों मोनदों दि आपिल खालामग्रानि बे बाहागोआ बिनि बिगोमा कबीर आहमादनिफ्राय जीप इउ
एस
जे
5226 खौ बायनायजों सोमोन्दो थानाय बाहागोनि अनगायै
आर 'जलाइगिरिफोरनि जाथायनि बे बिथिंहा माखासे गुबुन फोरमाननि अनगायै सायख' गिरि पि
डब्ल्यू
10,11 आरो 42 नि थोंजों फोरमान दं। आर 'जलाइगिरिनि सायख' नाय थानदै जां बाहादुर मियां, पि
डब्ल्यू
6 आ गावनि फोरमानआव बुंदों दि रिप 'न्देन्टखौ भ' ट होनो थाखाय सायख 'गिरिफोरखौ लांहोनो थाखाय जीप 23 यू
एस
जे
5226 खौ बाहायनाय जादोंमोन, रिप' न्देन्टआ सायख 'गिरिफोरनि खरसाखौ आबुं खालामदोंमोन आरो जिपखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो पुलिसआ बिसायख' थिनि सानाव जब्द खालामदोंमोन। बिथाङा बे सुबुरुनखौ नेवसिदोंमोन दि जीप यू
एस
जे
5226 खौ बिसायख 'गिरिफोरखौ लांनायाव जेबो बाहायजायाखैमोन। गोजौयाव मुंख' नाय गुबुन फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै जों सानदों दि पि
डब्ल्यू
9, जाय पारसा गामिनि सासे सायख 'गिरिमोन, बिथाङा होनाय बे सुबुरुनआव जेबो गुदि गैया, बिथाङा 1977 मायथाइनि बिसायख' थिनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि जे
पी
खौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो पुलिसआ जब्द खालामदोंमोन।
सा विलेज
पि
डब्ल्यू
10 आ बुंदों दि कबीर आहमदे बिथांखौ बै बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट खालामनो थिनदों जायनि सिनआव मोसौ आरो गांसो दं, थामहिनबा रिप' न्देन्टआ, जेब्ला जीपखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ आरो कबीर आहमदनि बियादाजों सालाय जानाय कबीर आहमदनि जीपआव सा मोनब्रै गुबुन आइजो सायख 'गिरिफोरखौ लांनाय जादोंमोन आरो बिसोरो जिपनि बिगोमा एबा सालायगिरिनो जेबो रां होजायाखैमोन। बे रोखोमनो पि
डब्ल्यू
11 आरो 42 नि फोरमानबो दं, जाय गावसोरनि फोरमानआव रोखा महरै बुंदों दि बिसोरो बिगोमा एबा बिगोमा एबा जीप सालायगिरिनो गावसोरनि रोगानायनि थाखाय जेबो रां होजायाखैमोन आरो बिसोर आरो गुबुन आयजोफोरा गावसोरनि थाखाय बेसेन गैयालासे जीपआव लाबोजादोंमोन। पि
डब्ल्यू
10 नि क्रस आनजादनिफ्राय मा मिथिनो मोनदों दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
42 आव गुबुन आयजोफोरनि मुंफोर होजायाखै, जायफोरा पि
डब्ल्यू
आव दावबायदोंमोन।
हेक्टर आरो बियो गोरोन्थि फोरमान होदों। पि
डब्ल्यू
10 आ सासे हिन्दु आरो पि
डब्ल्यू
11,42 आरो 67 आ मुसलमान। पि
डब्ल्यू
42 नि बिसि, पि
डब्ल्यू
43, याकूब मियांआबो गावनि फोरमानआव बुंदों दि सायख 'गिरिफोरखौ जिपजों बेसेन गैयालासे लांनाय जादोंमोन आरो जिपखौ पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन होन्ना मिथिनायनि उनाव बिथाङा पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो मिथिनो मोनो दि कबीर आहमदे सिगांनिफ्रायनो पुलिसनिफ्राय सायख' गिरिफोरखौ हगारनायखौ मोन्नो हादोंमोन। बिथाङाबो बे सुबुरुनखौ नेवसिदों दि बिथांखौ गोरोन्थि फोरमान होनो थाखाय फोरोंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै बिसायख 'थियाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। जों सानदों दि पि
डब्ल्यू
10,11,42 आरो 43 नि फोरमानखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया, जायफोरा जीपजों दावबायदोंमोन, जाय मावख 'गिरिफोरजों लाजादोंमोन, जाय रोखा महरै पोलिं केसाव गावनोगाव बेसेन गैयालासे फोरमान होदोंमोन।
साखिगिरिफोर। जों बुंनो हायोदि बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायाखै दि बे मोनब्रै साखिफोरनि साखीया फोरमान होयो दि बिनायगिरिफोरखौ जीप यु
एस
जे
5226 जों बुथसिम लाना थांनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिनि फारसे गावनोगाव बेसेन गैयालासे गावनोगाव भ' ट होयो। जों मोनदों दि गोजौयाव मुंख 'नाय साखीया आयेननि दफा 123 नि दफा (5) नि नैथि गोनांथिखौ फोरमान होयो। थामथि बिन्दो जाय हारसिङैनो बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाया जादों कबीर आहमेदनि जीप यु
एस
जे
5226 खौ बिनायगिरिजों बिथांखौ भ 'ट होनो थाखाय लाना थांनायनि सोंथि। मानोना बेखौ मोननाय जादों दि बिनायगिरिनि खाथिसिन लोगो कबीर आहमेदनि जीप यु
एस
जे
5226 खौ थारैनो बिनायगिरिनि फारसे भ' ट होनो थांनाय बिनायगिरिफोरनि दैथायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनिफ्राय मोन्नो हागौमोन। गुबुन जायखिजाया राहायै बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट होनो थांनाय बिनायगिरिफोरखौ लाना थांनो हानाय नङा। बेयो बिनायगिरिनि जाथाय नङा दि कबीर आहमेद एबा सोरबा गुबुन सुबुंआ बिथांखौ जेबो मुंख' नाय गैयालासेनो गावनोगाव बेसेनगोसा बेसेनजों भ 'ट होनो थाखाय बिनायगिरिफोरखौ लाना थांनो थाखाय जीपखौ बाहायदोंमोन। जीप इउ
एस
जे
5226 जों सोमोन्दो थानाय बुंफ्रुदलुखौ बिसायख' थि आर 'जियाव होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया जीपनि बिगोमा कबीर अहमदनिफ्राय गोनांथार सोंनो हागौमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि जीपखौ बिनि बिगोमा कबीर अहमद एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव सायख 'गिरिफोरखौ लाना थांनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिआ बेबादि जेबो आर' ज लायाखैमोन। बिनिखाय, बिनायगिरिनि सुबुरुन श्री एस
सिन्हानि फिननायखौ नाजावनाया जाथावैमोन। बियो मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
आबिर आहमेदआ गावनो बिनायगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय सायख 'गिरिफोरखौ लाना थांनो थाखाय गावनि जीपखौ बाहायनो हायोमोन एबा बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय 25नि जीपखौ बाहायनो थाखाय जेबो आर' ज खालामाखैमोन। बेनिखायनो, मोनसेल 'गुबुन जाथावनाआ बेनो दि बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदै महरै खामानि मावनाय सोरबा गुबुनआ कबीर अहमदनिफ्राय जीपखौ बिसायख' थिनि सोमोनदोआव बिनायगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बुथुमदोंमोन, थामहिनबा, गावनि फारसे गावनोगाव बेसेन गैयालासे भ 'ट खालामनो थाखाय सायख' गिरिफोरखौ लाना थांनो। बे जाथावनाथिखौ नोजोर होनानै जों सानदों दि बे सोमोनदोआव इसेल 'थार फोरमानआबो बिनायगिरिनि केसनि बे बिथिंखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे जागोन। बिनायगिरिनि फारसेनि केसनि बे बिथिं सोमोनदोआव सासेल' बिनायगिरिनि गोसोनांनाय फोरमान दं आरो बिथाङा बुंदों दि बिथाङा कबीर अहमदनिफ्राय जेबो गुबुन मदद एबा जीप बिनायाखैमोन आरो बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव कबीर आहमेदआ बिथांखौ जेबो रोखोमै मदद खालामाखैमोन।
रिप 'न्देन्टनि फोरमानआ आबुङै फोथायजाथाव नङा जेरै सिगाङाव बे सैथोखौ नोजोर होनानै बुंनाय जादोंमोन दि बे फोरमानजों रोखा फोरमान जायो दि कबीर आहमेदनि इउ
एस
जे
5226 जीपखौ थारैनो बै इलेक्ट' रफोरखौ लाना थांनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन जायफोरा रिप 'न्देन्टनि फारसे बेसेन गैयालासे भ' ट होनो थांगासिनो दंमोन आरो बेखौ मावख 'गिरिफ्रा जब्द खालामदोंमोन जेब्ला बेखौ कबीर आहमेदनि बियाद्ला तबरेज आहमेद सालायगासिनो दंमोन, जाय जिपाव जिरायनाय गुफुर इलेक्ट' रफोरमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ रोखा फोरमान होयो आरो बेखौ रिप 'न्देन्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जुजिनाय जायाखै नाथाय फारसेथिं बिथाङा मानिना लादोंमोन दि कबीर आहमेदआ गावनि बियाद्ला तबरेज अहमदजों सालायजानाय जीप यू
एस
जे
5226 खौ रिप 'न्देन्टनि फारसे बेसेन गैयालासे दैथायहरनो गनायथि होनानै रिप' न्देन्टखौ मदद खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रा पल 'टिं एजेन्टआ गावनि रिप' न्देन्टफोरनि रिप 'न्देन्टआव 6
बिथाङा बुथनिफ्राय गावसिनि जायगायाव थांफिनदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिखौ भ 'ट होनो थाखाय सायख' गिरिफोरखौ लांनायाव बाहाय जानाय मोन्नै जीपफोरनि गेजेराव मोनसेया इउ
एस
जे
5226। बिथाङा बे सुबुरुनखौ नेवसिगारदोंमोन दि जीप इउ
एस
जे
5226 खौ बिसायख 'थिनि सानाव सायख' गिरिफोरखौ लांनायाव जेबो बाहायजायाखैमोन। साहिब मियां, पि
डब्ल्यू
16आ हरिपुरनि सासे मुस्लिम खानाइमोन, जायखौ सिकता मुङैबो मिथिनाय जायो। बिथाङा सासे सायख 'गिरि मोन जाय इं 1977 माइथायाव जानाय बिसायख' थियाव गावनि भ 'टखौ होदोंमोन। बिथाङा मोनथियोदि बिनायगिरिखौ लोगोसे कबीर आहमेद, जाय पारसायाव गंसे जीप आरो गंसे मिलनि बिगोमामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथांखौ पारसायाव गावनि मिलआव कबीर अहमदनो बाहागो होनाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिजों लोगोसे साथाम सुबुंफोर बैयाव थाङो आरो बिनायगिरिआ कबीर अहमदखौ गनायदोंमोन, बिथाङा बेखौ गनायदोंमोन दि बिथाङा 43 सानाव बिनाय होदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि गामिनि भटनि फोरमानखौ होदोंमोन।
बिथाङा कबीर आहमेदनिफ्राय भटफोरखौ लाना थांनो थाखाय दाहार लादोंमोन आरो बै बायदियैनो तबरेज अहमदजों सालायजानाय जीपआ अखानायै आइजो इलेक्ट 'रफोरखौ लाना फैदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, पीडब्लू 43 आरो बिथांनि बिसि पीडब्लू 42 आ सरासनस्रा मावसा पि
डब्ल्यू
43 आ बे सुबुरुनखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा बै बिसायख' थियाव आपिल खालामग्रानि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो बिथांखौ गोरोन्थि फोरमान होनो थाखाय फोरोंनाय जादोंमोन। बे साथाम साखि पि
डब्ल्यू
6,16 आरो 43 नि फोरमानखौ फोथाइनायनि जेबो गोजोनथाव जाहोन गैया, जायनि गेजेराव पीडब्लू
6 आ सन्देह गैयालासे आपिल खालामग्रानि प 'लिं एजेन्टमोन। पीडब्लू 6 नि फोरमानखौ नेवसिनाया जाथावना नङा मानोना बिथाङा गनायथावनायै आपिल खालामग्रानि प' लिं एजेन्टमोन, गुबैयै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिथांनि फोरमानआ मोनसे रोखोमै पि
डब्ल्यू
16 नि फोरमानजों रोखा खालाम जानाय आरो रिप्लाय होदोंमोन। कबीर आहमेदआ 43 आरो नाजिर आहमेदआ गावनि फंबायमोन, 43 आरो नाजिर आहमेदआ सिगांनि फोरमान महरै गनायदोंमोन दि कबीर आहमेदआ गावनि मिलनि सासे पार्टनारमोन।
आबरेज आहमेदआ कबीर अहमद आरो नाजिर आहमेदनि बियादेल '। पि
डब्ल्यू
75 नि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि तबरेज अहमदहा ड्राइभिं लाइसेन्सबो गैयामोन, जेब्ला बिथाङा बिसायख' थिनि सानाव इलेक्ट 'रफोरखौ बुथसिम लाना थांनाय जीप यू
एस
जे
5226 खौ सालायगासिनो दंमोन आरो मटरस भेहिकल एक्टनि सिङाव बै दायनि थाखाय बिथांखौ गुबुन गुबुन दाय होनाय जादोंमोन। दारोगा महतो, पी
डब्ल्यू
56 नि फोरमान दं, जाय बेखौ दिन्थियो दि रिप' न्देन्ट आरो कबीर अहमदआ मोजां लोगोमोन आरो कबीर अहमदनि बिफा शरीफ अहमदआ बिसायख 'थिनि सानाव बुथनिफ्राय 100 गजसो गोजानाव जिरायदोंमोन। रोंग' थि बिसावराय बिजिरग्रा जजआ मोनदों दि कबीर अहमदआ रिप 'न्देन्टनि सासे मोजां लोगोमोन आरो बिथाङा आरो बिथांनि बिफाया इं 1977 माइथायाव जानाय बिसायख' थियाव रिप 'न्देन्टनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। बेफोर गासिबो खारि थासेयावबो रिप' न्देन्टआ कबीर अहमदखौ गावनि साखि महरै कल खालामाखै, मानोना बिथाङा कबीराज अहमदनिफ्राय 511 जुन्नि इलेक्ट 'रफोरनि थाखाय बुथुमदोंमोन।
27आव गावनि फारसेनिफ्राय साबमिट खालामनाय साखिफोरनि फारियाव बियो बुङोमोनदि बिनि गियाननि साबसिनथाराव कबीर आहमादहा जेबो जीप गैयामोन आरो बियो गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो भट 'रफोरनि फारिखौ नायबायल' साखिफोरनि फारिखौ साबमिट खालामदोंमोन मानोना बिथांखौ गावनि उखिलजों थाबैनो साखिफोरनि मोनसे थि फारि दाखिल खालामनो नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बिथांनि उखिलजों मिथिहोजादोंमोनदि जुदि बिथाङा गावनि साखिफोरनि फारिखौ दाखिल खालामाखैब्ला बिथाङा गावनि केसखौ हारनो हागौमोन। बिबैनि बे फोरमानखौ नाजावनाया जाथावै नङा आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बियो गावनो सासे उखिल होनना जेबो नेवसिनाय गैयालाबानो बुंनाय जादों, बेयो जाथावै दि बिथाङा गावनि उखिलजों नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो भट 'रफोरनि फारिलाइ बुक खालामनायावल' साखिफोरनि फारिखौ साबमिट खालामदोंमोन। बेफोर जानो हाथाव थासारिफोरनि सायाव जों जेबो राय होनो गोसो गैया।
बिनि बिगोमा कबीर आहमेदनिफ्राय जीप इउ
एस
जे
5226 खौ बुथुमनाय। पि
डब्ल्यू
16 नि फोरमानआ जोबोर मिथिंगायारि आरो फोथायजाथाव। बिथांनि फोरमानखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन गैया, जाय फोरमानखौ नेवसिगारनो हाया। जों आर 'जलाइगिरिनि जाथायनि बे बिथिङाव पि
डब्ल्यू
एस
6,16 आरो 43 नि फोरमानखौ नाजावो आरो मोनदाङो दि बिनायगिरिया गावनि खाथिसिन लोगो कबीर अहमदनिफ्राय जीप इउ
एस
जे
5226 खौ गावनि सायख' गिरिफोरनि बेसेनगोसा रोगाथायनि थाखाय बुथुमदोंमोन आरो बेनि उनाव जिपखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो मावख 'गिरि पि
डब्ल्यू
एस
69,73 आरो 81 जों जब्द खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ सायख' गिरि पि
डब्ल्यू
एस
10,11,42 आरो पि
डब्ल्यू
67 जों लोगोसे गुबुन सुबुंफोरनि बेसेनगोसा रोगाथायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
बिसायख 'थिफोराव बाहायजानायखौ सायख' गिरिफोरनि थाबायनाय जानथायनि गेजेराव पलिं बुथफोर थाफानायजों एबा मोबाइल पलिं स्टेशनफोर थानायजों होबथानो हायोमोन। जों बेनि मथै 5,000 रां बेसेन गोनां गाज्रि बाहायजाथावनि बे बेसादनि सोमोनदै बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो मानियो दि रेइस 28 पन्डेंटआ इं 1977 माइथायाव सोनाब चम्पारण जिल्लानि नं 5 सिकता हायुं आवथानि बिहार आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै गावनि सायख 'नायनि सोमोनदै आयेननि दफा 123 (5) नि सिङाव गाज्रि सर' खालामनायनि दायगोनांमोन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होदों।
