दिभिनल आपिल नं
1891,1895,1982
मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 11थि सेप्तेम्बर, 1979नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय। गुबुन गुबुन मामलायाव पिटिसन नं
77 निफ्राय 81,1979
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जे
राममूर्ति आरो सुश्री आर
वैगई
जे
बी
पाल, एस
के
गंभीर, अशोक महाजन आरो सुश्री सुनीता कृपलानी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। बेनिख्रुइ साबसिन जेबो नुजाया दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव थानाय सरासनस्रा नङि न्यायबिगियानआ आरोंदायारि अनागारि आरो रैखाथिगोनां न्यायनि थाखाय बानायजानाय मोनसे हाथियारमोन। बिनिखाय जेब्ला बे सरासनस्रा नङै गोहोखौ न्यायखौ फेजेननो आरो बेनि जाहोनखौ दावगाहोनो बाहायनाय जायो, खालि सिफायनायल' नङा, नाथाय बेयो बै सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव आगजु जायो, जायफ्रा सुखुयै आरो सुखुयै नालिसखौ सुखुयो।
रेस्पोन्देन्ट 'सुंद' नि थाखाय) जों सामलायजानाय मोनसे कम्पानी बायदि नुनो मोनो। बेयो उज्जैनआव मोनसे फेक्टरी गायस 'नदों जेराव बियो पलिएस्टार फाइबार बानायो। बेफोर आपिलफोरनि मोनफ्रोमबोआव आपिल खालामग्राफोरा रिपदेन्टेन्टनि खामानि मावग्राफोरमोन। रेस्पोन्देन्टजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मोनसे ट्रेड यूनियन दं जायनि सोमोन्दो गोनां समाव बे आपिलफोरनि हानजायाव मोनबा आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव साथाम मावख' गिरिफोरमोन। बाबूलाल नागरआ यूनियननि आफादगिरिमोनः बाबूलाल जयस्वालआ जेनेरेल सेक्रेटारीमोन आरो रमेश चन्द्रआ सेक्रेटारीमोन। 776 रेस्पोन्देन्टफोरनि बायदिब्ला 3 जून, 1975 आव 11.10 P
M
सिफ्टनि सायाव रेस्पोन्देन्टनि सासे मावदांसा वर्माया कम्पाउन्ड गेटनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो गावनि मासिखौ मोनसे टेम्प 'आव लादोंमोन जेब्ला बाबूलाल नगर आरो बाबूल जालवालजों लोगोसे गुबुन साथाम आपिल खालामग्राफोरा बिथांखौ गुबुन मोनथाम एपजों लोगोसे मावख' गिरिफोरमोन।
e आरो गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरा बिथांखौ आखाइ मुथु आरो लातजों गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांखौ गाहायाव गारदोंमोन जायनि फिथाय महरै वर्माया बिथांनि खर' आव थै गदोंमोन। दावराव-दावसि खोनानाय लोगो लोगो रैखाथि बिफाननि मावख 'गिरिफोरा हेंथा होदोंमोन आरो बिथांखौ रैखा खालामदोंमोन। बेफोर दायफोरखौ थि खालामनानै मोनसे चार्जशिट बानायदोंमोन आरो मोनबा आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव मोनसे जथाय नखरारि बिजिरसंनाय जादोंमोन जायनि जोबनायाव बैसोर गासिबोखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा लेबार कर्टनि सिगाङाव मोनबा गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोर होदोंमोन जाय बिसोरनि बेरेखायै खालामजानाय नखरारि बिजिरसंनायनि थारथि आरो बिसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरनि थारथिखौबो सोंदोंमोन। लेबार कर्टनि साननाया बेमोनदि नखरारि नायबिजिरसंनाया सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बायदियै जादोंमोन आरो बुंनाय गाज्रि आखुथायनि मददआव फोरमान दंमोन, सामलायगिरिया सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजाखौ गनायथावमोन आरो गासै मोनबा आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
मध्य प्रदेश दारिमिनारि सोमोन्दो आइन, 1950 नि दफा 66 आरो 67 नि सिङाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव गासै मोनबा फोसाबनाय आर 'जलाइखौ इन्दौरनि दारिमिनारि बिजिरसालिनि आफादगिरिआ खोनासंदोंमोन, जायहा बे साननाय दंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरि मेनेजारनि गावनि बिजिरसंनायाव गाज्रि आखुथाइनि बिजिरसंनायाव सौहैनायनि गासै हाबाया हेंथा गोनां आरो गोरोनथि गैयै आरो फोजोबनाया थार नङा आरो थार नङा आरो बेबादि होखारनायखौ बेनि सायाव सोनारनो हाया, बेनि मथै बिथाङा 26 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों गासै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो लेबार बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो आरो मोन्नैबो हानजाफोरखौ दायगोनां गाज्रि आखुथाइनि सोमोनदै फोरमान होनो थाखाय मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय आयदाफोरखौ लेबार कर्टाव थिनहरफिनदोंमोन। बिनायगिरिआ मोनबा गुबुन गुबुन गोरोन्थि आर 'जलाइखौ इन्दौरनि 777, मध्य प्रदेश कनस्टीट्युटनि 226 आरो इन्दौर कनस्टीट्युट
दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ सोंनानै। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि दारिमिनारि बिजिरसालिफोरा थार बाथ्राफोरनि फिथाइफोराव हेंथा होनानै गावनि न्यायसुरिखौ बारलांदोंमोन आरो बे बान्थानि मोखांआव रोखा गोरोन्थिमोन। बिनि मथै, बियो मोनसे सर्टिअरारि रिट जारि खालामदोंमोन आरो दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय बे मोनबा दिभिनल आपिलफोरा जर 'खा सुतिनि गेजेरजों। मददगिरिजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदै मावमिननि थाथायफोरा फोरमान होजानाय गसंनाय बिथोनफोरजों सामलाय जायो। दफा अ
12 (एफ) जायनि सायाव मददगिरिफ्रा आर' जलाइगिरिफोरनाव गाज्रि आखुथाय होनायनि थाखाय सोनारनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिफोरनाव सावस्रियारि आखुथाय, एबा जायखिजाया सावस्रियारि आखुथाय, अनागारि आखुथाय, अनागारि आखुथाय एबा जिउखौ सिगिनाय, गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "12
गाज्रि आखुथायनि थाखाय दिसिप्लिनारि एक्शन (एल) सासे मावगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय खामानिफोर एबा नेवसिनाया मोनसे गिदिर गाज्रि आखुथाय जागोनः (ए) निफ्राय (ई) (एक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्स
बिथोननि बाथ्रा दान्थेलायनाय। बे चार्जशिटआव जायनि बिथायाव नख 'रारि बिजिरसंनायखौ खालामनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोनः एफ "बाबूलालआ 3 बाजिनिफ्राइ 11 बाजिसिम बी सिफ्टआव डिउटीआव दंमोन। 8.15 बाजिनि खाथि खाला जेब्ला श्री सत्य प्रकाश वर्मा, सासे टेलीफन अपारेटर आरो श्री के
सी
बागदी, सिफ्ट टाइम किपारआ गावसोरनि जानाय लोंनायनि उनाव केन्टीननिफ्राय ओंखारगासिनो दंमोन, अब्ला बाबूलाल नागर आरो बाबूलाल जयस्वालआ केन्टीननि सिगाङाव ल' नआव जिरायना दंमोन। बै समाव, बाबूलाल जयस्वालआ बाबूलाल नगरखौ वर्माखौ हिन्दीआव गासिबो थाथायखौ फोरमायनो थिनदोंमोन। बै समाव बाबूलाल नागरआ बागड़ी आरो वर्मानि खाथियाव थाङो आरो गाहायाव होनाय ओंथिगोनां सोदोबफोरखौ बुङोः नों दा खालि सासे गथ '; नों जेबो बुजायाखै, बिनि उनाव नों जेबो हेंथा होनो हाया, बिनि फिनखौ बागदी वर्मा आरो बिनि उनाव
अल नगर आरो बाबुलाल जयस्वालआ बैयाव दंमोन। बाबुलाल नागरआ मोनसे गोरोन्थि टकेन दिहुनदोंमोन आरो बेखौ सोरबा रैखाथि मावख 'गिरिजों नायग्रोमनो हागौ होन्ना जुजिदोंमोन। बेनि उनाव राजेन्द्र जैनआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि इउनिफर्माव गैयामोन। बै समाव, बाबुलाल जयस्वालआ माखासे गाज्रि सोदोबफोर बुंदोंमोन आरो बिनि उनाव बाबुलाल नागर आरो बाबुलाल जयस्वाल सानैआबो केन्टीननिफ्राय गाज्रि बाथ्रा बुंना ओंखारदोंमोन। 9:30 बाजिआव बाबुलाल नागारा वर्माजों तेलिफोनाव रायज्लायदोंमोन दि बिथाङा प्लान्टनिफ्राय ओंखारलांनांगौ मानोना बिथाङा बिथांजों रायज्लायनो लुगैयोमोन। बिनिखाय वर्माया गावनि मावख' निफ्राय ल 'नआव ओंखारलांदोंमोन जेराव बाबुलाल नगर आरो बाबुलाल जयस्वाल मोन्नैबो दंमोन। बै समाव, बाबुलाल जयस्वालआ वर्माखौ बुंदोंमोनः "नों जोंनि खारथाइखौ फोजोबदों। इयुननि बाथ्राफोरा थार जागोन, जुदि नों जोंनि गेजेराव हेंथा होयो, अब्ला जों बेखौ नुगोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बिथांनि खाथियाव थाङो आरो वर्माखौ टेम्प' निफ्राय ओंखारनो थिनहरो मानोना बिसोरो बिथांजों रायज्लायनो लुबैदों। वर्माया फिन होयोदि बिसोर बिथांजों बैयाव रायज्लायनो हागोन। बिनि उनाव बाबूलाल नगर आरो बाबूलाल जयस्वाल मोननैयाबो वर्माखौ टेम्प 'निफ्राय बोखारदोंमोन आरो गासिबो आर' जलाइगिरिफोरा वर्माखौ आखाइ मुथु आरो लातजों गाग्लोबदोंमोन आरो गाहायाव गारदोंमोन जायनि जाउनाव बिथांनि खर 'आव थै गदोंमोन। वर्मानि क्रेस्कखौ खोनानाय लोगो लोगो रैखाथि बिफाननि सोद्रोमाफोरा बिथांखौ रैखा खालामदोंमोन आरो गेटनि सिङाव लांदोंमोन। गुबुन जायखि जाया बाथ्राफोरनि अनगायै, दिसिप्लिनारि अथ' रिटिनि ओनसोलखौ दांनानै मोनसे जोबोद गोब्राब सोंथिया बे दायनि सायाव नायबिजिरदोंमोन दि एस
अ '
12 (1) (एफ) खौ सिफायनाय जादोंमोन, गुबैयै एम/ग्लेक्स' लेब 'रेटरीज लिमिटेड (आई) आव बे बिजिरसालिनि बावैसो लानाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै लेबर कर्टनि सिगाङाव नुजानो हागौ, जेराव प्रेसीडिं अफिसार बनाम लेबर कोर्टनि सेक्शन 229 (एफ) अ'.
बे क 'र्ट। गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि मोनसे आबुं नायसंनायनि उनावः बे आयदा सायाव, बे क' र्टआ बेनि फारसेथिंनिफ्राय फोसाव जानाय लुनायखौ होखारहरखांनायनि उनावः बै मामलायाव आपिल खालामग्रानिदि जौ लोंनाय, दावराव-दावसि एबा बेले-बेजे आखु बायदि हाबाफोरा समजों लोगोसे गोब्राब नङि आरो जेरावबो मावनाया गाज्रि आखुथाय जागोन, बिथाङा बुंदों दि बेयाव खालामनाय गाज्रि आखुथाइनि हाबाफोरा सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोनफोरनि थांखिनि थाखाय गाज्रि आखुथाय जागोन, जुदि फसंथाननि सिङाव एबा बेनि खाथिखाला मावजायोब्ला। क 'र्टआ आरोबाव बुंदों दि फसंथाइ एबा बेनि खाथिखाला मा जायो, बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। नाथाय जों जोबनायाव बे बिन्दोआव बुंनो हाया मानोना दारिमिनारि क' र्टआ बे बाथ्राखौ लेबार क 'र्टनो थिनहरदोंमोन, जायहा बे केसखौ नायसंनो थाखाय न्यायबिगियान दं आरो जों बे बिथोनखौ हमथाना लाखिनो गोसो दं। बेनिखायनो, जों बे केसखौ नायसंनो थाखाय गोजौ क' र्टआव थांखि लायो।
दफा 226 आरो 227 नि सिङाव बेनि सरासनस्रा नङि न्यायसुरिदिक्सआ न्यायसुरिदिक्सनि मोनसे आरोंदायारि हेंथाखौ गोनांथि गैयै गोनांथि होजानांगौमोन, जाय थारै मिथिनायनि सायाव, बियो गावनो दारिमिनारि बिजिरसालिनि आफादगिरिनि मोनसे मोजाङै सानजानाय जुक्तिगोनां बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौमोन, जाय 1975 निफ्राय जागायजेन्नाय खामानि गैयै मावदांसाफोरनि दुखुखौ माखासे सिमासिम गोलावसिन खालामना आयदाखौ फिन फिन हरफिनदोंमोन। फै जों जागायनायाव गावखौ लेबार बिजिरसालिनि गोहोनि सिमा आरो सिमा जेरैबादि एक्टनि सिङाव दारिमिनारि कर्टजों सिनायथि हो, जाय बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थार नोजोर जगायगोन दि गोजौ अदालते दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा नङै न्यायसुरिदिक्सखौ बाहायना दारिमिनारि कर्टनि बिथोनआव हेंथा होनाया थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। लेबार कर्टनि गोहोखौ बिथोन होयो जाय
आइन दफा 31 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बेखौ खालामनाय जादों। बे दारै सासे मावसाखौ गसंथानाय बिथोनफोरनि हेफाजाबगिरिजों मावग्रानि गासिबो बिथोननि बेरेखायै रैखानायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो। सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाया सोमोन्दो गोनां गसंथानाय बिथोनफोरनि सिङाव खालामनाय मोनसे बिथोन। बेबादि बिथोननि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ 1981 नि फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 780 फारि-2 नि सिङाव गासिबो आर' जलाइ खालामनानै मोननो हायो। होनाय जायो दि लेबार क 'र्टआ बिजिरनो हायोः "अरायथा बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनाय एबा थांखि लानाय मावग्रानि बिथोननि थार एबा आयेनारि आखुथाइ एबा खामानि मावग्रानि दारै लानाय हाबाफारि। नोजोर होनो गोनां मोनसेल' आखुथाया बेनो दि बेबादि आर 'जलाइयाव लेबार क' र्टनि न्यायबिधाननि सिमा आरो महरखौ पारामिटारफोर एबा बुंफुरलुफोरनि सिङाव थि खालामनाय जागोन। मोनसे बिथोननि बेरेखायै 61,61,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,66,6
नाथाय सोमोन्दो गोनां समाव, दफा 66 खौ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायनाय जायोः "66; फोसाबनाय। (1) दारिमिनारि अदालते, दफा 61 नि दालाय दफा (1) नि दफा (डी) नि सिङाव थि खालामजानाय मोनसे केसनि अनगा जोबथारनायाव लेबार कर्टजों थि खालामजानाय मोनसे केसाव जायखिजाया हान्जानि आर 'जलाइनि सायाव, बेबादि केसनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो नायग्रोमनो हागौ आरो बेनि सोमोनदोआव बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो आर' ज सानोः नाथाय दारिमिनारि अदालते बे दफानि सिङाव लेबार कर्टनि जायखिजाया बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा उलथा खालामनो हाया (i) बेखौ गोजोन मोनो दि लेबार कर्टआ (a) आयेनजों बेयाव गोहो होजायाखै; एबा (b) बेबादि गोहो बाहायनायाव फेलें जादों; एबा (c) बेसादारि बेले-बेजेनि थाखाय गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनायाव खामानि मावदोंमोन; (ii) केसाव बाहागो लागिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन आरो खोनानायनि खाबु होनाय जादोंमोन।
टि; 781 होनाय जायो दि थामजि साननि समखोन्दोखौ साननायाव बिथोननि मोनसे कपि मोननो थाखाय गोनां समखोन्दोखौ बोखारनाय जागोन। "सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होखांनायनि उनाव, दा सेकसनि सिङाव लेबार क 'र्टनि न्यायसुरिदिक्सखौ थारै थि खालामनाया गोनां। फिननाय होग्रानि थाखाय बाहायजानाय दिदोम बिथोनफोरनि सानथांखिआ दिन्थिगोन दि मोनसे नख' रारि बिजिरसंनायनि उनाव होखारनाय एबा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि जुरिमाना होजानो हागौ। दिदोम बिथोनफोराव सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बायदिब्ला, बेबादि बिथोनखौ जेब्ला होनाय जायो अब्ला सेक
66 (1) नि सिङाव मोनसे गुबै आर 'जलाइजों जुजिनो थाखाय गेवनाय जागोन आरो बेबादि आर' जलाइयाव जुदि आरो जेब्ला खालामनाय जायो, लेबार क 'र्टहा बिथोननि आयेनारिथि आरो नंगुबैथिखौ थि खालामनो थाखाय न्यायसुरि जागोन। जेब्ला जुथाय लेबार क' र्टखौ न्यायसुरि होनाय जायो, बिथोननि आयेनारिथिखौ आनजाद नायनो थाखायल 'नङा, बिथोननि थारथि महरैबो, लेबार क' र्टनि न्यायसुरिदिक्सखौ बाहायनो हायो।
नारसिननायखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बुजिनाय जायो, जायनि ओंथिया बिलाइ 902 आव बार्टननि लिगेल थेसारसआव 'न्याय' होनना होनाय जादों। बुंफुरलुखौ होनाय ओंथिफोरनि गुबुन-गुबुन गाबफोरनि गेजेराव, अक्सफर्ड इंराजि अभिधान, भ 'ल। दाइनथि बिलायाव 1484 आव' फिटनेस; आरजाथावथि; आरजाथावथि; आरजाथावथि; थासारिफोर एबा थासारिफोरनि आरजाथावथि, गोनांथिजों गोरोबनाय; नेम एबा खान्थि, थारथि, थारथि, न्याय बायदि बायदिखौ थि खालामनाय जादों। 'बेनिखायनो, मोनसे आयेनारि मावखान्थिनि सोमोनदै न्याय एबा न्यायनि सायाव सोंनाय जायो जेराव फोरमानखौ दैदेननाय जायो आरो बिथोन एबा थिरांथाफोरनि आरजाथावथिखौ नायसंनो थाखाय मावख' आरिखौ न्यायबिगियान होनाय जायो जेराव बिथोन एबा थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय मावख 'आरिहा एखे न्यायबिगियान थायो जेरै गुबै मावख' आरिहा एखे थारथिनि सायाव मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो थाखाय। गुबुन जायखिजाया नोजोर लानाय जायोब्ला 'गासैबो ओंथि' गोनां 'ओंथि' खौ खोमाना लायो।
रमन एन्ड रमन लिमिटेड बनाम माद्रास एन्ड ए
एन
आर
आव मटर भेहिकल (माद्रास) फोसाबनाय आइन, 1948 नि दफा 64 ए नि सिङाव रायजो सोरकारनि न्यायबिधाननि सिमाखौ नायसंनाय समाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदियै नोजोर होदोंमोनः "साबजाथाव सोदोब" खौ आइनआव जेरावबो बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बेयो बायदि रोखोमनि ओंथि होनो हानाय। 782 अक्सफर्ड इंराजि अभिधान (खण्ड VIII) आव, बेखौ बुंनाय जादों दि थासारि एबा थासारिफोरनि थाखाय साबजाथाव; गोनांथि, नेम एबा खान्थिफोरजों गोरोबनाय; थारथि, नंगुबैथि, नंगुबैथि। "जुदि रायजो सोरकारा फिन होदोंमोन दि आइनआव जेरावबो" साबजाथाव सोदोब "खौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बेयो बायदि रोखोमनि ओंथिफोर होनो हानाय। रायजो सोरकारनि बिथोननि ओंथिया" मोजांथि; साबजाथावथि; आरजाथावथि; साबजाथावथि; थासारिफोर एबा थासारिफोरजों गोरोबनाय; गोनांथि, नेम एबा खान्थिफोरजों गोरोबनाय; थारथि, थारथि, न्यायगोनांथि, नंगुबैथि "।
जुदि बर्डआ ओनसोलारि ट्रेन्स पर्ट अथ 'रिटिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाया गोरोनथि नङा। "मोती राम बनाम सूरज भान आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 नि दफा 15 (5) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिमा आरो सिमाखौ नायसंनाय समाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" दफा 15 (5) नि सिङाव गोजौ कर्टहा फोसाबनायनि सिङाव बिथोननि आयेनारि एबा नंगुबैथिखौ नायसंनायनि गोहो दं आरो बेयो रोखा रोखा जागोन दि आथिखालनि मामलायाव मावख' गिरिफोरजों दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव न 'मालिकनि गोनांथिनि बागै मोननाय बिजिरनाया मोजां नंगौ एबा नंगुबै नंगौमोन। "बे मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, चिंग चोंग साइन बनाम पुट्टे गौडर, जे
अलगिरिस्वामी, आ बिथोन होदोंमोन दि बिजिरसंनाय कर्टआ बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा
मेदाबाद आरो आनरा गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा मानिदोंमोन दि बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेननि दफा 78 (1) आव थानाय 'आयेन गोनां आरो गनायजाथाव' बुंफुरलुआ मावदांसा बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ मोनसे फोसाबनाय न्यायबिधानसिम सिमागोनां नङा। आरो दि गसंनाय बिथोननि सिङाव थिस 'नगिरिजों होनाय जायखिजाया बिथोनआ दफा 78 नि सिङाव थानाय मावदांसा बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङाव थायो, जाय बिथोननि आयेन गोनां आरो गनायजाथावखौ नायग्रोमनो हायो। बे न्यायबिधानखौ बिजिरसालिनि दारै गुबै न्यायबिधान महरै बरनायनाय जादोंमोन जायनि ओंथिया बेनोमोनदि मावदांसा 783 अदालते एखे खारिथिनि सायाव आबुङै गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हायो। बे नोजोरखौ मानेकटाउन आरो आहमेदाबाद मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेड बनाम दारिमिनारि बिजिरसालिनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे खोन्दोआरि बेंचा उनसंदोंमोन। विठोबा मारुति चवान बनाम दफा ताकी बिलग्रामी, दारिमिनारि बिजिरसालिनि सोद्रोमा आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा बिथोन होदोंमोन।
दिदोम बिथोननि सिङाव होनाय आरआ खालि फोसाबनाय न्यायबिगियानल 'नङा, नाथाय मोनसे गुवार न्यायबिगियानल' जाय लेबार कर्टखौ केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै मावसोमग्रानि बिथोनखौ बोखारनो हानाय खालामो। गुबुन फारसेथिं श्री पाइया जोंनि नोजोरखौ वैद्यनाथ बनाम मध्य प्रदेश बनाम रायजो लामा रोगाथाइ निगम आरो गुबुननि फारसे लाबोयो। बेखौ नोजोर होनानै दि लेबार कर्टआ मोनसे अपीलेट कर्टनि गोहोखौ बाहायनो हाया आरो फोरमानखौ फिन बिजिरनो हाया अब्लाबो लेबार कोर्ट एबा दारिमिनारि ट्रिब्युनल मोननैबो मावसोमग्रानि नायबिजिरलु मावख 'गिरिनि खारिथिनि थारखौ हेंथा होनो हायो जेराव बिसोर जेबो आयेनारि फोरमानजों हेफाजाब होजाया एबा ओरैबादि उलथा जायो दि रावबो गनायथाव सुबुंआ बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव बेबादि फिथायफोराव सौहैनो हाया।
ग्रेस बनाम दारिमिनारि आदालत, इन्द 'र आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 66 (1) नि गिबि बिथोननि दालाय दफा (सि) आव आयेनारि नङि महरै गुदि नेम गैयैजों लोगोसे' आयेनारि नङि 'बुंफुरलुआ नंगुबै बाथ्रा एबा आयेननि गोरोन्थिफोरखौ लाफाया आरो बेफोर फैफिन्नाय थिरांथाखौ मुंख' नाय नङा नाथाय बेखौ मोनहैनायनि आदबखौ। बे बिथिंनिफ्राय नोजोर होनानै, गोजौ अदालते लेबार कर्टनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनायाव दारिमिनारि कर्टनि थिरांथाखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि दारिमिनारि कर्टआ मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ नागिरनायाव हेंथा होदोंमोन, जाय गोरोन्थिब्लाबो दारिमिनारि कर्टखौ फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव हेंथा होनो थाखाय न्यायबिगियान होनो हाया, नाथाय श्री पाइआ जर होदोंमोन दि दफा 61 नि बुंफुरलुआव एम
पि
गोजौ कर्टनि नोजोरआ गुजरात गोजौ कर्टनि नोजोरनि सायाव मोनसे गुबुन आयेननि बुंफुरलुनि सायाव गोहोम खोख्लैनो नांगौ। बे साजा होनायआ सेक 'रिक्ट' रिक्ट 'रिक्ट' रिक्ट 'रिक्ट' रिक्ट 'रिक्ट' रिक्ट 'रिक्ट' रिक्ट 'रिक्ट' रिक्ट 'रिक्ट' रिक्ट 'रिक्ट' रिक्ट 'रिक्ट' रिक्ट 'रिक्ट'
बे बिजिरसालिनि एन आवदेश कुमार भाटनगर बनाम द ग्वालियर रायन सिल्क एम
एफ
जी
(वीविंग) क
लिमिटेड आरो ए
एन
आर
नि मामलायाव जेराव बे अदालते आयेननि सिङाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि दफा 66 जों होजानाय न्यायबिधाननि सिमाखौ नायबिजिरबाय थानाय समाव बुंदों दि जुदि लेबार क 'र्टआ गोब्राब गोरोन्थि खालामदों, अब्ला दारिमिनारि बिजिरसालिहा बेयाव हेंथा होनो थाखाय न्यायबिधान दं आरो दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन, जाय लेबार क' र्टजों रेबगान्थिनाय खारिफोरनि फिथाइफोराव हेंथा होदोंमोन। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा नंद कुमार सिंह बनाम स्टेट इन्डास्ट्रियेल क 'र्ट, इन्द' र आरो ए
आर
एस
आव बुंदोंमोन दि जेबो गुदि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय गाज्रि एबा गावनोगाव फिथायफोरा "आयेनारि नङि एबा बेसादारि नेमगैयै बाहायनाय" सोदोब बाहागोनि सिङाव फैया। बिजिरसंनायाव हेंथा होनायखौ जस्टिफाइ खालामनाय। बेखौ आरोबाव गुन बांहोनायनि गोनांथि गैया।
दिदोम बिथोननि सिङाव बिथोननि गोरोनथिखौ नायसंनो न्यायबिगियान दं जाय बेखौ मावसोमग्रानि बिफावनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव सौहैनो गनायथि होगोन बेबादि लेबार क 'र्टनि न्यायबिगियाननि गुवारथिया जुदि गावनि न्यायबिगियाननि सिमाखौ गोरोन्थि नोजोर होनानै लेबार क' र्टआ बे बाथ्राखौ ओरैबायदि नायो जेरै बियो गुसेब फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ बाहायो, बिजिरसंनायाव दारिमिनारि क 'र्टआ लेबार क' र्टआव थानाय न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव फेलें जानाय एबा गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव बेसादारि बेले-बेजेनि बिथायाव हेंथा होनो हागौ। आयेननि 66 (1) आव बुंनाय दं दि दारिमिनारि क 'र्टआ दानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै बाहागोखौ बोखारो, बेबादि केसनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो नायग्रोमनो हायो आरो बेनि सोमोनदोआव बिथोनखौ गनायथि होनो हायो। जुदि दारिमिनारि क' र्टहा बियो आरजाथाव
जिखिजायामानो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे गुवार गोसारथिनि न्यायबिगियानखौ बिथोबजों दानस 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि कर्टआ दफा 66 (1) नि सिङाव लेबार कर्टनि जायखिजाया बिथोनखौ जोबोद बारा एबा उलथा खालामनो हाया, जेब्लासिम (i) बेखौ गोजोन मोना दि लेबार कर्टआ (a) आइनजों बेयाव दोनजानाय न्यायबिगियानखौ बाहायाखै; एबा (b) बेबादि थिसनजानाय 785 न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव फेलें जादों; एबा (c) गावनि न्यायबिगियान' A 'खौ आइन गैयालासे एबा बेसादारि बेले-बेजेजों बाहायदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेफोर दफाया दफा 66 नि सिङाव दारिमिनारि कर्टनि न्यायबिगियानखौ ओरैबादि बेंखनदोंमोन आरो दानस' दोंमोन दि बेयो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 115 जों समान जागोन। दफा 61 नि गाहाय बाहागोआ रोखा महरै दारिमिनारि कर्टनि न्यायबिगियानखौ गावनि सिगाङाव लाबोजानाय केसनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिथोनखौ हगारनो थाखाय मोनसे गुवार फोरमायथिखौ गनायथि होयो, जाय बेखौ आबुङै गुबुन मोनसे नोजोर होयो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
लेबार क 'र्टआ गावनि सिगाङाव जानाय नांलायलायलायनायखौ फोजोबनायाव बेसादारि बेले-बेजेजों खामानि मावदोंमोन। जुदि लेबार क' र्टजों रेबगान्थिनाय बिजिरनाया ओरैबायदि जायो, जेराव जेबो गनायथाव मानसिया सौहैनो हाया, अब्ला थारैनो दारिमिनारि क 'र्टआ गावनि बिजिरसंनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायना पेटेन्ट न्यायसुरिदिक्सनारि गोरोन्थिखौ नोजोर होआलासैब्लाबो बेयाव हेंथा होनो ह' मगौमोन। बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि फारसे गिदिंफिननानै, दारिमिनारि क 'र्टआ बिजिरसंनाय आर' जलाइफोरखौ मोनदों दि बिनायगिरिफोरा ट्रेड इउनियननि खामानि मावग्राफोरमोन आरो बिसोर साथामानो इउनियननि मावख 'गिरिफोरमोन। बेखौ आरोबाव मोननाय जादोंमोन दि रोखा महरै उलथाखौ दिन्थिग्रा मोनसे गुदि फोरमानखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया आबुङै नेवसिदोंमोन। बियो साखि बालचंदनि फोरमाननि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिहुनदोंमोन आरो रोखा नङि सोदोबफोराव नोजोर होदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ नोजोर होदोंमोन आरो 786 आ बेनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो रिपर्टाव बेखौ सामलायनाया गोब्राबमोन।
फोरमान खालामजायो। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि गोसोआरि बाहायनायखौ जोबथा बिथोननि बै बाहागोखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै गुदि फोरमानखौ नेवसिगारोमोन, जाय जाथायनि गुदिसिम थाङो। दारिमिनारि अदालते नोजोर होदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बालचंदनि फोरमाननि गोबां गुदि बाहागोखौ नागारदोंमोन, जाय वर्मानि सायाव नंगुबै गाग्लोबनायनि सिगांनि जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय दायफोरखौ गोरोनथि खालामनो गोलाव लामा लादोंमोन। दारिमिनारि अदालते बेनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि रिपर्ट (डी/18 दिन्थिग्रा) जाय भुगिगिरि वर्माजों कारखानानि सामलायगिरिनाव जाथायनि अक्ट' नि उननि सानाव खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला मोजाङै स्केन खालामनाय जादोंमोन, मोनसे जोबोर सन्देहगोनां फोरमान महरै नुजायो मानोना 'बेयो अक्ट' नि अक्ट 'नङा, मावख' गिरिनि गनायथिखौ सहायनो हाया, जायनो बेखौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन। 'बेयो गनायथाव मानोना बिजिरसंनाय न्यायबिगियानआ मावख' गिरिखौ ओरैबायदि माबा मोनसे इंगित होनो हानाय खालामो जाय आइनजों बुंजानाय जेबो फोरमान नङा।
रिप 'र्टखौ सिनायजायाखै। दारिमिनारि क' र्टआ फोजोबदों दि गोथां आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै केसखौ गोख्रों खालामनो थाखाय उननि थाखोआव बे रिप 'र्टखौ थिसननायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। लेबार क' र्टनि हाबायाव गुबुन लोरबांथिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, दारिमिनारि क' र्टआ फोजोबदों दि मेनेजारनि गावनि बिजिरसंनायाव गाज्रि आखुथाइनि फिथायफोराव सौहैनायनि गासै हाबाया 'हेंथा गोनां आरो गोरोनथिगैयै' नुनो मोनो, आरो 'फोजोबनाया थार नङा आरो गनायथाव नङा आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि जायखिजाया बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया।' बेखौ माब्लाबाबो बुंनो हागोन नामा दि बे फोजोबनायाव सौहैनायाव, दारिमिनारि क 'र्टआ गावनि बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ बारलांदोंमोन? नायबिजिरसंनायनि रिप' र्टजों सोमोन्दो थानाय लेबार क 'र्टनि गासै हाबाया गावनो रोखा महरै बेसादारि बेले-बेजेखौ फोरमायदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों लेबार क' र्टआ गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, जेरै, बिथोननि सम्पथिखौ नायसंनायाव फेलें जादोंमोन।
लेबार क 'र्टनि बिथोनआव हेंथा होनायाव आबुङै न्यायगोनां। अब्लाबो दारिमिनारि क' र्टनि हाबाया, गावनि न्यायसथानाव गोब्राब हेंथाफोरनि बागै सांग्रां जानानै सनमानगोनां दबथायनाय आरो न्यायगोनांमोन। बियो लेबार क 'र्टनि बान्थाखौ नेवसिगारो आरो फोरमानखौ फिन बिजिरनो थाखाय दावगालियाखैमोन नाथाय मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय लेबार क' र्टनो केसखौ हरफिनदोंमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे साबसिन न्यायगोनां बिथोनमोन। मा बेयो ओरैबादि बिथोन जायखौ गोजौ क 'र्टआ गावनि सरासनस्रा नङै न्यायसथानखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हागौमोन? गोजौ क' र्ट 787 आ नोजोर होदोंमोन दि लेबार क 'र्टआ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि थिरांथायाव हेंथा होनो हागौ, जुदि बिथाङा मोन्नाय फिथाइफोरा गाज्रिमोन। गोजौ क 'र्टआ लेबार क' र्टनि न्यायसथाननि सिमाखौ आबुङै खोमाना लादोंमोन, जेराव बिनाव बिथोननि आयेन आरो न्यायसथानथिखौ थिरांथा खालामनो थाखाय न्यायसथान दंमोन।
गाज्रि आखुखौ मोननाया बिजिरसंनायाव होनाय फोरमाननिफ्राय ओंखारलांनाय मोनसे गनायथाव फोजोबनाय, मावदांसा ट्रिब्युनलफोरहा मोनसे आपिल आफाद महरै मावदांसाफोरनि थिरांथा सायाव बिजिरनायाव जिरायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बेयो आयेननि अनुसूची II आइटेम I आव थि खालामजानाय मोनसे बिथोननि सिङाव होनाय मोनसे बिथोननि सोमोनदै मावदांसा बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ आबुङै बुजिनो हायैखौ दिन्थिदों, जाय मावदांसा आदालतखौ बिथोननि आयेनारि आरो थारथिखौ नायसंनो हानाय गोहो होयो। बेनिखायनो गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ आबुङै गोरोन्थि फरायदोंमोन आरो दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव हेंथा होदोंमोन, जाय सिगाङाव जोबोद मोजांमोन आरो बेनि न्यायबिगियाननि मोनब्रै खनाफोरनि सिङावमोन। जों बेखौ सान्ना लादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला दारिमिनारि आदालतहा मावदांसा बिजिरसालिनि बिथोनखौ नायसंनाय समाव गुसेब न्यायबिगियान दंमोन, अब्लाबो गोजौ अदालते गावनि जुनिया न्यायबिगियानखौ बाहायना दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नोजोर होआलासै हेंथा होदोंमोन।
बेखौ फोरमायो दि दफा 225आ न्यायखौ रैखाथि होनो आरो दावगाहोनो थाखाय मोनसे आगजु आरो गुबुन नङा। (साधु राम बनाम दिल्ली रोगाथाइ निगम) सरासनस्रायै, जुनिया न्यायबिधान बाहायग्रा आदालतफोरा सैथोखौ नायबिजिरसंनो बिथोन होजानाय मावख 'आरिनिसिम मामलाखौ हरफिन्नायनि बिथोनआव हेंथा होनो मोजां मोना। दारिमिनारि अदालते रिमान्डनि बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते बेजों हेंथा होनायनि थाखाय थार नङामोन। बेजों हेंथा होनायनि थाखाय, बियो खालि खामानि गैयै मावदांसाफोरनि दुखुखौ गोलावसिन खालामदों आरो आइन 226 नि सिङाव गोजौ अदालानि न्यायबिधानखौ बैसोरफोरजों सोबख' नो गनायथि होदों, जायफोरा बिसोरनि थाखाय बांसिन गोनांथार आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानायनिफ्राय बारग 'नाय आयदाफोरनि न्यायबिधाननि थाखाय आदालतनिफ्राय अदालतसिम नारसिन्नायसिम नेनो हाथावना। (डी
पी
महेश्वरी बनाम दिल्ली खुंथाय आरो गुबुनफोर। बेफोर 788 आरो गोजौ अदाल' नि थिरांथाखौ जाफुंसारहोनो गनायथि होदों आरो बेनि मथै दारिमिनारि बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ बोखारनाय जादों।
खरसाखौ सो। बे बाथ्राया गोजाम जानायनि जाहोनाव लेबार क 'र्टखौ बे बाथ्राखौ गिबि गोनांथि होनो आरो बेखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबनो बिथोन होनाय जादों आरो दिनैनिफ्राय द' दाननि उनाव नङा।
