क्रिमिनल अपील्स नं
130 आरो 131 अफ 1954। 11 सेप्टेम्बर, 1953 मायथाइनि सिगांनि मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि आपिल नं
42 आरो 43 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। शिव दयाल आरो आर
एच
ढेबर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
सी
मिश्रा, एमिकस क्यूरी, फिन होग्रानि थाखाय। 5 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोविन्दा मेनन जे
जों होजादोंमोन। मध्य भारत रायजो, जी, जाय 1 नबेम्बर, 1956 नि उनाव, आथिखालनि मध्य प्रदेश रायजोआव ज' जादोंमोन, 11 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव बे आदालतनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन, बेयाव फिन होग्रानि पक्षआव हगारनाय बिजिरथि आरो उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय, 11 सितंबर, 1953 मायथाइयाव मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि दारै, 11 सितंबर, 1953 मायथाइयाव क्रिमिनल अपील्सनि दारै गनायथि होजादोंमोन। 43 नि दारै मोनसे ज' खालामजाखालामनाय आर 'जलाइ, जेराव मोन्नै आर' जलाइफोरनि दारै गनायथि होजादोंमोन।
बिथाङा लस्कर, ग्वालियरनिमोन आरो बिथांखौ सिटी मेजिस्ट्रेट आरो एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, लस्करनि आदालतआव गिबिसिनै 23 अक्टूबर, 1951 मायथाइनि मोनसे चलाननि गेजेरजों भारतारि दण्डबिधाननि दफा 468,477 ए आरो 409 आरो 1947 मायथाइनि करपसन होबथाग्रा आइन II नि दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन, जेराव बिथाङा खाजोना बुथुमगिरि महरै बिथांखौ बिबान होनाय 7,000 रांनि बांसिन रांखौ गोरोनथि खालामदोंमोन, आरो बुंनाय ट्रेन्जेकसननि समाव गोबां दायफोर खालामदोंमोन। 4 जुलाई, 1952 मायथाइयाव, बिथांनि बेरेखायै 1950 मायथाइयाव रोखोमसे थासारिफोरनि सिङाव गासै 3,500 रांनि ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
1947 मायथाइनि करपसन होबथाग्रा आइन 11 नि दफा 5। बे एखे आयेननि दफा 7आव बुंनाय जादोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव थानाय जेबो बाथ्रा थासेयावबो, करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव थानाय मोनसे दायखौ क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टनि दफा 6 नि सिङाव थिसनजानाय सासे जर 'खा जजजोंल' बिसार खालामनो हायो। दफा 7 नि दालाय दफा (बि) आव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे केसखौ बे आयेननि सिङाव जर 'खा जजजोंल' बिसार खालामनो हायो, अब्ला बिथाङा जायखिजाया गुबुन दायखौबो बिसार खालामनो हायो जायजों दायारि बिखान्थि क 'डनि सिङाव दाय होजानो हागौ। गोजौनि क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टनि जोबथा खोन्दोआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 7 नि सिङाव सासे जर' खा जजजों बिसार खालामनो हाथाव गासिबो केसफोर, जाय आइन जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबै पेन्दिंमोन।
आयेननि बाथ्राफोर, सिटी मेजिस्ट्रेट आरो एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, लस्करनि सिगाङाव थाबथानाय मामलागुलिखौ बे थांखिनि थाखाय दानाय मोनसे जुनिया जजनो बारस्लायनाय जादोंमोन, जायनि सिगाङाव 1953 नि केस नं
3 आरो 1953 नि नं
6 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। उखिलनि फोरमान जोबनायनि उनाव, 10 मार्च, 1953 आव, जर 'खा जजआ गासिबो दफाफोरनि सिङाव अभियोगफोर बानायदोंमोन। 5 जून, 1953 नि गुबुन गुबुन बिजिरनायजों, जर' खा जजआ भारतीय दण्डबिधिनि दफा 409 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा भारतारि दण्डबिधिनि दफा 468 आरो 477 ए नि सिङाव उदां खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। 1947 नि एक्ट II नि दफा 5 (2) नि सिङाव दायनि सोमोनदै, रोंग 'थि जर' खा जजआ नोजोर होदोंमोन दि आई
डी
(4) नि दफा 4 नि सिङाव दाय होनाय नङा।
अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) 871 नि सिङाव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासेनो अनागारि होबथाग्रा आयेननि बिथोनखौ फालियाखैमोन, आर 'जलाइखौ सायख' नायनि बिथाखौ गायसन्नाय जायाखैमोन आरो बेनिखायनो मोनसे आयेन गैयै जाथाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै दायगोनांखौ बै दायनि थाखाय बिजिरनो हायाखैमोन। बेबादि जाथाय जानानै, बिसावराय आदालतजों उदां खालामनायनि जेबो खान्थियारि बिथोनखौ हगारनाय जायाखैमोन। भारतारि साजा दारानि दफा 409 नि सिङाव साजा होजानायजों दुखु मोननाय, बिसावरायगिरिया मध्य भारत गोजौ आदालतआव मोन्नै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ बै अदालतजों ज 'खालामनाय जादोंमोन, आरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों दि अदालते गावनो गाव उद्रायजानायनि बुंफुरलुखौ बाहायनाय समाव बे एखे बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनायाव बिजिरगिरिया मोनदों दि बिसावरायखौ दफा 5 (अनागारि होबथाग्रा आइन) नि सिङाव दायगोनां मोननो हाया, जाय मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय साजा होनायनि समानमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङावमोन। बिनिखाय रिप 'न्देन्टखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, रायजोखौ उदां खालामनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनि थारथिखौ आपिल खालामग्रानि उखिलजों गोबां रोखोमै जुजिनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि करप' न्सन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव थानाय दाय आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव थानाय दायआ रोखोमसे नङा, आरो बेबादि जाथाय जानायनि जाहोनाव, जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ करप' न्सन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव उदां खालामनाय जायो, अब्लाबो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव थानाय रिप 'न्देन्टखौ साजा होनायनि सायाव हेंथा होनाय जाया। नैथि, बेखौ मुंख' नाय जायो दि जेब्ला बे एखे बिसावरियाव मोन्नै गुबुन गुबुन दायफोर दं, जाय उदां खालामनायनि सोमोनदो दं, अब्ला दा जों बिनि सायाव गुबुन जेबो दाय होनाय जायाखै।
बिजिरसंनायाव गोरोन्थि जानाया मोनसे आयेन गैयै नङा, जाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरनायखौ बे रोखोमै फोजोबोब्ला उदायै खालामो। 872 बे अदालते बावैसो ओम प्रकाश गुप्ता बनाम दि स्टेट अफ इउ
पि
(1) आव बुंदों दि करपसन होबथाग्रा आइन II नि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायारि गाज्रि आखुथाइनि दायआ गुबै महरै रोखोमसे नङा, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव मोनसे दायजों लोगोसे लाबोजानाय आरो थाफादेरनाय। दायारि गाज्रि आखुथायनि दायआ बै आइनजों सोमजिहोजानाय मोनसे गोदान दाय आरो बेयो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 खौ बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा। बै आपिलफोरनि सरासनस्रा बिजिरनायाव फोजोबनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "जोंनि फोजोबनाया, बेनिखायनो, बे दाय होबथाग्रा आइननि दफा 5 (1) (सि) नि सिङाव सोमजिहोजानाय दाय आरो दफा 405 निफ्राय आलादा नङा।
बुंनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया लानाय नोजोर दि मोन्नै दायफोरा मोनसे आरो एखे, गोरोन्थि, आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला भारतारि दण्डबिधाननि दफा 409 नि सिङाव बिसावराय आरो साजाहोनायाव जेबो हेंथा थानो हाया, थेवब्लाबो बिबैखौ 1947 नि करपसन होबथाग्रा आइन II नि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 403 (1) आ एखे दायनि थाखाय उननि बिसावरायखौल' होबथायो, एबा एखे सैथोथिनि सायाव जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय जायनि थाखाय सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दाय होजानाय मोनसेनिफ्राय गुबुन दायखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 236 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, एबा जायनि थाखाय बिथांखौ दफा 237 नि सिङाव साजा होजानो हागौमोन जेब्ला बेबादि दायनि थाखाय सिगांनि दाय एबा उद्रायनाया सोलिबोगासिनो दं। बेयो रोखा दि दफा 403 (1) नि सिङाव जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया, जेराव सासे दायगोनां सुबुंखौ खालि माखासे केसफोरनि थाखाय उद्रायनाय जादोंमोन।
एफ
1। बे थिलायावल 'गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनो गोनां जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ उदां खालामनायनि बिथोननि थाखाय संबिज' ननि दफा 20 नि सायाव सोनारनाय जायो, नाथाय बे दफाआबो बाहायनो हाया मानोना सिगांनि बिस 'वेक्सारि, सि कन्स्टेट क्युरिस क्युरिस सिट प्रो उना एट इडेम कौसा "(सोरबा मानसिखौ खेबनै साजा होनाय जाया, जुदि बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ मोनो दि बियो मोनसे आरो एखे जाहोननि थाखाय)" दफा 20 आव हाबफैनो हाया। आर' टिक्ट 20 आव आर 'टिक्ट दं। आर' टिक्ट 20 आव आर 'टिक्ट दं। आर' टिक्ट 20 आव आर 'टि दं। आर' टिक्ट 20 आव आर 'टि दं। आर' टिक्ट 20 आव आर 'टि दं। आर' टिक्ट 20 आव आर 'टि दं। आर' टिक्ट 20 आव आर 'टि दं। आर' टिक्ट 20 आव आर 'टि दं जेराव एखे बिस वेक्सारि, सि कन्स्टेट क्युरिस क्युरिस क्युरिस क्युरिस क्युरिस क्युरिस क्युरिस क्युरिस क्युरिस क्युरिस क्युरिस क्युरिस क्युरिस क्युरिस क्युरिस क्युरिस क्युर
"मोननै एबा बांसिन आइनफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि सोमोनदै राहाफोरः जेराव मोनसे खामानि एबा एंगारनाया मोननै एबा बांसिन आइनफोरनि सिङाव मोनसे दाय जायो अब्ला दायगोनांआ मोन्नै एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव दाय होजानो आरो साजा होजानो हाथावना जागोन, नाथाय बेनि थाखाय खेबनै साजा होजानो हाथाव नङा।" बेनिखायनो, जों गनायो दि केसनि बे बिथिङाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरआबो गोरोनथिगैयै। गोजौयाव जायखौ बुंनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथिगैयै, खालि बेखौ बुंनायनि अनगायै दि जर 'खा बिजिरगिरिया अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 7 नि सिङाव दायगोनां सुबुंखौ बिसावरिनो गोहो दंमोन। फिथायआ बेनोदि आपिलफोरा जाफुंसारो, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 409 नि सिङाव मोनसे दायनि फिन होग्राखौ उदां खालामनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो मध्य प्रदेशनि आपिलफोरखौ बिसावरिनो थिनहरनाय जायो।
