बिसावराय आर 'ज नं
1984 नि बिसावराय आर' ज नं
249 आव। 1983 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सि) नं
13618 आव चैम्बर मेटार बाइ सार्कुलेशनजों कर्टनि बिथोनखौ चिनाप्पा रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। बिसावरायनि थाखाय बे आर 'जनाया कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय आरो बे कर्टनि समखौ खहा खालामनायनिफ्राय जेबो खम नङा, सम जाय दा सानफ्रोमबो बांलांनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o बिथोनखौ नायफिन। "नैथि दफाआव जों बुंनाय जादों दि जेबो गुवारै बुंजानाय जाहोनफोर लानाय जायाखै (थारै मोनसेबो बिथाखौ मुंख 'नाय जायाखैब्लाबो) मानोना सिमाआ जोबहैनो हमगासिनो दं आरो" जुदि बेबादि बोसोन होजायो, अब्ला मानिजाथाव' ब्ल 'कर्टनि बिजिरसंनायनि थाखाय आरोबाव बिथाफोर होजागोन "आर' जलाइया 9.1.1984 आव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो द 'दाननिबो बांसिन बारलांबायब्लाबो जेबो खालामाखै। गुवारै बुंजानाय बिथायफोरखौ दाखिल खालामनायनि जासिनाया मोनसे गनायजायै बावसोमनाय जानानै दं। जानो हागौ बिथांखौ आरोबाव जेबो जाहोनफोरखौ दाखिल खालामनो बोसोन होजायाखैमोन मानोना जमा होनो जेबो गैयामोन। मोजां सोदोबफोरखौ गाज्रिनि उनाव गारनो नाङामोन। बै सिमासिम, जों गावखौ बासिना दोन्नो हागौ। बबेखानि जों जुनिया जिरायनाय आरो नायसंनायनि आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि सायाव जोंनि गोथौ असन्तोष आरो दुखुखौ फोरमायनांगोन। आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
