एनः 1981 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
611। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 6 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1980 मायथाइनि आपिल नं
11478। आपिल खालामग्रानि थाखाय दलवीर भान्डारी, एच
एम
सिंह आरो रणबीर सिंह यादव। रिप' न्देन्टनि थाखाय आर
एल
कोहली आरो गिरिश चंद्र। राम जेठमलानी, रानी जेठमलानी आरो एस
बी
जेठमलानीआ रायलायग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल ए
एल
आइ., जे
जों होजादोंमोन। ब्रिटिश जुन्थिनिफ्राय जोंनि गोब्राब उदांश्रीया दावगानाय आरो जौगाथायनि मोनसे गोदान जुगनि जागायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै गुबुन-गुबुन बिथिङाव गासै रोखोमनि आरो बायदि रोखोमनि गोबां दारिमिनफोर गायसन्नाय जादोंमोन, बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ सोरखारि आरो माखासेखौ गावारि सेक्टराव सामलायनाय जादोंमोन। मोनसे गोदान दारिमिनारि आयेन जाय बिसोरनो मावदांसा आरो उदांश्री मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे सांग्रां मोनदांथि सोमजिहोदोंमोन आरो बिसोरनो उदांश्री आरो उदांश्री मोन्नायनि मोनसे गोदान आखुथाय जादोंमोन।
हादोरनि दारिमिनारि जिउआव दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि जारिमिनाव माब्लाबासो ओरैबायदि जाफ्लेबाय थायो दि मोनसे गुलाय-गुजायआ ओरैबायदि गोबां बिबांनि सुबुं जिउखौ खहा खालामो जायनि जाउनाव गुवार साननि सोरांाव आरो बेबो मोनसे बिजिरसालिनि न 'खरआव मोनसे गोरायै बुथारनाय जायो। 4 बेबादि मोनसे सोमोनांथाव जाथाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों खालामनाय बे आपिलनि आयदा जेराव लेबार इउनियननि सासे सेक्रेटारिआ मोनसे हादोरजों सामलायगिरिनि सासे मावख 'गिरिनि सायाव पिस्त' लजों गुलि सालायनाय आरो गोबां शार्ट्स गावनाय नुनो मोनो आरो बिखौ जायगायाव बुथारदोंमोन। केसनि खारिथिखौ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गुवारै मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो बे बाथ्राया मोनसे गुसेब कम्पासनि सिङाव गोलैयो आरो जों खालि गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोर आरो उनदाहाफोरखौ नायग्रोमनो थांखि लायो।
देहरादून जिल्लानि खादरआव जमुना हाइडेल प्रजेक्तनि सोमोन्दै। जागायजेननायाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि सामलायग्राफोरनिफ्राय मावदांसाफोरनि बेसेनगोसा बानथा दाबि खालामनायनि बागै माखासे बेले-बेजे दंमोन, जायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्ट, जाय इउनियननि सेक्रेटारिमोन, बिथाङा मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय केसखौ नायगासिनो दंमोन, जेराव पिडब्लुफोर 5 आरो 7 आ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सामलायग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय मावख' गिरिफोरमोन। थैनाय, एसजे सिरगांवकर, मेसार्स हिन्दुस्तान कनस्ट्रक्सन कम्पानिनि बम्बे दालायनि लेङाइ पार्सनेल मेनेजारमोन। बिथाङा (थैनाय) सामलायग्रानि गुबुन मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे मेरठआव ट्रिब्युनलनि मावख' निफ्राय गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव फैदोंमोन। बेनि उनाव सासे मेगन नुग्रा साखि, एसके गुई (7 पीडब्लु) आ सोरखौबा टेलीफन कल होनो थिनदोंमोन, जाय खाथिनि पुलिस स्टेशनखौ जब्द खालामदोंमोन, जाय पुलिस पलनि रसिदआव बिथांखौ गुलिजों बुथारदोंमोन आरो माखासे साखिगिरिफोरा गावनि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव मेरठआव ट्रिब्युनलनि मावख 'निफ्राय ओंखारबोदोंमोन।
आइस स्टेशन जेराव मोनसे फर्म एफ
आइ
आर
रेबथुमनाय जादोंमोन। बबेखानि, पंचनामा थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन नेमखानथिफोरखौ जायगायाव खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ, साथाम गाहाय मेगन साखिफोर (पि
डब्ल्यू
एस
5,6 आरो 7) नि साखि आरो दुर्गा दास (डी
डब्ल्यू
1) नि साखिखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, मोनसे रोखा थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फिन होग्रानि बेरेखायै नालिस खालामग्रानि केसखौ आबुङै फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै फिन होग्राखौ दफा 5,302, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। बिथाङा फिन होग्राखौ भारतारि हाथियार आयेननि दफा 25 (1) (ए) नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरसेनि आर
आई
नि साजा होदोंमोन। फिन होग्राया सेसन्स जजनि थिरांथा, जायखौ गोजौ आदालतआ उलथा खालामदोंमोन, आरो फिन होग्रानि दायनिफ्राय उदां खालाम जादोंमोन, बिनि बेरेखायै गोजौ अदालतआव आर' पिएल खालामदोंमोन।
हाइ क 'र्टजों नेवसिनाय एबा गनायजायाखै। बेनि अनगायैबो, हाइ क' र्टआ साखिगिरिफोरनि फोरमाननि गुबै गुनफोरखौ नायबिजिराखै, नाथाय साखिगिरिखौ सरासनस्रा बिथानि सायाव उदां खालामनो दावगालांगासिनो दं, जायखौ जों बेनि उनाव दिन्थिगोन, आबुङै गनायथाव नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 5 जुलाई, 1977आ दारिमिनारि ट्रिब्युनल, मेरठआव बाहागोआरिफोरनो गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय थि खालमामोन आरो बे सोमोनदोआव रुंसारिआ गुबुन मेगन साखिफोरजों लोगोसे ट्रिब्युनलाव बाहागो लादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
5 आरो 7आ गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। पि
डब्ल्यू
6आ, कम्पानिनि गसंनाय सुबुरुनमोन आरो कम्पानिनि सोमोनदोआव गासै मावसोमनाय दानथेलायनायाव एखेखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन। साखि होग्राया प्रजेक्टनि हाइडेल लाइनमेननि मासि लादोंमोन आरो लेबार इउनियननि सेक्रेतरिमोन। डी
डब्ल्यू
दासाबो भाइस प्रेसिदेन्टमोन जाय
डि रिप 'न्देन्टआ बिजिरसालिनि न' खरनिफ्राय ओंखारबोयो आरो गाव-गावनि गेजेराव रायज्लायगासिनो दंमोन। जेब्लानो रिप 'न्देन्ट आरो सिरगांवकर (थैनाय) आ ट्रिब्युनल बिल्दिंनि गाहाय गेटआव सौहैयो, बिनि सायाव दाय होनाय जायो दि बिथाङा मोनसे हादोरजों बानायनाय पिस्त' ल दिहुनदोंमोन आरो मोनसेनि उनाव मोनसे मोनबा गुलि सालिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सिरगांवकरआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो जायगायाव थैदोंमोन। बेनि उनाव, रिप 'न्देन्टआ पिस्त' लखौ गारदोंमोन नाथाय बिथाङा साखिगिरिफोरजों बेंखन जादोंमोन आरो उनाव बिसोर सौफैनायाव पुलिसनो होदोंमोन। प्रसिक्युशना बेखौबो दाय होदोंमोन दि जेब्ला गुलि सालायनायआ मोनसे टेलीफ 'निक मेसेजआव सोलिगासिनो दंमोन, गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
आरो ट्रिब्युनल बिल्दिंनि गाहाय गेटनि बायजोआव सिरगनकरनि देहाखौ गोलांनाय आरो साखिगिरिफोरजों साखि होजानाया साखि होजादोंमोन। पुलिस मावख 'गिरिया दायगोनांखौ हेफाजायाव लादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
7, एस
के
गुईजों लोगोसे पुलिस स्टेशनसिम दावगालांदोंमोन, जेराव मोनसे नेमबादि एफ
आइ
आर
रेबथुमनाय जादोंमोन। पोस्टम' र्ट 'मनि सोमोन्दै सरासनस्रा मावफारिफोर आरो बेनि उनाव नायबिजिरसंनाय आरो मोजाङै नायबिजिरसंनायनि उनाव पुलिसआ साखिगिरिनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट जमा होदोंमोन जायनि फिथाय महरै सेसन्स जजआ बिथांखौ साजा होदोंमोन। बेयो गुसुंयै, प्रसिकिउसन केस। गाहाय जाहोनफोर जायनि सायाव गोजौ अदालते सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन बेखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामनो हायोः दुर्गा दास, डी
डब्ल्यू
1, जाय जाथायनि जायगायाव गनायथावैमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्लानो गुलि सालायनाय जागायदोंमोन, पि
डब्ल्यू
7 आ पुलिस स्टेशननो मोनसे टेलीफ 'निक खौरां होदोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे जाहोन गोनां फारिखान्थिजों नोजोर होदोंमोन दि जुदि पि
डब्ल्यू
आ गाग्लोबनायनि मुंखौ मुंख' दोंमोनब्ला।
eआ सासे आबुं मेगन साखिमोन नाथाय मानोना बिथांनि मुंखौ मुंख 'नाय जायामोन, बै समाव प्रसिकिउसननि केसखौ मानिया खालामनो हानाय गोब्राबसिन जानो हाथाव थासारिमोन। बबेखानि, जों गोजौ बिजिरसालिनि बे एसे सोमोन्दोगोनां बुंफुरलुजों गोरोबनो हायाखैमोन। थारै, डी
डब्ल्यू., 1, खालि बुङो दि गुईआ पुलिस स्टेशनआव गुलि सालायनायनि सोमोन्दै टेलीफन खालामदोंमोन आरो इंराजियाव माबा मोनसे बुंदोंमोन, गोजौ अदालते बेखौ सान्ना लानायबादि मोनो दि बेनिफ्राय जानो हाथाव आनदाजआ बेनो दि गुईआ थैनायनि गाग्लोबग्रानि मुंखौ मुंख' नाय नङामोन आरो बे बिथिङावल 'प्रसिकिउसनआ फेलें जानांगौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोब्राब गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन। गिबिसिनै, टेलीफ' निक मेसेजआ मोनसे जोबोर गोहोगोनांमोन आरो बे सोदोबखौ जायखिजाया ओंथियाव एफ
आइ
आर
होन्ना सान्नो हानाय नङामोन। नैथि, बेखौ सान्ना ला दि गुईआ टेलीफ 'निक मेसेजखौ दावराव-दावसिनि गेजेराव होदोंमोन आरो सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव सावथुनाव
एन्से गुईआ बेखौ नेवसिगारो दि बिथाङा गावनो पुलिसनो तेलिफोन खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सोरखौबा पुलिसनो तेलिफोन खालामनो थिनदोंमोन, जाय जुक्ति गोनां आरो मिथिंगायारि मोननैयावबो नुनो मोनो। बेनि अनगायैबो टेलीफोनाव बेबादि मोनसे गोरोनथि गैयै खौरांखौ बे 7 अदालते जेबो बेसेन गैया होन्ना थि खालामदों। तापिंदर सिंह बनाम पंजाब रायजोआव बे अदालते रोखोमसे थासारियाव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "टेलीफन मेसेजखौ हरि सिंह, ए
एस
आई., पुलिस स्टेशन, सिटी क 'टवालीआ 8 सितंबर, 1969 खालि 5:35 बाजिआव मोनदोंमोन। फोरमायथिखौ दैथाय हरग्राया गावनि सिनायथिखौ फोरमायाखैमोन, आरो बिथाङा जेबो गुबुन रोखा फोरमायथिबो होआमोन आरो जायखौ बुंनाय जादोंमोन दि लुधियानानि टेक्सी स्टेन्डआव गुलि सालायनाय जादोंमोन। बेखौ थारैनो पुलिस स्टेशननि सानफ्रोमबोनि डायेरियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय गाहाय टेलीफोनाव फिननाय होग्रामोन। नाथाय बे खुगा खौरां फोरमायथिखौ खालि मोनसे गोरोनथि गैयै खौरां महरै नुनो मोनामोन।
हेथ 'बे खौरांानो समनि गिबिसिन खौरां फोरमायथिनि आखुथाइजों लोगोसे बेखौ सिथाबना दोनाखैमोन। "बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, हाइ क' र्टनि गुदि बुंफुरलुआ हायाव गोग्लैयो। बेनि अनगायैबो, दुर्गा दासआ गावनो सासे उदां साखि महरै नुजाया नाथाय बिथाङा जोबोद गोसोगुदुंमोन मानोना लेबार इउनियननि भाइस प्रेसिदेन्त जानानै बिथाङा मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय द 'इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलाव केसखौ नायगासिनो दंमोन। प्रसिक्युसन साखिफोरनि रोखा फोरमान दं दि फिन होग्रानि सुंद' केसआबो जाथायनि समाव डी
डब्ल्यू
1 जों सामलायजादोंमोन। डी
डब्ल्यू
1 आ बे सैथोखौ नेवसिगारोब्लाबो, पि
डब्ल्यू
5 नि साखिजों बेखौ मोजाङै फोरमान खालामनाय जादों। बे साखिगिरिनि बेरेखायै खालामनाय मोनसेल 'बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बिथाङा नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव बे सैथोखौ बुंफेराखैमोन। नाथाय, मानोना बेयो मोनसे गुवारै फोरमायजानाय आयदामोन जाय बिथांनि फोरमायथियाव
इटनेस, जाय बुङो दि रिप 'न्देन्टनि सुंद' केसखौ दुर्गा दासआ खालामदोंमोन। बेनिखायनो, ओरैबायदि मोनो दि डी
डब्ल्यू
1या इउनियननि भाइस प्रेसिदेन्त आरो मावदांसाफोरनि जर 'विकार जानानै जोबोद गोसोगुदुंमोन आरो पी
डब्ल्यू
6 बायदि उदां साखीनि साखीनि सिगाङाव, पी
डब्ल्यू
5 नि साखीखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैया दि रिप' न्देन्टनि सुंद 'केसखौ डी
डब्ल्यू
1 आ सामलायगासिनोमोन। जों बेयाव बुंनो हागौ दि गोजौ अदालते प्रसिक्युसननि साखीखौ बिजिरनो थाखाय मोन्नै 8 गुबुन-गुबुन मानथाखोफोर बाहायदोंमोन आरो डिफेन्सनि साखीखौ। जेराव गोजौ अदालते डी
डब्ल्यू
1 नि रोखा नङि साखीखौ नाजावो, जाय संघनि भाइस प्रेसिदेन्त आरो रिप' न्देन्टनि सुंद 'केसखौबो गावनि सिङाव लाखिदोंमोन, अब्लाबो बियो पि
डब्ल्यू
5 नि साखीखौ फोथाइदोंमोन आरो बेखौ फोथाइदोंमोन।
i आरो M
R
भौमिकआ केस सालायनो थाखाय गाहाय महरै बिबानगोनांमोन, थेवब्लाबो रुंसारिआ गासै जायगाफोराव कम्पानिनि गासै मावसोमनाय दानथेलायनायफोरखौ सरासनस्रा नायग्रोमनायाव दंमोन। नैथि जायगायाव, बेयो बेखौबो फोरमायो दि बेफोर सानै साखिफोरा अपील खालामग्राजों खुसि नङामोन जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावदांसाफोरनि जाहोनखौ रिप्रेजेन्ट खालामदों मोन आरो बिसोर बिथांनि आखुखौ लानानै दुखु जादों मोन। बेफोर थासारिफोराव बे सानै साखिफोरखौ उदां बुंनो हाया मोन "बेयाव, गोजौ अदालते मोन्नै गोनां बाथ्राफोरखौ आबुङै खोमाना लादोंमोन (1) दि पिडब्लुफोर 5 आरो 7 आ कम्पानिनि गोजौ मावख 'गिरिफोरमोन आरो बेबादि मोनसे मामलायाव गोरोन्थि फोरमान होनो हाथावना नङामोन, आरो (2) बै पिडब्लु 6, जाय 3 जिथायनिबो बांसिन सम कम्पानि आरो गुबुन मावदांसा जाथायफोरनि गसंथानाय बोसोनगिरिमोन, पिडब्लु नि फोरमानखौ आबुङै फोरमान खालामो आरो पिडब्लु नि साखिखौ फोरमान खालामो।
गुबुन फारसेथिं, बेखौ नेवसिगारो। गुबुन फारसेथिं, बिसोरनि फोरमानखौ बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
साथाम साखिगिरिफोरजों बेंखनजानाय जायजों बियो खारनो हायाखिसै। गोजौ अदालते जाथायनि बे गोनां बिथिंखौ सान्नायाव फेलें जादों। बेनि अनगायैबो, जुदि सासे मानसिया बिजिरसालिनि न 'खरआव मोनसे गोरोनथिगैयै बुथारनायखौ खालामो, जाय गुबुन नालिसारिफोरजोंबो आबुं जानो गोनां, अब्ला बियो खारनायनि बादै सान्नो हाया आरो सोरबा एबा गुबुनजों हमजानो गोनां। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बेयो जोबोरैनो सन्देह गोनां दि साखिगिरिफोरा जाथाय खथानि सिंनिफ्राय जाथायखौ नायनो हायो मानोना बिहाय जेबो दरजा एबा खिरखि गैयामोन जायनि गेजेरजों जाथायखौ नायनो हायोमोन। बे नायसंनायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय, गोजौ अदालते डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन दि डी
डब्ल्यू
1 जों लोगोसे मोनब्रै सुबुंफोर, गिबि गुलि सालायनाय लोगो-लोगो बिजिरसालिनि खथायाव हाबदोंमोन। बे बुंनाया रोखा गोरोन्थि मानोना साथाम साखिगिरिफोरा बुंदोंमोन दि गुलि सालायनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोर कोर्टा खथानि बायजोआव गुलि सालायनाय नुनो मोनदोंमोन आरो मोगथाङाव खालि माखासे गुलि सालायनाय नुनो मोनदोंमोन।
बिजिरसालिनि खथा आरो थेवब्लाबो बिसोरो गासै जाथायखौ बिजिरसालिनि खथानि ग्लास पेननिफ्राय नायनो हादोंमोन। ओरैबायदि जेबो फोरमान रेबगान्थियाव गैया दि बिनि खिरखायाव जेबो ग्लास पेनफोर गैयामोन आरो जाथायनि जायगाखौ बिजिरसालिनि खथानिफ्राय नुनो मोनामोन। बे थासारिफोराव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया थारै सान्दांथि गोनां आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि गिलिरथिनि बेरेखायै। गोजौ अदालते डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि सायाव एसे सोनारनाय नुनो मोनो नाथाय मानोना बिथाङा जोबोद गोसोगुदुंमोन, उदां फोरमानजों रोखा खालामजायागौमानि बिथांनि फोरमानखौ बे केसनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोराव खामानि मावनो नाङामोन। जोबनायाव, गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन दि साथाम मेगननि साखिफोरनि जेबो जाहोन गैयामोन, जायनि गेजेराव सासेया फ्राय 30 बोसोरसिम गसंनाय उकिलमोन, बिथाङा खालि जुन्थिना फिन होदोंमोन मानोना यूनियन सेक्रेटारिया गावनि आखुथाइनि बेरेखायै दिदोमै बुङोमोन।
बिथाङा जायगायाव गोजा आखायजों हमजादोंमोन आरो साखिगिरिफोरजों बेंखन जादोंमोन जाहाथे बिथाङा खारनो हायासैमोन, आरो जाथायनि जिबा मिनिटनि गेजेराव पुलिस सौफैदोंमोन आरो बिथांखौ पुलिस थानसालियाव लांदोंमोन। बिजिरसंनाय रिपर्टाव गोबाव जानायनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों माखासे बिबुंथि होनाय जादोंमोन, नाथाय साथाम मेगन साखिगिरिफोरनि साखिखौ फोथायनोब्ला बेनि जेबो फिथाय जानाय नुनो मोना। जों साथाम साखिगिरिफोरनि साखिखौ (पीडब्लु 5,6 आरो 7) जोंनि उसुखुथु सान्ना नायबाय आरो जों गावखौ सेसन्स जजजों आबुङै गोरोबनाय मोनो दि बेफोर साखिगिरिफोरा फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव मोन्नैबोमोन। थारै, गोजौ अदालते मोनफ्रोम मेगन साखिगिरिफोरनि साखिफोरनि गुबै गुनफोराव थांनो हायै आयेननि मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो सरासनस्रा बिथायाव बेखौ गारनायावबो जायनि जेबो गुदि जाहोनफोर गैया। गोजौनि थाखाय, जों बे केसाव गोजोन होनो हानाय नङा, जाय गुबुन मोनसे सान्नायारि नोजोरजों बुंजानो हागौ जाय गुबुन मोनसे सान्नायारि नोजोरजों बुंजायो।
जानो हागौ केसनि फोरमान आरो थासारिफोरनि सायाव, जेरै दायगोनांआ गोरोनथि गैयैमोन। फिथायआ बेनोदि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो आपिल खालामग्राखौ इन्डियान पैनल क 'डनि s.302 नि सिङाव जिउ जोबनो थाखाय साजा होनाय जायो आरो भारतारि आर्म्स एक्टनि दफा 25 (1) (a) नि सिङावबो बोसोरसेनि आर
आइ
नि थाखाय साजा होनाय जायो, मानोना बिथांखौ सन्देह गैयालासेनो हादोरजों बानायनाय पिस्त' ल बाहायनाय मोननाय जादोंमोन, जायखौ जाथाय थावनिनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
