आर पिटिसन (दिभिनल) नं
1983 नि 344। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय 1983 नि रिट पिटिसन नं
475 खौ बारस्लायहोनो थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 139 ए नि सिङाव। बिनायगिरिनि थाखाय पिटिसनार (थाफादेरै) बी
डी
शर्मानि थाखाय डी
भान्डारी। बिजिरसालिनि बिथोनखौ 200 चिनापा रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। बे पिटिसनआ आबुङै जेबो खारिथिनि फोरमायथि गैया। बेखौ जोबोर सरासनस्रा आरो सांग्राङै महरै रनसायनाय आरो दाखिल खालामनाय जादों। आर 'जलाइयाव जायखौ बुंनाय जादों दि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि थाबथानाय रिट पिटिसनआ एसएलपी (दिभिनल) नं.
बिजिरसालिनि एबा मक्केलनि बिबान। सोलायसोल 'नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। एच
एस
के
नि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
