पिटिसन (दिभिनल) नं
12820,125,12714,12736,12747,12821,13035 आरो 1984 नि 13022। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
डा
वाई
खोन्दो चिताले, विमल डेव, रणधीर सिंह अ
स्वामी, विनीत कुमार, एन
के
शर्मा, सुश्री दीपिका सक्सेना
खोन्दो एम
अशरी आरो एम
वीरप्पाया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। एन
एच
गुरसाहनी आरो एम
एन
श्रफआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होदोंमोन। बे बिथोनआ सरासनस्रायै महाराष्ट्रनि एच
अनराज आरो गुबुनफोरनि सायाव जोंनि बिजिरनायनि मोनसे पोस्टस्क्रिप्ट। महाराष्ट्रनि एच
अनराज आरो गुबुनफोरनि सायाव मा सोंदोंमोन। आरो महाराष्ट्रनि गुबुनफोरनि सायाव मा सोंदोंमोन। महाराष्ट्र सोरकारजों सोमोन्दो गोनां रायजोफोराव गोबां टिकेटफोर फान्नो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय आथिखालाव महाराष्ट्र सोरकारजों सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारफोरजों सामलायजानाय गुबुन
भारतारि रेद क्रस ससायटी, दादरा आरो नगर हवेली दालायजों खुंजानाय आरो दादरा आरो नगर हवेलीनि खुंथायजों गनायथि होजानाय ल 'टेरीफोरनि टिकेटफोर। आनराज आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजोआव जों मानिदोंमोन दि भारत सरकार एबा मोनसे रायजोनि सोरखारा खुंजानाय आयदा "203" ल' टेरीफोरखौ आयेनारि फोथारनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेराव अनुसूची VII नि फारि II नि रेबगान्थि 34 आव "बेटिं आरो जुआ" सोदोब दंमोन आरो अनुसूची VII नि फारि I नि रेबगान्थि 40 नि सिङाव संसदजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय थि खालाम जानायमोन। अब्लाबो, जों मानिदोंमोन, संबिज 'ननि दफा 298 आ मोनसे रायजो सोरखारा जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय उदां खालामदोंमोन, जायनि बेलायाव बिनाव आयेन बानायनायनि गोहो गैयामोन, नाथाय बेबादि फालांगि एबा फालांगि सालायनो गोहोआ संसदनि आयेनजों सोमोन्दो गोनां जागोन, बेनिखायनो जों संसदनि गासिबो आइन गैयैयाव रायजो सोरखारा बे हेंथाहायै आयेनखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
भारत सरकारनि मावफुङारि गोहो एबा गुबुन रायजोफोरनि मावफुङारि आरो आयेनारि गोहोफोर। बिनि फिथाइ महरै, जों मानिदोंमोन दि महाराष्ट्र सोरखारा महाराष्ट्र रायजोआव गुबुन रायजोफोरजों खुंजानाय ल 'टारिफोरनि टिकेटफोर फान्नाय आरो राननायाव हेंथा होनायनि मोन्थाइ गैया। हरखाब जाथायफोराव, जों गुबुन रायजो सोरकारफोरजों खुंजानाय ल' टारिफोरनि सायाव होबथानायनि सायाव नङा, नाथाय बेबादि सोरकारफोरजों गनायथि होजानाय आरो सोरकारफोरनि अनगा फसंथानफोर आरो सुबुंफोरजों खुंजानाय ल 'टारिफोरनि सायाव होबथानायनि सायाव जिंगा दं। गोहोनि फुंखाया सोंथियाव गैया। बेखौ फारि VII नि फारिलाइ II नि रेबगान्थि 34 आव मोन्नो हायो जाय रायजो आयेन आफादखौ "बेटिं आरो जुआ" नि सोमोनदै आयेन बानायनो गोहो होयो, जाय सोदोबखौ जेब्लाबो ल' टारिफोरनि सामलायनायखौ लाफानो लानाय जायो। जेराव भारत सरकार एबा रायजो सोरकारजों खुंजानाय ल 'टारिफोरखौ फारि 34 नि रेबगान्थि 40 नि रेबगान्थि फारिनिफ्राय बोखारनाय जादों, जेराव फारि VII नि रेबगान्थि नं।
महाराष्ट्र रायजोआव भारत सरकार एबा बबेबा रायजो सरकारनि अनगा जायखिजाया एजेन्सिजों खुंजानाय गासिबो ल 'टारिफोरनि टिकेटफोरखौ फान्नो एबा रानस्लायनायनि बेलायाव आयेन बानायनो महाराष्ट्र आयेन आफादनि गोहो। बम्बे ल' टारिफोर (दबथायनाय आरो खाजोना) आरो बान्था बादायलायनाय (खाजोना) आइन, 1958 आ महाराष्ट्र रायजोआव ल 'टारिफोर आरो बान्था बादायलायनायखौ दबथायनो आरो खाजोना होनो थाखाय मोनसे आयेन। आयेननि दफा 3 आ फोसावदोंमोनः "आइनजों जगायजानायनि अनगायै, गासैबो ल' टारिफोरा आयेनगैयै।" आयेनाव महाराष्ट्र रायजोनि सिङाव ल 'टारिनि लाइसेन्स, नेमखान्थि आरो सामलायनायनि थाखाय गुवारै राहाफोर दं। दफा 32 (सि) जों, बेखौ बिथोन होनाय जादों दि आयेनाव जेबोआनो "रायजो सोरकारजों जरखायै गनायथि होजानाय ल' टारिनि" सायाव बाहाय जानाय नङा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुनगिरि ड° चितलखौ जमा खालामनाया बिनायगिरिफोरनिफ्राय उदांमोन, जाय महाराष्ट्र सोरकारजों जर 'खायै गनायथि होजानाय ल' टारिफोर ", महाराष्ट्र सोरकारजों गनायथि होजानाय ल 'टारिफोर", महाराष्ट्र सोरकारजों जर' खायै गनायथि होजानाय ल 'टारिफोर।
एथ्रा, फाराग गोनांमोन; जायखिजाया रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय गासिबो लटारिसिम हगारनायखौ फुवारनांगौमोन। रेबथुमनायनि हेफाजाबाव संबिजुनि दफा 14 खौ बाहायनाय जायो; महाराष्ट्र सोरकारजों गनायथि होजानाय लटारिसखौ आयेननि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनायनि जाहोन आरो गुबुन रायजो सोरकारफोरजों गनायथि होजानाय लटारिसखौ पेटेन्ट खालामनाय नङा। महाराष्ट्र सोरकारजों गनायथि होजानाय लटारिसनि बेलायाव, महाराष्ट्र सोरकारा नेमखान्थि आरो सामलायनायनि थाखाय आरो रांनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो आरो सुबुंफोरनि गोरोनथि गैयै सोद्रोमाफोरखौ सोबख 'नो थाखाय गासिबो गोनां गोहोफोरखौ गावनि सिङाव लाखिबाय थानो हागौ। गुबुन रायजो सोरकारफोरजों गनायथि होजानाय लटारिसनि बेलायाव गुबुन रायजो सोरकारफोरा सोरखारि नङि एजेन्सिफोरनो होनाय गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय थोजासे सामलायथायारि आगान लानाय महाराष्ट्र सोरकारनि थाखाय गोब्राब आरो जाथावैबो जानो हागौ।
महाराष्ट्र रायजोनि सिङाव बेबादि गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय थोजासे राहा लानो थाखाय गुबुन रायजोफोर। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि गुबुन रायजो सोरकारफोरजों खुंजानाय नङाब्लाबो गनायथि होजानाय लटारियाव आयेननि बाहायनायनिफ्राय एंगारनायखौ बारायनो हायै जायखिजाया हेंथा गोनां फारागथि गैया। बेनि मथै रिट पिटिसनफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एन
भि
के
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
