स्पेसाल लिभ पिटिशन (क्रिमिनल) नं
1984 नि 1481। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 23 जानुआरि, 1984 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय क्ररेलाव। 1983 नि आपिल नं
45
पिटिसनारनि थाखाय हरबंस लाल आरो बालम' कान्ड ग 'येल। क' र्टनि अर्डारखौ जे
डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों स्पेसाल लिभ होनो गोसो गैया, नाथाय जों रेक 'र्डखौ थोंजों लाखिनो थाखाय बे सुंद' बाथ्रा बुंना बिथोन होयो दि स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ बोखारनाया हाइ क 'र्टनि गियानगोनां जजनि बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय आरजाथाव नङा, जाय बिसिबां जाहोनफोरनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जाहोनफोरनि थाखाय बिसिबां बिजिरग्रा क' र्टजों लाजानाय 215 नि साजायाव हेंथा होदोंमोन आरो बेखौ सिगांनिफ्राइ लानाय साजासिम खमायदोंमोन, जाय केसाव नंगुबै आरो थासारिफोराव आबुङै गनायजायैमोन। मीत सिंह बनाम पंजाब स्टेट क 'र्ट (1) आव मुंख' नाय जादोंमोन दि करप 'न्सन होबथाग्रा एक्टनि जायखिजाया जुनिया जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो।
लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
