1984नि दिभिनल आपिल नं
1487। दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 21 आगस्त, 1981नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, आपिल खालामग्रानि थाखाय 1981नि राइट पिटिशन नं
9820 हरबंस सिंह। साखिगिरिनि थाखाय अब्दुल कादर आरो जी
एस
नारायणन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बिथोन होजानाय मोनसे आपिल, जाय आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालाम जानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। (बेनि उनाव समानथि फान्ड आइन महरै मुंख' नाय), दफा 6 नि सिङाव लेवी सिनि बेसेन समानथि फान्डनिफ्राय (बेनि उनाव समानथि फान्ड एक्ट), 21 आगस्त, 1981नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा इसेल' आरो सुंद 'महरै बुंजादोंमोन, जेरैः जायफ्रा मैगं-थाइगं, स्क्वेल्स आरो गुबुन जाग्रा मुवाफोरनि गोथां मुवाफोर बानायदोंमोन।
आर 1966 खौ जारि खालामनाय, जायनि दफा 4 नि दफा 3 नि सिङाव होनाय जादोंमोन दि मिरु सरकार एबा गाहाय दिथागिरिजों लिरना जारि खालामनाय बिथोनफोरनि सिङाव आरो 209 नि अनगायै, जायखिजाया बायग्राया सिनि फान्नो एबा फाननो एबा गुबुन रोखोमै हगारनो एबा दैथायहरनो एबा दैथायहरनो एबा सिनि दैथायहरनो एबा दिहुनगारनो राजि जानाय नङा। बे बिथोन बायदियै मिरु सरकारा आगस्त, 1967 आव सिनिनि बाहागोआरि दबथायनाय खान्थिखौ जागायदोंमोन आरो बे खान्थिनि सिङाव, मिरु सरकारा कारखानानिफ्राय लेभि सिनि आरजिनो मोनसे बिथांखि नाजावदोंमोन। मिरु सरकारजों आरजिनाय लेभि सिनिनि बेसेना बोसोरफ्रामबो सेक्शन 3 (3सी) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै थि खालाम जादोंमोन आरो बे समफारिनि गेजेराव सिनिनि बेसेनखौ सिनि (बेसेन थि खालामनाय) बिथोननि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, 1972 नि मोनसे गेजेर समनि बिथोनआ इलाहाबाद हाइ कोर्ट आरो दिहुनग्रा कारखानानि दारै गनायथि होजादोंमोन।
बिथोननि सिङाव थि खालामनायनिफ्राय बांसिन बेसेन लानो थाखाय बिसोरनो बिथोन होनाय जायो, बे सर्ताव दि बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनि फारसे बेसेननि फारागथिनि थाखाय बेंक गारान्टि होयो। दा, गुबुन-गुबुन जनफोरनि थाखाय सिनि (बेसेन थि खालामनाय) बिथोन, 1972 नि सिङाव गुबुन-गुबुन बेसेनफोर थि खालामनाय जादोंमोन आरो जेराव सानजा इउ
पि
जननि सोमोनदो दं, दिहुनथाइ खाजोना, फान्नाय खाजोना बायदिफोरखौ एंगारनानै मोनफ्रोम क्विंटालाव बेसेन थि खालामनाया 175 रांमोन जायनि फिथाय महरै बेफोर खाजोनाफोर आरो खाजोनाफोरखौ लाफाना बेसेना मोनफ्रोम क्विंटालाव 190 रांमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा के
एम
सिनि मिलस लिमिटेड, मतिनगर, फैजाबादनिफ्राय बायदोंमोन, मिरु सरकारा जारि खालामनाय मोनसे हगारनाय बिथोननि सिङाव सिनिनि मोनसे थि बिबाङा लेभि सिनि जगायनाय (दबथायनाय) बिथोन 1972 नि सिङाव आरो बिसोरो 12 आरो 8,1972 आव गासै 400 क्विंटाल सिनिनि बिबांखौ बोखारदोंमोन।
इलाहाबादनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय थाद 'नाय बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै बिसोरो अपील खालामग्राफोरनिफ्राय कुइनटलफ्रोमबो 3 रां बेसेन सुख' यो आरो अपील खालामग्राफोरनिफ्राय के
एम
शुगर मिल्स लिमिटेडजों लाजानाय गासै बांद्राय राङा ₹1 रां जायो, जायनि थाखाय के
एम
शुगर मिल्स लिमिटेडआ हाई कोर्टनि रेजिस्ट्रारनि फारसे बेंक गारान्टि होयो। के
एम
शुगर मिल्स लिमिटेडआ शुगर (प्राइस डिटर्मिनेशन) अर्डार, 1972 नि बेरेखायै आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर '
जायफोरनो बेफोर दिहुनगिरिफोरजों सिनि फानजादोंमोन, संसदआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय 1,41976 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां आइन बानायदोंमोन दि बेबादि मोनफिन्नाय बांद्राय राङा सिनि दिहुनगिरिफोरनि आखायफोराव थानो नाङा जाहाथे बिसोरखौ गोरोनथिगैयै धोनि खालामनो हायो नाथाय सिनि बाहायग्राफोरनो होजानांगौ जायफोरनिफ्राय बेखौ दिहुनगिरिफोरजों आयेनगैयै मोनफिन्नाय जादोंमोन। समानथाय फान्ड आयेननि दफा 3 (1) आ लेभि सिनि प्राइस इक्युलाइजेसन फान्ड महरै मिथिजानाय मोनसे फान्ड गायसनदोंमोन। दफा 3 नि दालाय दफा (2) आ बिथोन होदोंमोन दि दिहुनगिरिफोरजों खालामनाय गासिबो बांद्राय आरजिनायफोरखौ दिनथिनाय फान्डआव जमा जागोन, समानथाय फान्ड आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव बेबादि नाजावनायफोरा खालामजादोंमोन ना खालामजादोंमोन। बे राहा बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया रां जमा खालामदोंमोन। दफा 6 नि क्रेडिटआव 22681.88 रां जमा खालामजादोंमोन। बेनि उनाव समानथि फान्ड आइननि जायखिजाया बांद्राय राङा बायग्रानो जमा खालामजादोंमोन, जेराव समानथि फान्ड आयेननि
जाय सिनिनिफ्राय दिहुनगिरिजों बेबादि बांद्राय सुख 'नाय जादोंमोन, बियो फान्डनिफ्राय बेबादि बांद्राय सुख' नायखौ होफिन्नायनि मोन्थाइगोनां जागोन। बे खोन्दोआ दानि आर 'जलाइयाव नुजानाय बेले-बेजेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गुदि आरो बेनिखायनो जों बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फिन हरगोनः (1) जेराव फान्डआव जायखिजाया बिबांखौ जमा खालामनाय जायो, फान्डनिफ्राय लेवी सिनि बायग्रानो होफिन्नाय जागोन, जायनिफ्राय दिहुनगिरि एबा डिलारजों जायखिजाया बांद्राय सुख' नाय जादोंमोन, नाथाय सोरबा बायग्राया बे दालाय बाहागोनि सिङाव रिफन्ड महरै दाबि खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, जुदि बियो (ए) खुस्रा डिलार जानानै, लेभि सिनिनि सामलायजानाय एबा थि बेसेननि सायाव बेबादि बांद्रायनि जाथायखौ खुस्रा डिलारनो हगारदोंमोन, जायजों बेबादि सिनिनि बेसेना होजादोंमोन एबा (बी) सासे खुस्रा डिलार जानानै, बेबादि बांद्राय दबथायजानाय जाथायफोरनि सायाव सिनि बाहायग्रानो एबा थार बेसेननि बाहायग्रानो बारस्लायदोंमोन।
अपील खालामग्राफोरनिफ्राय के
एम
शुगर मिल्स लिमिटेडजों लोगोसे आरो बे बिबांखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रारजों फान्डआव जमा खालामनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राफोरा फान्डनिफ्राय बे रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनानै फर्म IV आव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जखौ 30 एप्रिल, 1979 खालि थि दान द 'नि गेजेराव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, मिरु सोरखारा अपील खालामग्राफोरजों खालामनाय दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरो आबुङै आरो रोखा महरै गायसननो हायाखैमोन दि गोबां सिनि बेसेननि जाथायफोरा बिसोरजों जोबथा दिहुनजानाय बेसादनि बायग्राफोरनो बारस्लायजायाखैमोन। बेनि उनाव आर 'ज खालामग्राफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ज पिटिसनखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनिबो आर' ज पिटिसनखौ एखे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन, जेरै, मिरु सरकारनि रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनायनि बायदिब्ला अपील खालामग्राफोरा रोखा महरै फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि बे दिहुनजानाय बेसादनि बेसेना बांसिनमोन, मानोना बे दिहुनजानाय बेसादनि बेसेना बांसिनमोन।
आरजाथाव मावख 'आरिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय बेसाद आरो फोरमाननि बिजिरनायनि सायाव नंगुबै बिथाखौ नागिरना लानाय, गोजौ आदालतआ मिरु सरकारनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय थार नङा। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा बे अदालतनिफ्राय मोन्नाय जुनिया गनायथिजों आथिखालनि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गाहाय बिन्दोआ समानथाय फान्ड एक्टनि दफा 6 दालाय दफा (1) नि नंगुबै बुंफुरलुनि सोरगिदिं मिरु खालामो। बे राहाया बेनि बाहायजाथावथिनि मोनसे सिगांनि सर्त महरै थि खालामो दि सिनि दिहुनगिरिजों खालाम जानाय बांद्राय रिसिभखौ फान्डआव जमा खालामजानांगौमोन। दा, आर' जलाइगिरिफोरजों IV निफ्राय खालामनाय आर 'जलाइआ ओरैबायदि गोबां सोदोबफोराव बुंजादोंमोन दि सोंजानाय रांखौ हाई कोर्टनि रेजिस्ट्रारजों लेभि प्राइस इकुएलाइजेशन फान्ड रुल्स, 1972, गाहाय सानरिखिसा मावख' गिरि, भारत सरकार, गोदान दिल्लीनि आबाद बिफान आरो दै जगायनाय बिफाननि गेजेरजों जमा खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राफोरनि दाबिखौ नेवसिगारनानै मिरु सोरखारा होनाय बिथोन एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावनाय मावखान्थियाव मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि के
एम
सुगार मिल्स लिमिटेडजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय गोबां सुख' नायखौ दिन्थिग्रा रांनि बिबांखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया रांख 'आव जमा खालामदोंमोन। आरो जायखिजाया थासारियाव, बेखौ 212 होनना सान्ना लानाय जानांगौ मानोना बे थांखिनि थाखाय इकुएलाइजेसन फान्ड एक्टखौ आइन खालामखांनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया मिथिंगायारियै के
एम
सुगार मिल्स लिमिटेडजों होनाय बेंक गारान्टिनि सिङाव बिथांजों नाजावजानाय बांद्राय सुख' नायनि बिबांखौ जमा खालामनानै आयेननि सिङाव गावनि बिबानखौ मावफुंगोन होनना आसा खालामनाय जायो। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 6 नि बाथ्राफोराव, दफा 1 नि दाबि खालामग्राया दफा 6 नि दाबि खालामग्राया दफा 1 नि रांल 'रिफन्डनि मोन्थाइ गोनांमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरखौ बै बिबांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जायो। बिनि सादारन बाथ्राफोराव बे बिथोनआ अब्लासो बाहाय जायो जेब्ला बाहागोआ बांद्राय सुख' नायनि बिबांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामो, जाय खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्रा जायो, जाय खाजोना लागायनाय सिनिनि दबथायनाय बेसेननि बारा जानायखौ खुस्रा फानग्रा एबा बायग्रानो होयो। बे बिथोनआ थारैनो ओरैबादि मामलायाव बाहायजाया जेराव सिनि बायग्राजों सुख 'नायनि दाबि खालामनाय जायो, जायनिफ्राय सिनि दिहुनग्राया बांद्राय सुख' नाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गनायथावनायै सिनि बायग्राफोरमोन आरो सिनिनि फानग्राफोर नङामोन आरो मानोना बिसोरो सिनिनि फानग्राफोर नङामोन, बिसोर खुस्रा फानग्रा एबा बायग्रानो बांद्राय सुख' नायनि जेबो जाथाय बारस्लायनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि बांद्राय दबथायनाय एबा मोजां बेसेननि थि बेसेनखौ बाहायग्रानो बाहायग्रानो हगारनांगौमोन।
o बिसोर, मानोना के
एम
सुगार मिल्स लिमिटेडनिफ्राय बायजानाय सिनिनि थाखाय बिसोर होनाय गोजौ बेसेनखौ बिसोर दिहुनजानाय बेसादनि बेसेन थि खालामनायाव गोसोयाव लाखिनांगोन। बेबादि जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। जोंनि थाखाय बे सोंनायखौ नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेयो दफा 6, दालाय खोन्दो (1) नि गनायथिफोरनि बाथ्राफोराव नांथावै। बे गनायथिआ ओरैबादि थासारिजों सोमोन्दो दं जेराव सासे खुस्रा एबा खुस्रा फानग्राया लेभि सिनिनि दबथायनाय एबा थि बेसेननि बारा जानायखौ सासे खुस्रा फानग्रा एबा बायग्रानो हगारो, जाय बेबादि सिनि बायो। बेयो मोनसे केसखौ सान्ना लायो जेराव सासे फानग्राया गासै फानग्रा एबा खुस्रा खुस्रा फानग्रा सासे खुस्रा फानग्रा एबा बायग्रानो सिनि फानो आरो जेराव सासे मानसिया बिनि गुदिमुवाफोरनि मोनसे महरै सिनि थानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसाद फानो, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दफा 6, (केस 1) नि दाबि खालामग्राया साबसेलनि दाबि मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां नङामोन।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
