स्पेसाल लिभ पिटिशन (क्रिमिनल) नं
1984 नि 1543। दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1984 माइथायनि मे दाननि थामथि साननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर
एन
पद्दार, आर
एन
पद्दार, आर
एन
पद्दार, आर
एन
पद्दार, आर
एन
पद्दार, आर
एन
पद्दार, आर
एन
पद्दार, आर
एन
पद्दार, आर
एन
पद्दार, आर
एन
पद्दार, आर
एन
पद्दार, आर
एन
पद्दार, आर
एन
पादार, आर
एन
पादार, आर
एन
पादार, आर
एन
पादार, आर
एन
पादार, आर
एन
पदार, आर
एन
पादार, आर
एन
पदार, आर
एन
पादार, आर
एन
पदार, आर
एन
पादार, आर
एन
पादार, एयर वाइस मार्शल (रिटायर्ड), के
एच
लार्किंस, लेफ्टिनेन्ट कर्नल (रिटायर्ड), जसबीर सिंह आरो जसपाल सिंह उर्फ जस्सी गिल, बेनि साखिगिरि, बि
वेंकटरामियाह, जे
फोर
गोदान दिल्ली। प्रसिक्युसननि मामलाया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय नुनो मोनोः 24 मार्च, 1983 माइथायाव ग्रुप केप्टेन जसजीत सिंहआ एयर वाइस मार्शल (दा एयर मार्शल) श्री सेक्शन राघवेन्द्रननो फोरमायदोंमोन दि बै अक्ट 'नि एसे सिगां ए
वी
एम
(रिटायर्ड) के
एच
लार्किंस, जाय बै समनि आजाद एपार्टमेन्ट, महरौली र' ड, गोदान दिल्लीनि थागिरिमोन, जायनि सिङाव बिथाङा सिगाङाव खामानि मावदोंमोन, बिथांखौ भारतारि एयर फोर्सजों बाहायजानाय बिरखंफोरनि सिरि मेनुअल हरनो थाखाय थुलुंगा होगासिनो दंमोन। मोनफ्रोम खाख्रिआव 20,000 रां। ए
वी
एम
राघवेन्द्रनआ बेखौ गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि नोजोरयाव लाबोयो। बेनि उनाव आरोबाव खौरां बुथुमनाय जादोंमोन आरो ए
वी
एम
(रिटायर्ड) के
एच
लार्किननि खारथाइफोरखौ नोजोर होनानै दोननाय जादोंमोन। बुंनाय के
एच
लार्किन आरो बिथांनि फंबाय मेजर जनरल (रिटायर्ड) नि लिंकफोरखौ नोजोर होनानै दोननाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि एफ
डी
लार्किन्स आरो के
एच
लार्किन्सनि 996 नि न 'निफ्राय जिनिसफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि ग्रेप्तेननि उनाव सोंनायनि उनाव एफ
डी
लार्किन्स आरो के
एच
लार्किन्सआ सिमान लायो दि बिसोर हादोरनि रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय थाखो रानजानाय फोरमायथिफोरखौ गुबुन हादोरनि एजेन्सिनाव दैथायहरोमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जायो दि मेजर जेनेरेल (रिटायर्ड) एफ
डी
लार्किन्सआ बुंदोंमोन दि बिथाङा लेफ्टिनेन्ट कर्नल (रिटायर्ड) जसबीर सिंहखौ गावनि लेङाइ थानदै महरै आखायजों सोमोन्दो थानाय सिरि/हेंथागोनां खाख्रिफोर आरो मेनुअलफोर बुथुमनो थाखाय थिसनदोंमोन। बेखौ फोसावनायाव 13 नबेम्बर इं 1983 माइथायाव जसबीर सिंहनि न' खौ नागिरनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो पुलिस हेफाज्तायाव थिनहरनाय जादोंमोन। सोंनायनि उनाव बिथाङा फोरमायदोंमोन दि बिथाङा मेजर जेनेरेल (रिटायर्ड) एफ
डी
गार्किन्स आरो एल
एल
सिंहनो सिरि/थाखो रानजानाय खौरां दैथायहरोमोन।
जेराव बिथाङा माखासे रौनिया मावख 'गिरिफोरनि मोजां मावख' फोरनि गेजेरजों सौहैनो हादोंमोन आरो मोगथाङाव जिरायनाय समाव गावखौ सासे सिबिग्रा मावख 'गिरि महरै सिनायथि होनानै आरो बेफोर खाख्रिफोर आरो मेनुएलफोराव थानाय खौरांखौ बिथाङा मेजर जेनेरेल (रिटायर्ड) एफ
डी
लार्किंस आरो 82, सुन्दर नगर, गोदान दिल्लीनि थागिरि, जस्पल सिंह गिल उर्फ जस्सी गिल, जाय मेसार्स ई
एम
जी
ई
इंटरनेशनल प्राइवेट लिमिटेड मुंनि मोनसे गावारि फार्मनि थान्दैमोन आरो जायजों बिथाङा, लेफ्टिनेन्ट कर्नल (रिटायर्ड) जसबिर सिंह, बोसोनगिरिनि महरैबो खामानि मावदोंमोन। बुंनाय जसबिर सिंहजों फोरमायजानाय फोरमायथिनि बिथायाव बिथाङा जस्पल सिंह गिल उर्फ जस्सी गिलनि न' खौ नागिरदोंमोन, जेराव बेयाव रिपेनडेन्टखौ 82, सुंदर नगर, गोदान दिल्लीयाव खालामनाय जादोंमोन। डिफेन्स डायरेक्टरजों सोमोन्दो थानाय माखासे गोथों/हेंथागोनां रेबगान्थिफोरजों लोगोसे माखासे रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आगोलनि रैखाथि आयदाफोरा रांआरि साननायनि थाखाय जसबिर सिंहनि गेजेरजोंमोन आरो बेखौ इउ
एस
इन्टेलिजेन्स अपारेटरनो फोरमायदोंमोन। यु
एस
मावख 'गिरिफोरनिफ्राय ककटेल आरो डिनार पार्टिनि थाखाय अमेरिकानि मावख' गिरिफोरनिफ्राय नागिरनायनि समाव मोन 13 निमन्त्रणा कार्डफोर मोन्नाय जादोंमोन, जाय मावख 'आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 4आव बुंजानाय बायदि गुबुन हादोरारि थानदैफोरजों सा 997नि सोमोन्दोखौ दिन्थियो। बेखौ दाय होनाय जादों दि साखिगिरिआ जसबिर सिंहनो दानफ्रोमबो 1,000 रां आरो जसबिर सिंहनि बिसिखौ दानफ्रोमबो 1,000 रां होगासिनोमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादों दि डिफेन्स टेलीफन डाइरेक्ट' रीनि कपिआ मोनसे हेंथागोनां खाख्रिमोन, जेराव गनायथि गैयै सुबुंफोरनाव थानाय बाथ्राफोरखौ फोरमायनाया हादोरनि सुद आरो रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। साखि होग्राजों लोगोसे गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ सेसन्स कर्टनि गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसंनाय समाव थारैनो मोनसे गोब्राब फिननाय जादोंमोन।
एडिशनल सेसन्स जज, गोदान दिल्लीनि सिगाङाव जामिननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो 1984 माइथायनि जानुवारियाव बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। फिन खेबसेबाव बिथाङा सेसन्स कर्टनि सिगाङाव जामिननि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बुंनाय आर 'जलाइखौ लानायनि सिगां, बिथाङा दिल्ली हाई कोर्टनि सिगाङाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 482 नि सिङाव जामिननि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। हाई कोर्टनि रोंग 'थिगोनां जज, जाय जामिननि आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा केसनि गुननि सायाव नोजोर होदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनायनि उनाव दि कर्टनि सिगाङाव थानाय बेसादआ बिनायगिरिनि साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन, बिथांखौ 5,000 रांनि गावारि बन्डजों लोगोसे एखे बिबांनि जामिनजों जामिननि सायाव बारायनो बिथोन होदोंमोन। बेयाव बुंनो हायोदि बे एखे रोंग 'थिगोनां जजआ सिगाङाव जासबीर सिंहनि जामिन आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि मावख 'गिरिमोन। हाई कोर्टनि बिथोननि गेजेरजों रागा जोंनानै आर' जलाइखौ फेहेरदोंमोन।
जामिननि समफथि। मावख 'आरि सिक्रेट एक्ट, 1923 नि दफा 3 नि सिङाव साजा होनो हानाय दाय, जायजों रिप' न्देन्टखौ दाय होनाय जायो, रौनिया आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बेखौ जिब्रै बोसोरसिम बारायनो हानाय साजा होनाय जायो। स्टेट बनाम केप्टेन जगजित सिंहनि बे कर्टआ इंगित होदों दि सासे दायगोनां जाय मावख 'आरि सिक्रेट एक्टनि दफा 3 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होजायो, जेब्ला बेयो रौनिया आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां। आं गुरचरण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम रायजो (दिल्ली खुंथाय) आरो गुडीकांती नरसिम्हुलु आरो गुबुनफोर बनाम पब्लिक प्रसिक्युटर, आंध्र प्रदेशनि गोजौ कर्ट, जाय जामिन होनायखौ सामलायग्रा खान्थिफोरजों सोमोन्दो दं, आव बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ नायबाय। बेयाव मुंख' नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा मामलायाव दायगोनांखौ बिजिरनायनि गेजेरजों उदांश्री होनाय जादोंमोन।
जामिन होनो हाथाव नङि दायफोरजों लोब्बागोनां जाथायफोराव, गुबैयै जेराव बिजिरनाया दाबो जुरियाखै, गुबुन गुबुन आयदाफोर जेरै दायनि आखु आरो गोथौथि, फोरमाननि आखु, दायगोनांनि थाखाय एखुथा थासारिफोर, बिसावरियाव दायगोनांनि नुजानायनि मोनसे गनायथाव जाथावना, साखिफोरखौ दानस्लायजानायनि गनायथाव गिनांगौ, रायजो एबा राइजोआरि गुवार मोजांमोननायफोर आरो रोखोमसे गुबुन सान्दांथिफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गेजेरजों थांनाय समाव, आं सानोदि बिनि थिरांथा दि उखिलजों बुथुमनाय बेसाद आरो बिसावरियाव होजानो गोनां साखिफोरा बे केसनि थासारिफोराव मोनसे साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङा। मानोना बिसावरिया दाबो जुरियाखै, आं बे थाखोआव आरोबाव जेबो बुंनो थांखि लाया नङाब्ला बियो दायगोनांखौ उनदाहा एबा नालिस खालामग्राखौ नायसंनाय आरो नालिसखौ नायसंनायनि अनगा उनदाहा खालामथारनांगौ।
मामलायाव मोन्नो हानाय गुबुन बाथ्राफोर, बेखौ जुक्ति गोनां महरै बुंनो हाया दि बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिस खालामजानाया ओरैबादि दि बेखौ उखुमनिफ्राय बोखारनो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे गिबि नोजोरै नालिस खालामनाय जायो। दायफोरनि गोथौथिया रोखा। बेफोर रायजोनि रैखाथिजों सोमोन्दो गोनां, जासिं खालामनाय आरो गियानखौ मोनसे हादोरनि रौनिया बिथांखिफोर, आगजुफोर, आरोंदायारि दावगानाय बायदि बायदिनि सोमोन्दै खौरां गुबुन मोनसे हादोरसिम बारस्लायहोनो बाहायनाय जायो। मिथिंगायारियै जोंनि हादोरनिफ्राय गुबुन मोनसे हादोरसिम बेबादि खौरां बारस्लायहोनाया जोंनि हादोरनि थाखाय बांसिन खहागोनां जानो गोनां। बिनायगिरिजों लोगोसे दाय होजानाय सा 999 सुबुंफोरा गनायथावनायै बारग 'रौनिया सुबुंफोर जाय रैखाथि मावमिनफोरनि मोनदांथिगोनां खोन्दोफोरजों दालां गायसननो हाथावना। बिनायगिरिनि सायाव रैखाथि बिफानजों माखासे फालांगि खालामनायनि दायबो होनाय जायो आरो जासबीर सिंहनि खामानियाव जेबो फिनथि होनाय जाया, जायनि सायाव जेबो दाय होनाय जायाखै।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
केसाव होनाय गासिबो फोरमानखौ बिजिरनायनि जोबनायाव दायगोनां फावफान्दायनायनि सायाव बिजिरग्रा आदालतजों थिरांथा लानो थाखाय नागारजानांगौमोन एबा नागारजानांगौ नङामोन। बे थासारियाव, आं बेखौ सान्दों दि गोजौ अदालते रायजोनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय बिनायगिरिनि जामिनखौ बारायनो नाङामोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बिनायगिरिया सासे सुबुं जायहा कार्डिएक सार्जारि जाबाय आरो जेब्लाबो सावस्रियारि जोथोन नांगौ। आं रोखा दि जेब्लानो बिनि थाखाय दाय ओंखारो जेल मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिनि थि सिकितसानि राहा खालामगोन। आं मिथि होजादों दि सासे दायगोनांजों दाखिल खालामजानाय दायारि फोसाबनाय आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते केसनि बिसारखौ थाद 'दोंमोन। गासै दायगोनांफोरा जुडिसियेल हेफाजतेआव थानायनि उनाव केसखौ थाबै फोजोबनो थाखाय गोजौ अदालते आर' ज खालाम जानाय जामिननि बिथोनखौ बे अदालते 1000 जूननि बिथोन होनानै निलम्बन खालामदोंमोन, आरो 4 जून 1984 आव फिन जुडिसियेल हेफाजते लाखिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
