एनः 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
745
बम्बे हाइ क 'र्टनि 20,21,22,23 सेप्तेम्बर 1983 नि जजमेन्ट एन्ड अर्डारनिफ्राय 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
265 आव रोखा खालामनाय केस नं
<आई
डी
1
राम जेठमलानी, एम
एस
गणेश, एफ
एन
रांका आरो सुश्री रानी जेठमलानीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
जी
भगत, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, एम
एन
श्रफ आरो यू
ए
जाधवरावआ फिन होग्रानि थाखाय। उननि बिजिरथिफोरखौ फाजल अली, जे
आ होदोंमोन। बेयो मोनसे गाज्रि केस जेराव हिनजाव गोदान आरो हौवा गोदाननि नखरफोरनि सरासनस्रा लोगोफोरनि मावआगाननि गेजेरजों हाबाखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे मोजां जागायजेन्नायब्लाबो नाथाय थाबैनो गाज्रि बोथोरनि गेजेराव खारदोंमोन। हिनजाव गोदानखौ रंजाहोदोंमोन, बिनि उनाव गोसोआरि गोसोआरि मिजिंफोरखौ आबुंयै मोननो हानाय नङा, नाथाय सानै बिसि-बिसिफोरनि गेजेराव मोनसे जोबोर गोसोआरि मोजांमोननाय आरो जोनोम मोन्नायनि मिजिं दंमोन।
आयगे, जायखौ 11 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव बिथांजो आरो आर 'जलाइगिरि, शरद बर्डहिचन्द सारदानि गेजेराव खुंनाय जादोंमोन। हाबानि एसे उनावनो, मञ्जुआ गावनि गोदान जुलि न' आव थाङो आरो पुणेनि तक्षशिला एपार्टमेन्टआव आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे थानो हमो। जिखिजायामानो, दुखु आरो गोसो बायग्लाबनायनि थाखाय बिथाङा मोनोदि बिथांजोनि बिसि आरो बिमा-बिफाजों खालामनाय आखुथाइआ अनागारि आरो गोरामोन आरो बिथांजोनि मोजांमोननाय सिमांफोरा बायफ्लेबायमोन। बे गोमोथाव थासारि थासेयावबो बिथाङा नागाराखैमोन आरो मिजिंनि बेरेखायै मिजिं लाखिदोंमोन आरो जोबोद मोजां आरो गेदेर आखुनि जानानैबो बिथाङा जेब्लाबो बावगारनो आरो बावगारनो गोसो दंमोन। जेरै-जेरै सानफोर बारलांदोंमोन, गावनि बयनिख्रुइबो बाख्नायजाथावसिन आखुथाय थासेयावबो बिथाङा मोनदोंमोन दि "जिरादफोरा जेरै नुनो मोनो बे बायदि नङामोन" आरो गावनि सोदोबफोरखौ रायखांदोंमोन दि "बिथांजोखौ गावनि फिसायनि न' आव सासे मावजि एबा सासे मावजि महरै मानिनाय जादोंमोन"।
गावनि बिमा-बिफानि बिजौनाव माब्लाबाबो नालिस खालामैनि थाखाय गुरै गोसो थानाय, माब्लाबा माब्लाबा गावनि फिसायनि खाथियावबो नङा। जिनिसफोरखौ सहायनो हायै मोननायाव, बिथांजोआ हेंथा होदोंमोन, आरो सिगांनि 99 बोसोर बैसोआ गावनि मोनदांथिफोरखौ रोखा जाथावना सोदोबफोराव नारसिंदोंमोन, जोबोर गोसोबायनाय आरो गोसो बायग्लाबनायजों, बियो बिखौ मानिनायसै। बेल 'नङा, जेब्ला बिथांजोआ गावनि बिब' अञ्जुनो लिरजानाय लाइसिफोराव गावनि दुखुगोनां सल 'खौ खिन्थायो (जाय बिजिरनायनि उननि बाहागोआव सामलाय जागोन), अब्ला बिथाङा अञ्जूखौ गावनि बिमा-बिफानो गावनि दुखुगोनां अबस्थाखौ फोरमायनो थाखाय आर' ज खालामनायनि गोबां जोथोन आरो सांग्रांथिखौ लादोंमोन, नङाब्ला बिसोरो जोबोरैनो दुखु, जिंगा आरो दुखु मोननो हागौ। जोबनायाव, बाथ्राफोरा ओरैबादि बारलांदोंमोनदि मञ्जुआ आबुङै रागा जोंनाय आरो गोसो बायग्लाबनायमोन आरो बिथाङा सानदोंमोनदि गिदिंफिन्नायनि जेबो बिन्दो फैफिनाखैमोन। जोबनायाव, जुन 12,1982 नि खाफालगोनां फुंआव, फ्राय ब्रै दानफोरनि उनाव, बिथांजोखौ बिसिबां बिसिबां आरो बिथांजोखौ बिसिबांनि बिसिबां बिसिबां महराव नुनो मोनो।
प्रसिक्युसननि केसआ ओरैबायदिमोन दि आपिल खालामग्राया बिथांजोनि फारसे एसेबो गोसो गैयामोन आरो गुबुन सासे आइजो, उज्वालाजों गाज्रि सोमोन्दो दंमोन, बिथाङा मोगथाङाव गावनि बिसिखौ गारना होदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा जिनिसफोरखौ सहायनो हायि मोनदोंमोन अब्ला 11 आरो 12 जून, 1982नि हरनि गेजेराव बिथांखौ बुथारदोंमोन आरो गोथै देहाखौ सावनो मोनसे गाज्रि नाजानाय खालामदोंमोन। जोबनायाव, बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, डिफेन्सनि आर 'जिआ ओरैबायदिमोन दि मञ्जुआ गावनि बिसि एबा बिबौजों गाज्रि हुदा खालाम जानाय आरो जोथोन लायैनि गोख्रों जाथावना दंमोन, सासे जोबोद गोसो गुदुं आरो गोसो बोदोर आयजो जानायनि थाखाय बिथाङा गोसो बायग्लाबनाय आरो गोसो बायग्लाबनायनि जाहोनाव गावखौ बुथारदोंमोन। बेयो गाहाय आयदा जाय बे कर्टनि थिरांथा लानाय जायो। गोजौ आदालत आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ मञ्जुखौ गावखौ बुथारदोंमोन आरो बिथांजोनि फिसाया पोटेशियमनि मोनसे गोख्रों मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलिनि मुलि
बिसिबां नायबिजिरगिरिया बेखौ दिन्थिदों दि बियो गावखौ बुथारनायनि अनगायै सादारन आरो सादारन बुथारनायनि केसमोन जेरै डिफेन्सआ दाय होदोंमोन। गोजौ अदालते बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथांजोखौ उज्वालायाव थिनहरनायसै आरो बिथांजोखौ बुंनायसैदि बिथांया उज्वालानि बिथोन आरो बिथोन बायदियै खामानि मावनो नांगौ जुदि बिथांया गावनि फिसाजों गोजोन जिउ थानो लुबैयो। गुबुन सोदोबफोराव, सुबुरुनआ बेनोमोनदि आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिसिनाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि उज्वालाया न' नि गुबै बिगुमामोन आरो मञ्जुआ बिनि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखायल 'दंमोन। बे जाथायनि उनाव, मञ्जुआ गावनि बिमा-बिफानि न' आव 2.4.82 आव थाङो आरो 1 2.4.82 आव पुणेयाव फैफिनो। बेयो बिथांजोनि नैथि दावबायथायमोन। थामथि आरो जानो हागौ मञ्जुआ गावनि बिमा-बिफानि न 'आव जोबथा दावबायनाया 25.5.82 आवमोन। जेरावनिफ्राय बिथांजोआ 3.6.82 आव पुणेयाव फैफिनो, माब्लाबाबो फिन फैफिनाखैमोन। बिथांजोनि पुने फैफिन्नायनि जाहोना बेनोमोनदि बिथांजोनि बिजौआ पुणेयाव थांफिननांगौमोन मानोना बिथांजोनि बिबौआ श' ब 'थ
बै समाव नाथाय प्रसिक्युशना बेखौ दाय होदोंमोन दि बिथाङा थाबैनो फैफिनो आरो मञ्जुनो पटासियाम साइनाइड होयो। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया गावनि फंबाय, रामेश्वरनाव थाङो, जाय एखे फ्लेटआव थायोमोन आरो डॉ
लोधा (पीडब्लु 24) खौ लाबोयो, जाय तक्षशिला एपार्टमेन्टनिफ्राय 1 किमी गोजानाव थायोमोन। डॉ
लोधा डॉ
गांधी (पीडब्लु 25) खौबो लिंहरदोंमोन आरो बिसोर मोननैयावबो मोनदों दि मंजूआ थैबायमोन आरो बिथांजोनि थैनाया मोनसे मिथिंगायारि नङैमोन आरो थैनायनि जाहोनखौ थि खालामनो थाखाय देहाखौ पोस्टम 'र्टमनि थाखाय दैथायहरनो बोसोन होदोंमोन। जोबनायाव, मोहन असाभा (पीडब्लु 30) खौ टेलीफोनाव लेंहरनाय जादोंमोन आरो मिथिहोजादोंमोनदि मंजूआ फुंनि 5:30 रिंगानि समाव रुंसारि जादोंमोन। बेनि उनाव, सरासनस्रा बिजिरसंनाय आरो पोस्टम' र्टम जाय जोबोद जार्मान थांखिनि थाखाय खालाम जानाय नङा आरो इनजुआ गोसो बायनाय समाव गावखौ साइनाइड खालामनो बिथोन होदोंमोन।
गावनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय दायगोनांआ बे थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि गावनि बिसि थैनायनि बागै मिथिनो मोन्नाय लोगो-लोगो बिथाङा सानै डाक्ट 'र (पि
डब्ल्यू
24 आरो 25) खौ लिंहरदोंमोन आरो जेब्ला बिसोरो फोसावदोंमोन दि मञ्जुआ मोनसे सरासनस्रा नङै थैनायमोन, मानोना थैनायनि जाहोनखौ मिन्थिनाय जायाखैमोन, आरो बेनिखायनो देहाखौ पोस्टम' र्टमनि थाखाय दैथायहरनांदोंमोन, अब्ला बिथाङा थाबैनो पुलिसनो फोरमायनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। बिथाङा प्रसिक्युश 'ननि दायखौ रोखायै नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि फारसेनिफ्राय थैनायनि देहाखौ सावनो गनायथि होनो थाखाय मोहन असाभा (पि
डब्ल्यू
30) खौ राजि खालामनो जेबो नाजानाय जादोंमोन। जों बुंनो हायोदि गोजौ अदालते बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय 17 जाथायफोरखौ मुंख' दोंमोन दि प्रसिक्युश 'नजों नुजानाय थासारिारि फोरमानआ आबुं आरो रोखा, बेफोरनि गेजेराव माखासे 13 जाथायफोरा नांफादेरो, माखासेखौ गोसोयाव लानो हाया मानोना बिसोरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 313 नि सिङाव क्रिमिनल
जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन बिनि गोहोमखौ फोरमायनो थाखाय। थासारिारि फोरमाननि आखु आरो आखुजों सोमोन्दो थानाय आयेना बे बिजिरसालिनि गोबां मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो थि खालामजादों, बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि गुबै बिन्दोआ हनुमन्त बनाम मध्य प्रदेश रायजोनि मामलायाव होनाय जेराव महजना, जिआ रोखा थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे केसनि फोरमाननि गुबुन गुबुन लोगोआरिफोरखौ रोखा महरै फोरमायदोंमोन, आरो बेबादि नोजोर होदोंमोनः "थासारिफोरा मोनसे थि आखु आरो आखुथाय जानांगौ आरो बेफोर ओरैबादि जानांगौदि मोनफ्रोम सानथांखिखौ एंगारनो हायो नाथाय मोनसेखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय जायो। बेयो ओरैबादि जानांगौदि गासैबो सुबुं जाथावनाथिनि गेजेराव दायगोनांजों मावजानाय हाबाखौ दिन्थिगोन।" बे थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि दारै उनसंनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन, बबेखानि उनाव जों पंजाबनि हनुम सिंहनि मामलायाव हनुमन्तनि बिजिरनायनि मोनसे बाहागोखौ आबुङै सावरायगोन।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (1) नि सायाव, बे कर्टआ रतन ग 'न्ड बनाम बिहार रायजो एस
के
दास, जे
नि मामलायाव गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोनः 102 "दफा 32 नि मोनसेल' सोमोन्दो गोनां दफा, जायखौ जेबो गोहोम गोनां होनना बुंनो हायो, क्ल
(1) जाय सासे सुबुंजों बिथांनि थैनायनि जाहोन एबा लेन-देननि जायखिजाया थासारि जाय बिथांनि थैनायनि फिथाइ महरै फोरमायनायजों सोमोन्दो दं। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, अघानीनि फोरमायथिया बिथांनि थैनायनि जाहोन एबा बिथांजोनि थैनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थासारिफोरजों सोमोन्दो गैया; बिनि उलथा, बिबुंथिफोरा बिथांजोनि बिब 'नि थैनायजों सोमोनदो दं।" वुड्र' फ आरो आमिर अली (खण्ड 2) नि 'फोरमाननि आयेन' आव लिरगिरिफोरा गासिबो केसफोरखौ मोनसे जायगायाव बुथुमदोंमोन आरो गावसोरनि फोजोबनायफोरखौ बे रोखोमै इंगित होदोंमोनः ", मोनसे आनजाद नायनायनि बुंफुरलु, केसाव बिथांनि थैनायनि जाहोन नागिरनाया जोबथा जाहोन नंगौना नङा, नाथाय केसाव बिथांनि बिब '
केसाव सोंथि। बुंफुरलु 'लेन-देननि जायखिजाया थासारिफोर जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय जादोंमोन'; बुंफुरलुआ 'बिथांनि थैनायनि जाहोन' बुंफुरलुनिख्रुइ गुवारसिन; गुबुन सोदोबफोराव, दफा 32 नि दफा (1) आ मोननै रोखोमनि बुंफुरलुफोरखौ फोरमायोः (1) सासे सुबुंजों बिथांनि थैनायनि जाहोन महरै होनाय बुंफुरलु, आरो (2) सासे सुबुंजों लेन-देननि जायखिजाया थासारिफोरनि बागै होनाय बुंफुरलु जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय जादोंमोन। 'बिथांनि थैनायनि फिथाय महरै' सोदोबफोरनि ओंथिया 'बिथांनि थैनायनि जाहोन' नङा, बेनिखायनो बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि फोसावथायफोरा गनायजाथावल 'अब्लासिमल' जेब्ला बिसोरो बुथारनायनि नंगुबैथिखौ थोंजों दिन्थियो; थामहिनबा, बुथारनायनि खामानि आरो हरखाब नुजानाय थासारिफोर, जेरै सिगिनाय आरो गोब्राबथिफोर, आरो फोसावथायफोर, जाय नंगुबै एबा दानस्लायनायनि बेरेखायै जाथायफोर एबा बाथ्रा दानस्लायनायाव नुजायो।
जाय गोख्रों बिथा आरो गाहाय खुन्थिया प्रसिक्युसननि बिल्दिंआव दं, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि दिनथिफुंनो हायोः 103 (1) रुंसारिजों बिथांनि बिलायफोराव लिरजानाय थैनायनि फोरमायथि, जायनि गेजेराव मोननैखौ बिथांजोनि बिब 'अञ्जु आरो सासेखौ बिथांजोनि लोगो वाहिनिनो लिंहरनाय जादोंमोन, (2) रुंसारिजों बिथांनि बिफा (पीडब्लु 2), बिमा (पीडब्लु 20), बिब' (पीडब्लु 6) आरो बिथांनि लोगो (पीडब्लु 3) आरो पीडब्लु 4 आरो 5 खौ बिथांनि थैनायनि एसे सिगां गावनि गोसोआरि अबस्थाखौ दिन्थिग्रा खुगा फोरमायथिफोर आरो बिथांया गावनि फिसाजों गाज्रि आखु खालामनायनि सोमोनदै जाय अभियोगफोर खालामदोंमोन, (3) फोरमान जाय दिन्थियो दि आपिल खालामग्राखौ जोबथा खथायाव थैनायजों लोगोसे पुलिसनो फोरमायजासिम नुनो मोनदोंमोन। (4) आपिल खालामग्रानि मिथिंगायारि नङि आरो दायगोनां नङि आखुथाय, (5) रासायनिक फोरमानजों लोगोसे लानाय मेडिकेल रिपर्ट, जाय मिस्टर जेथेराबिनारनि दायखौ आबुङै फोरमान खालामो।
जुक्ति होदोंमोन दि रुंसारिआ गावनिनो बिलायफोराव मुंख 'नाय थासारिफोरनि थाखाय गावखौ बुथारदोंमोन। बिथाङा लिरनाय आरो खुगा थैनाय फोसावथायफोराव थानाय बिबुंथिफोरनि आयेनारि नाजावजानायखौबो सोंदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बुंजानाय थैनाय फोसावथायफोरा दफा 32 नि सिङाव एबा फोरमान आयेननि दफा 8 नि सिङावबो गनायजाथाव नङा, बेयो आर' जलाइगिरिजों ज 'खालाम जादोंमोन दि आथिखालनि मामलाया फोरमान आयेननि दफा 32 नि दफा (1) जों खोबजानाय नङा। बे बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय बे सोंनायनि गाहाय थिरांथाआ पकाला नारायण स्वामी बनाम सम्राटनि जाथाय, जेराव लर्ड एटकिनआ गाहायाव होनाय आनजादफोरखौ दोनदोंमोनः "बेखौ बोसोन होनाय जादों दि फोरमायथिखौ ट्रेन्जेकसन जाखांनायनि उनाव होथारनांगौ, बेखौ बानायग्रा सुबुंआ जायखिजाया हाराव थैनायनि खाथिथार जानांगौ," मावथायफोर आरो 104 "खौल' लाफानो हायो जेब्ला इसोरनि गनायथिनि ओंथिया थैदोंमोन।
बाहायजानाय सोदोबफोरा बेफोर सिमाफोरनि जायखिजायाखौ फोरमायनो हाया। फोरमायथिया थैनायनि जाहोन नुजानायनि सिगां एबा थैनायहा बुथारजानायखौ मिजिंथिनायनि जेबो जाहोन थानायनि सिगां खालामजानो हागौ। थासारिफोरा लेन-देननि थासारिफोर जानांगौः सोरबा जर 'खा सुबुंनि एबा गुबुननि गिनांगौ एबा सन्देहखौ दिन्थिग्रा सरासनस्रा फोरमायथिफोर आरो थैनायनि आयदाजों थोंजों सोमोनदो गैया आरो लेन-देननि थासारिफोरा गनायजाथाव नङा। बे बाथ्रा बुंफुरलुआ माखासे सिमाफोरखौ फोरमायो। बेयो "थासारिारि फोरमान" नि रोखोमसे बाहायनाय बायदि गुवार नङा जेराव गासैबो सोमोनदो गोनां खारिथिनि फोरमान दं। बेयो गुबुन फारसेथिं "नंगुबै जाथाय" नि रुजुनायाव गुसेबसिन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि "थासारिफोरा लेन-देननि खान्थिफोर जाय फोसावथायनि थैनायनि फिथाय महरै जादोंमोन"। बेफोर खान्थिफोरा मोनसे शिब कुमार आरो उत्तर प्रदेशनि कर्टनि थांखिजों आबुङै उनसंजानायमोन आरो जेराव बे थिरांथाआ आबुङै गनायथि होजादोंमोन।
बिथाङा गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः "बेयो रोखा दि जुदि थैनायनि फोरमायथिया बे खोनदोनि सिङाव गनायजाथाव जायो, अब्ला बेयो बिथांनि थैनायनि जाहोनाव जानाय ट्रेन्जेकसननि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय बुंफुरलु जानांगौ। फोरमायथिखौ थैनायनि जाहोन नुजानायनि सिगां एबा थैनायहा बुथारजानायनि मिजिंथिनायनि जेबो जाहोन थानायनि सिगां होनो हागौ, खोनदोनि सिङाव गनायजाथावथिनि मोनसे गोनां सर्तआ बेनो दि थासारिहा नंगुबै जाथायनि माखासे खाथिसिन सोमोन्दो थानांगौ" ट्रेन्जेकसननि थासारिफोर "सोदोबआ मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु जाय सन्देह गैयालासे माखासे सिमाफोरखौ फोरमायो। बेयो" थासारिारि फोरमान "आव रोखोमसे बाहायनाय बायदि गुवार नङा, जेराव गासैबो सोमोनदो गोनां खारिथिनि फोरमान दं। बेयो गुबुन फारसेथिं" रेस गेस्टे "नि रुजुनायाव गुसेबसिन (नाय नारायण स्वामी बनाम राजा एयर सम्राट 1939 पीसी 47)। गोजौनि नेमखानथिफोरखौ गासै बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफ्रा गोबाव समसिम उनसंदोंमोन, जाय केसाव प्राय खनसेल' मुंख 'नाय जादोंमोन।
मनहर लाल 105 आरो अ 'र्स बनाम पंजाब रायजोनि मामलायाव, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः माब्लाबा-माब्लाबा मावजानाय हिंसाया गुबुन-गुबुन महराव नुजायो। जागायजेननायाव, बेयो गोसोआरि हिंसानि महर जानो हागौ आरो फिन बेयो देहायारि हिंसानि महर लानो हागौ। भुगिग्रानि सायाव खालामनाय देहायारि खहाखौ थाखोनिफ्राय थाखोसिम बांहोनाय जायो जायनिफ्राय नांगौ जानाय गोहोम गोग्लैनो हागौ। बे गाज्रिसिन गाग्लोबथिया गोबां समनि उनाव जानो हागौ, नाथाय थैनायनि लिरनायाव नुजानाय हिंसानि थासारिफोरा हिंसानि जागायनायनि उनाव नुजायोब्ला बेखौ फोरमान आयेननि दफा 32 (1) आव थि खालामनाय बायदि सोमोनदो गोनां मानिनाय जागोन। "जों गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों खालामनाय गोजौनि नायसंनायफोरजों आबुङै गोरोबदों। प्रतिमा दत्त आरो आ' र्स बनाम रायजोआव हनुमन्तनि केस (गोजौ आदालत) नि सायाव सोनारनानै रोखा नोजोर होदों आरो माखासे जाथायफोराव खाथि आखुथाय आरो सिमाफोर दं जेराव रोखा नोजोर होदों।
अनागारि, खाथिथिआ थाम बोसोरनि समहालागैबो बारायनो हागौ। बे सोमोनदोआव, गोजौ अदालते बेबादि नोजोर होदोंमोनः "बे मामलायाव 'ट्रेन्जेकसन' आ सुमनानि जुलिनिफ्राय बोसोर बोसोरसिम बिथांजोनि जिउखौ फोजोबनो थुलुंगाहोनायजों खान्थिगोनां गाज्रि आखुथाय। ट्रेन्जेकसननि थासारिफोराव अनागारिनि फोरमान दं जाय गावखौ बुथारनो थाखाय गोसोआरि थासारिखौ सोमजिहोयो। बबेखानि बियो गावनो थोजासे नङा जेब्लासिम बिथांजोनि जिउखौ फोजोबनो थुलुंगाहोनायनि फोरमान गैया बेयो फोरमान महरै आरजाथाव जागोन। गासै महरै लानाय बे नायसंनाया, आंनि नोजोरै, फोरमायो दि सम जाहोनआ जेब्लाबो फोरमाननि थुख्राखौ" ट्रेन्जेकसननि थासारि "नि सिङाव मोजाङै सोफादेरनाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनायाव मोनसे मापदण्ड नङा। बै मामलायाव अभियोगआ बेमोनदि साथाम बोसोरनि समफारिनि गेजेराव सोलिबोनाय अरायथा अनागारि दंमोन जाय बिनि जिउखौ फोजोबनो थुलुंगा होनायजों लोगोसे गोसारद्लानायमोन।
बिखौ थैनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। "बिनिखाय केसाव बिथांनि जिउखौ फोजोबनो नारसिन्नाय, गाज्रि आखु होनाय आरो थुलुंगा होनायनि साखि 106 खौ नीलिमा (जाय गावखौ बुथारदोंमोन) नि फोरमायथिजों लोगोसे गनायजाथाव जानांगौ, जाय गावखौ बुथारना लानाय थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।" बिदि रोखोमै, ओंकार बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव पाकाला नारायण स्वामीनि केसाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ उनसंनाय समाव, मध्य प्रदेश गोजौ अदालते साखि आयेननि दफा 32 जों सानजानाय थासारिफोरनि आखुखौ फोरमायदोंमोनः "थासारिफोरा नंगुबै जाथायनि माखासे खाथिसिन सोमोनदो थानांगौ आरो बेफोरो माब्ला आरो बबेयाव थैदोंमोन बेखौल 'लाफानो हागौ। बेबादि मोनसे फोरमायथिया खालि मोनसे दायनि थांखिनि सुबुरुन होयो जेब्लासिम बियो गावखौ जोबोद खाथिसिनै सोमोनदो गैया, जेरै मोनसे जाथायजों दैदेनजानाय जाथाय फोरमायथिनि हरखाब फोरमान।
बे जाथायनि सिगाङाव जाय दायनि थाखाय थांखि बोसोन होनो हागौ। "अल्लीजन मुन्शी बनाम रायजोआव, बम्बे गोजौ अदालते रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। चिन्नावलायन बनाम स्टेट अफ मेड रासआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सानै मुंदांखा बिजिरगिरिफोरा 'थासारि' सोदोबनि ओंथि रायखांनायाव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः" समनि जाहोनखौ सिफायनो गनायथि होजानाय जुनिया थासारिआ, बिदिन्थि महरै, गोलाव समनि बिस जानायनि मोनसे जाथाय, जेराव जानथायनि जाहोनखौ सिफायनो गनायथि होजानाय जुनिया थासारिया, बिदिन्थि महरै, बुथारनायनि थांखिजों सिफायनायनि मोनसे जाथाय। बेयो मानोना सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथिआ, बिसोरनि लर्डशिप्सनि बायदिब्ला, जेबो सिमाफोरखौ फोरमायाखै जेरै ट्रेन्जेकसन जाखांनायनि उनाव फोरमायनाया खालामजानांगौ, जाय 107 सुबुंखौ बेखौ बानायनाया जायखिजाया हाराव थैनायनि खाथिथार जानांगौ, जाय मावथायफोरा अब्लाल 'खालामजानो हागौ जेब्ला बिसोर थैनायनि थासारिफोर आरो सोमोनदोनि खाथिथार थासारिफोर सोमजिहोनांगोन।
नंगुबै जाथायनि थाखाय। "गकुल चन्द्र चटर्जी बनाम रायजोआव कलकत्ता गोजौ अदालते खाथि जानायनि नंगुबै सानदांथिखौ एसे गुरै खालामदोंमोन आरो बेबादि नोजोर होदोंमोनः 'आथिखालनि मामलायाव, बेखौ बुंनो हाया दि बिलायफोराव फोरमायनाया थैनायनि जाहोनजों जेबो सोमोन्दो गैया। जायखौ बिथाङा गावखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन बियो सन्देह गैयालासेनो बिथांनि गोसोआरि गाज्रि थासारिमोन, नाथाय आंनि नोजोरै फोरमायनाया नंगुबै जाथायनि खाथि सोमोन्दो गैया मानोना बेफोरखौ दफा 32 (1), एभिडेन्स एक्टनि सिङाव गनायजाथाव खालामो। बेफोरखौ लेन-देननि थासारिफोर होनना बुंनो हाया जायनि फिथाय महरै थैनाय जादोंमोन।" बबेखानि, जों बे कर्ट आरो प्रिवी काउनसिलनि रोखा थिरांथाखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते खालामनाय नोजोरफोरखौ गनायाखै। नांगौ सन्मानजों, गोजौ अदालते थैनायनि जाहोन आरो रुजुथायनि मोनदांथिखौ मोजाङै बुजियाखै। बेनिखायनो जों बे खोन्दोखौ फोजोबनाय आयेननि सायाव बिजिरनायखौ थि खालामाखै।
बुंनाय जायो दि थैनायनि फोरमायथिनि आखु आरो गोसारथिनि सोंथियाव भारतारि आयेना इंराजि आयेननिफ्राय मोनसे रोखा फारागथि खालामदों जेराव थैनायनि जाहोनजों थोंजों सोमोन्दो थानाय बुंफोरनायफोरखौल 'गनायनाय जायो। 32 नि दफा (1) नि नैथि बाहागोआ, थामहिनबा "लेन-देननि थासारिफोर जाय बिथांनि थैनायनि फिथाय महरै जादोंमोन, जाय जाथायफोराव बै सुबुंनि थैनायनि जाहोनआ सोंथियाव फैयो" खौ इंराजि आयेनाव मोननाय जाया। बे फारागथिखौ राजिंदरा कुमार बनाम रायजोनि बेलायाव रोखा महरै मुंख' नाय जादों जेराव गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ खालामनाय जादोंमोनः "भारतारि फोरमान आयेननि दफा 32 नि दफा (1) आव बुंनाय जादों दि सासे सुबुंजों लिरजानाय, लिरनाय एबा रावारि, सासे थैनाय सुबुंजों खालामनाय सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर, गावनो 108 नंगुबै बाथ्राफोर जेब्ला सासे सुबुंजों बिथांनि थैनायनि जाहोन महरै बुंजानाय बुंफोरनाय जायो, एबा जायखिजाया सुबुंनि थैनायनि फिथाय महरै, जाय बिथांनि थैनायनि थासारियाव मोजाङै थि खालाम जानाय नङा।
जिखिजादोआ थैनायनि मिजिं थिनानै फोसावनायनि गोनांथिनि सोमोनदै भारतारि खुंथाय आरो इंराज खान्थिनि गेजेराव फारागथि दं। इंराजि आयेनाव फोसावनाया हरखाब थैनायनि मोनदांथियाव खालामजानांगौमोन, नाथाय भारतारि आयेनाव बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया दि बेखौ बानायनायनि समाव रुंसारि जानाया थैनायनि मिजिं थिनाय जानांगौमोन। आरो रायजो बनाम कंचन सिंह आरो अनरनि बेलायाव बेखौ ओरैबायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "भारतनि आयेना सुबुंनि थैनायनि सांग्रांथिनि सायाव सोनारनानै थैनायनि फोसावनायखौ गनायथावै खालामाखै। जुदि सुबुंआ सान्नाय गैयाब्लाबो बियो थैनो हागौ, अब्ला बिथांनि थैनायनि थासारिफोरनि बागै बिथांनि फोरमायथिया दफा 32 नि सिङाव गनायजाथाव जागोन। फोरमान आइन। बेफोर थासारिफोराव, इंराजि नायसंनाय आयदाफोरखौ मुंख 'नाय बाहायजायै, जेरै गोजौनि मावख' आरिफोरा रोखा खालामो।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (1) नि गाहायाव होनाय थांखिफोरा नुजायोः (1) दफा 32आ खोनानाय खान्थिनि मोनसे फारागथि आरो सासे सुबुंनि फोरमायथिखौ गनायथाव खालामो, थैनाया मोनसे बुथारनाय एबा गावखौ बुथारनायानो जाथों, जुदि फोरमायथिया थैनायनि जाहोनजों सोमोनदो दं, एबा थैनायनि थासारिफोरखौ दिन्थियो। बे बिथिङाव, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, भारतारि एभिडेन्स एक्टआ जोंनि समाजनि एखुथा थासारिफोर आरो जोंनि सुबुंफोरनि रोखोमरोखोम आखु आरो 109 आखुखौ नोजोर होनानै, अनागारिनिफ्राय बारग' नो थाखाय दफा 32 नि ओनसोलखौ फुवारनायखौ गोनांथार सानदों। (2) खाथि जानायनि आनजादखौ जोबोद थुनलायारियै बुजिनो हाया आरो बाहायगोनाङै मुलुगनाङै बाहायनायनि मोनसे दानस 'नाय आरो गोरान फर्मुलायाव खमायनो हाया जाहाथे मोनसे स्ट्रेइटजेकेटआव सिमागोनां जायो। समनि जानथाया मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरजों सोनारो एबा गुबुन-गुबुन जायो। जेराव, थैनायनि फारिखान्थिखौ थोंजों मोनसे जुक्तिगोनां आरो दिदोम बुंफुरलु महरै, मोनसे गोलाव फारि फारिखान्थि, जायनि जोबथा बाहागोआ मोनसे जुक्तिगोनां बुंफुरलुमोन।
फावथाइनि जोबनाया गनायजाथाव जागोन मानोना गासिबो बुंनायखौ मोनसे जैबारि आबुं महरै फरायनो गोनां जागोन आरो सोमोनदोनिफ्राय गावस्रानाय नङा। माब्लाबा हरखाब थांखिजों सोमोन्दो गोनां बुंनायखौबो थैनायनि लेन-देननि मोनसे बाहागो महरै गनायजाथाव जानो हागौ। बेयो रोखा दि बेफोर गासिबो बुंफुरलुफोरा थैनायनि उनावल 'नुजायो, जाय थैनायनि उनाव बुङो। बिदिन्थि महरै, जेराव थैनाया हाबानि जोबोद गुसुं समनि गेजेराव जायो एबा समनि जानथाया 3-4 दाननि बांसिन गोसारनाय नङा, बे बुंफुरलुआ दफा 32 नि सिङाव गनायजाथाव जानो हागौ। (3) दफा 32 नि दफा 1 नि नैथि बाहागोआ बे नेमखान्थिनि आरोबाव मोनसे फारागथि दि दायारि आयेनाव सासे सुबुंनि फोरमान जाय दायगोनां आइनजों लाजानाय नङा एबा दायगोनांजों क्रस आनजाद नायजानायनि मोनसे खाबु होजायाखैमोन, बेसेनगोसा जागोन मानोना क्रस आनजाद नायजानाय जायगाया सरासनस्रा जाहोन आरो थैनायनि गोथारथिनि थाखाय मोनसे गोरोनथिगोनां सतबांसा जानो हागौ।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोख्रों फोरमान गैयाब्ला दि बुंनायखौ थुलुंगाहोनाय एबा फोरोंनायनि गेजेरजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। (4) बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जानो हागौ दि दफा 32 आ हारसिङैनो बुथारनायनि बाथ्रा बुंाखै नाथाय गावखौ बुथारनायखौबो लाफायो, बेनिखायनो गासै थासारिफोर जाय बुथारनायनि मोनसे केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय सोमोनदो गोनां जानो हागौ, गावखौ बुथारनायनि मोनसे केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय समान महरै सोमोनदो गोनां जागोन। (5) जेराव गाहाय फोरमानआव थैनायनि फोरमायथिफोर आरो बिलायफोर थायो जाय बिनि थैनायजों थोंजों सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गोनां आरो जाय मोनसे सल 'खिन्थायो, बुंनाया रोखा महरै दफा 32 नि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो गनायथाव। बेबादि जाथायफोराव 110 खेबनि जानथायाल' बुंनायखौ सोमोनदो गैयै खालामनो हाया। बेयो दा जोंनो मञ्जुजों लिरजानाय बिलायफोर (एक्स
एस
एस
एस
30,32 आरो 33) नि थाफादेरनायफोरखौ खाथिथारै बिजिरनायाव लाबोयो। जों गोसोआरि थांखिफोरनि थाखाय मोनब्रै थांखिफोर आरो गोसोआरि थांखिफोरनि थाखाय मञ्जुखौ थांखि होयो।
गावनि बिसि आरो बिबैफोरनि फारसे मनजुनि आखुथाइनि आखुथाइ, 3) लिरबिदांफोराव रोखायै फोरमायजानाय जिंगासिन्नाय आरो उसुखुथुनि बिबां आरो 4) जिउनि फारसे मनजुनि गावारि आखुथाय आरो गोसोआरि नोजोरखौ थि खालामनो थाखाय बियो माब्लाबाबो गावखौ बुथारनो हाथावनामोन ना जानो हाथावनामोन। जों 8.5.82 (दिन्थि 30) अक्ट 'नि लायजामजों जागायो, जाय बिथांनि बिब' अञ्जुनो लिंहरजादोंमोन आरो सेबखांजानाय पेपारबुकनि सेथि बाहागोनि 191थि बिलायाव सेबखांजादोंमोन। जोंनि खामानिखौ गोरलै खालामनो थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय सोलोंसा बोसोनगिरिया इंराजि राव दानस्लायनायखौ गुबै लायजामनि र 'मान लिरबिदां महरैबो जगायदोंमोन। मोन्नै रोखोमफोरनि रुजुनायाव, जों सानदों दि पेपारबुकआव सेबखांजानाय इंराजि रावस्लायनायआ गुबै लायजामनि आयदाफोरनि मोनसे नंगुबै आरो फोथायजाथाव रनद्रायनाय। जोंनि थाखाय आबुं लायजामाव फोरमायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय जों सायाव मुंख' नाय बाहागोफोरखौल 'फोरमायनो थांखि लायो।
आं उसुखुथुयै लाइसिखौ फरायगोन, नङाब्ला बेयो सोरबा सासेनि आखायाव थांनो हागौ। आं जेबो खैफोद लानो गोसो गैया। बेनिखायनो आं दिनै नोंनो नैथि लाइसि लिरनो सानदों। "रमान स्क्रिपिया ओरैबायदि सोलियोः (P.191)" खाट तो सभि उत्सूक्त से पडे हैं। कहीं किसी के हाथ पद शक्ताहाई। ऐसी रिस्क लेनी नहीं आई। इस्लिये मैने तुमसे आज दूसरा खात लिखेको लिया। "(P
17) गोजौनि बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि मञ्जुआ सासे जोबोर गोथों आयजोमोन आरो गावनि गावारि आयदाफोर एबा 111 रोदाफोरखौ गावनि खाथियाव दोननो लुगैयो, खालि मोनसे गोरोनथि गैयै सानदांथि होनाय एबा गावनि खाथि सोमोन्दो थानायफोरखौल 'गावनि मोनदांथिफोरनि मोनसे नुथाइ हगारनाय।
बीडआव गावनि जोबथा दावबायनायनि समाव गावनि बिमा-बिफा, बिब 'आरो लोगोफोरनो बिथांनि बिबुंथिफोरनि सिन। नैथि दफा, जायखौ गाहायाव लानाय जादों, बिथांनि गोसोआरि थासारि आरो जिंगासिनाय आरो हिंसानि गेजेरजों थांनायखौ दिन्थियोः "दा बे बिलायाव, जेब्ला (बेनिफ्राय) बाथ्राफोरा आंनि गोसोआव फैयो, जायखौ लिरनो हाया, आं बुजिया, दा गोसोआरि थासारिया जोबोद रोखोमसे। थोजासे। नों बुजियो (आं)। आं जोबोद गोब्राब आनजाद नायगासिनो दं। आं बेखौ मोन्नो हायाखिसै। जेब्लासिम आं गावखौ सामलायनो हायाखिसै, मोजाङै आरो मोजां। जेब्ला बेयो जाथावै जायो, माबा गुबुन राहाया जौगानो गोनां जागोन। मा जायो जों नाय। मोजां। (P.191) बिथाङा इंगित होदों दि बिथाङा गोब्राब समफोरनि गेजेरजों बारगासिनो दंमोन, नाथाय गावखौ सामलायनो नाजायोमोन, जेरै बिथाङा इंगित होदों दि बिथाङा आरोबाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै।
आयेगा तो फिर रास्ता निकालना पडेगा, देखेंगे क्या क्या होता है, "आं गोबां सानदोंमोन दि आंनि फिसायनि बिमा-बिफानि न 'आ पुणेयाव, आं बेखौ खालामगोन आरो बैसोर एबा आंनि फिसानि बिमा-बिफानि न' नि 112 सुबुंफोरा उदां। बबेखानि, आं लासै-लासै मिथिनो हादों दि बिथांजोनि गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नायनि गुबुन आदबा जाबाय गावखौ बुथारनाय। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बिथांजोनि लायजामनि गिबि मोननै पेराग्राफआव बिथांजोनि फिसायनि आखुथाइनि बागै जेबो सिन एबा जेबो सिन गैया। गावनि लायजामनि थामथि पेरायाव बिथांजोआ गावनि मोन्दांथिफोरखौ बेबादि फोरमायोः" आं गोबां सानदोंमोनदि आंनि फिसानि बिमा-बिफानि न' आ पुणेयाव, आं बेखौ खालामगोन आरो बैसोर एबा आंनि फिसानि बिमा-बिफानि न 'नि 112 सुबुंफोरा उदां। बबेखानि, आं लासै-लासै मिथिनो हादों दि बै न' आव, फिसाजोनि ला रिपीटआ आयेननि जेबो बेसेन गैया। "
सासे दाबि खालामजायै सुबुं। बेखौ थांनो हो। आं गाबज्रिनो मोजां मोना (बेनि सायाव)। जेब्ला जों लोगो हमगोन, जों गासैबो बाथ्राफोरखौ रायज्लायगोन। "ब्रैथि पेराग्राफानि गेजेराव बियो गोसोआरि रागा जोंनानै फोरमायो दि बिनि गासिबो मिजिंफोरा बायफ्लेबायमोन आरो गावनि फिसाजों नेवसिनायनि जाहोनाव बिनि सावस्रियाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। र 'मान लिरथायाव बिथाङा गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोनः" सचमुच क्या क्या सपने रहे हैं कुआरेपनमे, मगर टूते हुए देखकर दिलपर क्या गुजरती है। वैसे तू मैंने कुछ भी सपने नहीं देखे, बस एक ही सपना था की मेरी मुझसे बहुत बहुत प्यार करे, अब मगर ना दिल न हो, आप मुझे बता दें कि यह सब मन की बात कर रहे हैं, लेकिन अब आप हमें इस पत्र में कहें कि किसी को भी क्षमा करना चाहिए। अब आप हमें इस पत्र के बारे में कह रहे हैं कि वह क्या कर रहे हैं।
सोरबा सासेनि खाफाला जेखि जायाथों मानो। आं नोंथांनो गासिबो खोन्थानो लुबैदों। नाथाय आं बुंनो हाया। "बे सोदोबफ्रा बिथांजोनि अननायगोनां आरो गोथों आखु आरो बिथांजोनि बिफानो जेबो खिन्थानो नाङा होन्ना सांग्राङै लानाय सांग्रांथिखौ दिन्थियो, जायखौ 'भाउसब' बुंनाय जायो। सोमोन्दो गोनां बाहागोनि र 'मान लिरथाइया बे रोखोमै सोलियोः 113" दिल तू करता था बाई साहब को सब बटांव, मगर उनको दुख देकर क्या फैदा। अपने अपने नसीब देखेंगे, नटीजा क्या निकालता है। मुझे तुम्बे सब कुछ बताना है मगर बटा नहीं शक्ति। "(पी
22) मिथिंगा, आखु, गोसोआरि आखु, दुखु मोनग्रानि सायाव बे सोदोबफोरा सोरांनि दैबाज्रुम होयो। मोनसे रोखा बाथ्रा जायखौ मंजूआ गावनि गोसोआरि आइ
डी
नि गुबुन बाहागोफोरखौ दाय खालामनो थाखाय थियारि खालामदोंमोन।
गोसो गुदुं आयजो, (ख) गावनि बिसि आरो बिजौनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय बियो गावनि जिउनि दुखु मोनो, जेब्ला बियो मोनो दि हाबानि उनाव बिनि गासै सिमांफोरा बायफ्लेबायमोन, जायजों बियो सासे दुखुगोनां, गोसोबायनाय आरो दुखुगोनां आयजो जाना थाङो, (ग) बिथांजोनाव जेब्लाबो गाज्रि आखु खालामनाय जायोमोन आरो न 'आव बिथांजोनि थाथाया सासे रां होयि मावजि एबा मावसिनि अनगायै जेबो नङामोन, (घ) बिथाङा गावनि गासै जिंगा आरो दुखुफोरखौ गावनि सिङाव दोननो लुगैयोमोन आरो जेबो जाहोन गैयालासेनो बिथाङा गावनि बिमा-बिफा एबा बिब' नो फोरमायनो थियारिमोन, नङाब्ला बिसोरबो गोसोबायनाय आरो दुखु मोनोमोन। (ङ) बिथांजोनि फिसायनि सायाव गावारि महरै अनागारिनि जेबो गोरासिन दाय लायाखैमोन आरो बिथाङा सानदोंमोनदि बिथांजोआ गावनो गोसो बायग्लांनो नाङा। दा जों नायगोन Ex.32, जाय मंजूआ गावनि बिब 'नो लिरनाय अक्ट' 8.6.82, जानो हागौ अंजुनि थाखाय जोबथा सुखु आरो केसआ जोबोद गोनांथार बाथ्राफोरजों जागायो।
नैथि दफायाव बियो गावनि मोन्दांथिखौ फोरमायोः "13 अक्ट 'आव स' भाबाईनि 'सादि' हाबाफारिखौ थि खालामनाय जादों, आं मिथियादि न 'आव ओरैबादि गाज्रि बारहावाया मानो? मोनफ्रोमबो समाव ओरैबादि मोनो दि माबा मोनसे जागोन। 114 गासिबो जिंगायाव दं। न' आव जेबो खामानि जागायाखै। बेखौ थांहो। आं गोसोनिफ्राय ओंखारबाय। अब्लाबो आं बेनि गोनांथिखौ होनांनाय नङा। आला नोंनि आयेननि बादै मा।" (P.195) जेराव गिबि बाहागोनि बाथ्रा दं, बियो जाय 'मैला बारहावा' नि बादै बुङो, बियो फिसाजों खालाम जानाय जायखि जाया खामानि एबा बिथांजों खालामनाय जायखिजाया अनागारि आखुथाइजों आबुङै सोमोन्दो गैया; बेयो न 'खराव सोलिबाय थानाय जिंगाखौल' फोरमायो मानोना 'सादि' (क 'ल) खौ 13.6.82 नि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बिथांजोनि रागा गावनि फिसायनि फारसे ओरैबादि बारा नङा, जेरै बिथांजोनि फिसाया खालामजादोंमोन।
बिलाय लिरनाया बिसि एबा बिनि बिमा-बिफाजों जानाय गाज्रि आखुखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय बेबादि मोनसे गोनां खामानिनि थाखाय गाज्रि आरो गोजोनगैयै साजायनायफोरजोंल' सोमोनदो दं। थामथि पेराग्राफानि सोमोन्दो गोनां बाहागोआबो गोबां एबा एसेल 'खहा गैयै नाथाय सारिफोरनि गेजेराव बेयाव दुखु, गोसोबायनाय आरो गोसो बायनायनि मोनसे सल' दं। गुबै रावारि सोदोबफोरा जाबाय "मेरा तो आने का क्या होता है देखना है बुआजिके जहां से खात और आया तो शाहीद मौका मिल सकता है। मगर मेरी मंगल के दुलहन के रूप में देखने की बहुत इच्छा है। देखेंगे।" बियो मिथिंगायारियै माखासे बाथ्राखौ सान्गासिनो दंमोन आरो गावनि बिफानि थाखाय जोबोद मिजिं दंमोन आरो गावनि फिसाया मोनसे गुसुं जायगा जानो हादोंमोन, आरो बियो बेखौ नुनो मोनोदि बिथांया गावनि बिफानि सायाव खिन्थियोमोन दि बिथांया गावनि हाबानि थाखाय सोरखौबा दाय होयोमोन, नाथाय बिथांया गावनि बिफानि सायाव खिन्थियोमोन।
बिनि बिजौनि बिब 'जायनि थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर सोदोबफोरा जोबोरैनो इयुन बुंफुरलु आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बै समसिम बियो गावनि जिउखौ फोजोबनो गोसो जाबायमोन बिनि बदलै गावनि दुखुगोनां जिउखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। मानोना गुसुंथिया सोलोआरि जिउमा, बियो थोंजों इंगित होयोदि बियो गावनि बिफा एबा जायखिजाया देहाखौ मिथिंगायारियै लोगो हमनो हायाबो जानो हागौ मानोना जेब्ला मोनसे जिउआ जोबलाङो अब्ला बेबादि जेबो सोंथि थानो हाया। 32, मोनसे गुसुं बिलायब्लाबो, गावनि नंगुबै मोन्दांथिखौ दिन्थियो आरो जानो हागौ मोनसे थि थिरांथाखौ जाय बियो सिगाङावनो लादोंमोन नाथाय रोखा जाहोनफोरनि थाखाय फोरमायनो लुगैयाखैमोन। 115 बेनि उनाव जों Exh.33 आव फैयो, जाय थैनायआ गावनि खाथिसिन लोगो, वाहिनीनो लिरजानाय 23.4.82 अक्ट' नि मोनसे बिलायमोन आरो जाय बिनि नंगुबै मोनदांथिफोर, सोलायनाय, गोसो-अबस्था आरो मोनदांथिफोरखौ दिन्थियो। बेयो मोनसेल 'बिलाय जेराव बिथाङा गावनि फिसायनि बेरेखायै रोखा रोखा खालामदोंमोन आरो बेबादि इसे बाहागोफोर, "
आं आंनि खाथिथाराव दं। गासिबो मानसिफ्रा जोबोद मोजांमोनो। दाबो आं हारसिङै मोनो। बिनि मोनसे जाहोना बेनो दि न 'आव गोबां मानसिफोर दं आरो बिसोर आंनिख्रुइ देरसिन आरो बेबादि आं उदाङै जेबो खामानि मावनो साहास गैया। जेब्लानो माबा मोनसे गिनांगौआ गोसोयाव थायो जाय गोनो गोथो सोमजिहोयो। इसोरानो मिथियो आं माब्ला बैयाव सौहैनो हागोन? बाथ्रा दान्थेलायनाया जेरै दंमोन। बाहिनी। आं नोंखौ सताइ होयो जुदि नों सोरजोंबा बाथ्रा रायज्लायो। आं जोबोर दुखुआव दं। नाथाय आं आरो मा खालामनो हायो? बिनि अनगा गुबुन रावबो थाङा, आरो एखे गोरोन्थिआ आं गले-गले खालामजायो। आं सिगांथिं दावबायो आरो जि खेब बाथ्रा रायज्लायो, अब्ला बियो रायज्लायाब्ला आं रागा जोङो। बाहिनी, आंनि आखायफोराव जेबो गैया खालि गाबज्रिनाय। दासिम बे हौवानाव जेबो गोसो गैया, बिनि बिसि आइदिनाव आं गोबाव सम थानो हो। "
आं नायदि आं आंनि मोन्दांथिफोरखौ माबोरै दबथायो। वाहिनि, नों इसोरनावबो आंनि थाखाय आरज गाबदों दि आंनि बायदि हिनजावसाया ओरैबादि गोब्राब आनजाद नायनांगौ नामा। वाहिनि, आं बिखौ ओरैबादि गियो दि हाबानि गिबि 10-15 सानफोरनि गेजेराव रमान्टिक मुहिनिआ मोनसे सिमां बायदि जाबाय। "आं बिखौ सोंनो साहास खालामनो हाया दि बिनि जि-जोमखौ सुनायनि थाखाय लानाय जागोन ना नङा। आथिखालाव आंनि थाथाया खालि आंनि फारसे मानो जोबोद गोसो गैयै? वाहिनि, आं, नोंनि आखाइजों गाबज्रिनाय मोनो। वाहिनि थाब पुणेआव फैयो। दिनै फुंआव आं रायज्लायगोन, नाथाय सानफ्रोमबो आं मिजिंनि बेरेखायै आसा खालामो। वाहिनि, मा जागोन? मैया आं रागा जोंदोंमोन आरो आं गोसो गुदुं जादोंमोन। नों आंनि न 'आव रागाखिसैमोन, आं खिन्थादोंमोन, आं खिन्थादोंमोन, नों खिन्थादोंमोन, आं खिन्थादोंमोन, आं खिन्थादोंमोन, आं खिन्थादोंमोन, आं खिन्थादोंमोन।
आं बेबादि मानसिखौ मा खोन्थानो? खनसे जेब्ला आं सानो दि बियो आंखौ सान्नाय नङा। नैथि साननायाव, आं सानोदि बियो आंखौ जोबोद मोजां मोनो। नाथाय गोसोआरि आखुनि थाखाय, बिखौ गोजोन होनो सम नांगोन। जाय सानाव गावखौ गोग्गानायया खम जायो, बै सानाव आंनिख्रुइ बांसिन भाग्यगोनां रावबो नङा नाथाय बै सानसिम बेयो रोखा नङा दि आं थांना थानो हागोन। "(पी
197) नैथि दफायाव बियो बे इंगित होनानै जागायो दि बियो उसुखुथु मोनगासिनोमोन आरो वाहिनीखौ गावनि खाथियाव लाखिनाया जोबोद मोजांमोनगौमोन। थामथि दफायाव बियो रोखायै बुङो दि गावनि बिबौनि जायगायाव गासिबो सुबुंफोर जोबोद मोजां आरो अननायगोनांमोन, नाथाय न 'आव गोबां सुबुंफोरनि जाहोनाव बिथाङा उदांयै खामानि मावनो खाबु मोनामोन। जोबथा फारियाव बियो माखासे गियो जाय बिनि मेलेमखौ गोनो गोथोनि लैखोन खालामो जाय गिबि दफायाव नुनो मोनामोन, जाय ब्रैथि दफायाव बियो नागिरबाय थानाय मोनदांथिफोरखौ दिन्थिफुङो।
जाहिनीनिफ्राय बिथाङा बै आयदाफोरनि सोमोनदै सोरजोंबो रायज्लायनो नाङा जायखौ बिथाङा मुंख 'नाय बिलायाव लिरनो थांखि लादोंमोन। बिथाङा बुङो दि बिथांजोआ जोबोद दुखु मोनगासिनोमोन आरो इंगित होयोदि बिथाङा जोबोद गाबज्रियो आरो बिनि जाहोना बेनो दि बिथाङा गोरोन्थि खालामबाय थादोंमोन आरो गावनि फिसाजों गोबां खेब रायज्लायदोंमोन नाथाय बिथांनि सिरि जानाया जोबोर दुखु गोनांमोन जायनि थाखाय बिथाङा रागा जोंदोंमोन। जोबथा बाहागोआव, गिबि खेब, बिथाङा गावनि फिसायनि बेरेखायै थोंजों उसुखुथु खालामो दि बिथांहा बिथांखौ (मंजू) जोथोन लानो सम गैयामोन। बे एखे दफायाव बिथाङा गावनि गोब्राबथिफोरखौ बरनायो आरो मानो इसोरआ बिथांनाव अनजाथाव नङामोन। बिथाङा गावनि मोनदांथिफोरखौ आरोबाव फोरमायो दि बिथांया गावनि हाबानि गिबि माखासे सानफोरनि समाव मोनदांनाय रमान्टिक मुहिनिआ आबुङै गोमोरदोंमोन आरो मोनसे खोमाजानाय सिमां एबा "सोरगो गोमोरनाय" बायदि नुयो। बिनि उनाव बिथाङा बिथांजोखौ सासे मावजि महरै बरनायो जाय बिथांजोनाव सुख' थाय गैयालासे सुख 'नायमोन।
उसुखुथु खिन्थायो नाथाय जेबो फिननाय गैया। उनाव, बियो मोनसे जर 'खा जाथायखौ मुंख' यो आरो बिखौ खिन्थानायसिम थाङो दि बियो बिखौ मानिया। ओरैबायदि मोनदाङो जाय फिसाया बे बाथ्रा बुंनायखौ जोबोद रागा जोंदोंमोन। आरोबाव पेराग्राफानि जोबनायथिं एखे हांआव, जेब्ला बियो बुङो दि बिनि फिसाया बिखौ जोथोन लाया अब्लाबो बियो हरखाबै गावनि गोसोखौ सोलायो आरो बुङो दि बियो बिखौ जोबोद जोथोन लायो नाथाय बिनि गोसोआरि आखुनि थाखाय बिखौ गोजोनहोनो सम नांगोन। बिथांजोनि मोनदांथिफोरा फिन हरखाबै गिदिंबोयो जेब्ला बिथांजोआ बुङो दि जेब्ला बिथांजोनि फिसायनि गावखौ गोग्गानायया खम जायो अब्ला रावबो बिथांनिफ्राय बांसिन खाफालगोनां जानाय नङा। उननि सारिआ जोबोद गोनांथार मानोना बिथाङा इंगित होयो दि बुंजानाय सानजासिम जानो हागौ बियो थांना थानो हाया। बे बिलायखौ सांग्राङै नायनाया गाहायाव होनाय आखुथायफोरखौ फोरमायो (1) हाबा जाखांनायनि उनाव बिथांजोआ आबुङै गावनि गोसोखौ खोमाना लायो आरो एसे गोसोआरि मोनदांथिफोर लायो (2)
एखे समावनो मिजिं गैयै आरो मिजिं गैयै। (3) बेखौ गोरलैयैनो सान्ना लानो हायोदि बिथांहा गावनि फिसायनि बेरेखायै जेबो गोब्राब उसुखुथु गैयामोन, नाथाय बिथांया दुखु आरो दुखुगोनां जादोंमोन मानोना बिथांहा नांगौ बायदि गोसो होजायाखैमोन, जायखौ बिथाङा सान्दोंमोन दि बिथांहा मोनगोन। (4) ओरैबायदि जेबो इंगित गैया दि बिथांया गावनि फिसानिफ्राय जेबो खैफोदनि आसा खालामदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो राहा गैया दि जाथायफोरा ओरैबादि बारलांदोंमोन दि मोनसे खैफोदनि फिथाय जानो हागौ। माखासे रोखा आरो दोनखोमानाय इंगितफोर थानो हागौ जायखौ बिथाङा लिरना फोरमायनो थियारि नङामोनः बेफोर मामोन रोखा नङा। (5) लाइसिखौ मोजाङै फरायनाय आरो बिजिरनाया खमैबो मोन्नै बाथ्राफोरखौ रोखा महरै दिन्थियो 118 (ए) बिथाङा जोबोद गोसो बायनाय मोनदांदोंमोन, (बी) गावनि जिउखौ फोजोबनो एबा गावखौ बुथारनो गोसोआरि आखुनि जाहोनाव मोनसे रोखा आखुथाय दंमोन। बे जाथावनाखौ गुबुन गुबुन लायसिफोरनिफ्राय रायखांनाय जादोंमोन, जायखौ जों गावनि फिसायनि बेरेखायै माबोरै उसुखुथु खालामनो हायो।
आंजुखौबो खिन्थादोंमोनदि बियो थांना थानो हाया जानो हागौ। बिथांजोआ जायखिजाया समावनो एबा जेरावबो बिसिजों बिथांजोखौ बेबादि जेबो सिगिनायखौ होजायाखै होनना मुंख 'दोंमोन। (6) बिलायाव थानाय बाथ्राफोरा जोंफोरखौ बे गोरोनथि गैयै फोजोबनायसिम दैदेनो दि मञ्जुआ गावखौ हारसिङै आरो निजोम मोनदांदोंमोन आरो बिथांया गावनि हाबानि न' आव हाबनायनिफ्रायनो बिखौ गंसे न 'एबा मोनसे गोनां गाज्रिनि अनगा जेबो सानजायाखैमोन। बेनिखायनो, लायजामाव खोनानायनिफ्राय जों रैखाथिगोनाङै फोथायनो हायोदि गोसोबायनाय आरो गोसोबायनायनि जाहोनाव बिथांजोनि गावनोगावनायनि मोनसे रोखा जाथावना आरो गोसोबायनाय दंमोन। बिथांजोआ गावनि हाबानि जिउनिफ्राय मेंनाय मोनदाङो, नाथाय बिथांजोआ दासिमबो मिजिं थिदोंमोन दि थासारिफोरा जौगानो हागौ। जायखिजाया हारावनो, सैथोआ दि बिथांजोआ गावखौ बुथारदोंमोन बेखौ रैखाथिगोनाङै एंगारनो एबा फोजोबनो हाया। बेयो जानो हागौ बिथांजोनि फिसाया बिखौ बुथारदोंमोन नाथाय जेब्ला मोन्नै नोजोरफोरा आरजाथाव
'एथि एन्ड हिउमेन एक्सपरिएन्स' आव बियो जाहोनफोर, थासारिफोर, गोसो-अबस्थाफोर आरो मोनदांथिफोरखौ बिजिरो जाय सासे सुबुंखौ गावखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ। गियानगोनां लिरगिरिया लिरदों दि सासे मानसिया जाय मिथिंगायाव गोसो-बायनाय आरो गोसो-बायनाय आरो उसुखुथुजों भुगियो, बियो जायखिजाया गुबुन सुबुंनि रुजुनायाव गावखौ बुथारनो बांसिन हाथावना। जोंनि नोजोरनि मददआव, जों बिथांनि बिजाबनिफ्राय माखासे खोनदोफोरखौ दिहुनदोंः "सैथोआ बेनो दि माखासे सुबुंफोर जाय गावखौ बुथारनायखौ गोसो-बायनाय एबा गोब्राब खायसो खालामनाय महरै बाहागो खालामनो हायो। (P.242) जुदि जों जोबोद गिदिर सुबुं अनजिमायाव गावखौ बुथारनो हाथावनाखौ लानानै जिंगा-जिंगा खालामो, अब्ला गोसोआरि आरो गोसोआरि बेले-बेजेया सानना लानो गोनां मोनसे सोमोन्दो गोनां सोलायसोल '। (P.243) 119 आरो बेयो मोगथाङारि थासारिफोरनि मोनसे गोख्रों सोलायसोल' नि गेजेरजोंल 'जायो दि सासे मानसिया दाबि खालामनो हायोदि गासैबो गावखौ बुथारनायखौ पागलामानि समफारियाव खालामनाय जायो। (P.243)"
मोनसे मोजां पोस्टम 'र्टम मानथाखो एबा अरायसम बोर होजानायफोरनि गेजेराव मोनसे जायगा मोन्नो हानायजों। बेनि सोलायै बियो गावखौ मोनसे ओरैबादि जिउनिफ्राय बोखारनो लुबैदों जायनि गुनखौ थैनायनिख्रुइबो गाज्रिसिनसिन नुनो मोनो। (P.245) मिजिं आरो दावगानायनि गोदानै सिरिमोननाय गोसोआ थाबैनो गोसो बायग्लाबनाय आरो नागारनायनि मोन्दांथिजों सायायाव गोग्लैदोंमोन, जायखौ माब्लाबा माब्लाबा खालि थैनायाल' लानो हायोमोन। (P.245) उनदाहा सानदांथिफोर आरो गावनोगावनायजों बिसोरनि सोमोन्दोआ बै सुबुंफोरनि थाखाय मोजाङै मिथिजानाय जाय गोसोआरि दुखुआव थानायफोरखौ खोनासङो। "(P.251)" जाय सुबुंफोरा उनदाहा लानायनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गावखौ बुथारनो नाजायो, बिसोरो बे साननायावबो खामानि मावनो हागौ दि, मोनसे ओंथिआव, बिसोर बिनि गोहोमनिफ्राय मुलाम्फा मोननो थाखाय थैनायनिफ्राय बासायनो हागोन। गावखौ बुथारना लानायाबो गावखौ मिजिंथिनायनि बोलि जानो हागौ जाय आबुं जायाखै।
सहायनो गोनां आरो दुखु गोनां। जुदि माबा मोनसे थांनांगौ जायो अब्ला बियो गावनो जानो हागौ, जानो हागौ बांद्राय गोजौ मानथाखो जायजों वारेन ब्रीड आरो बिथांनि लोगोफोरा बिजिरदोंमोन दि गावसोरनि जिउखौ लानाय गोबां सुबुंफोरनि गेजेराव 120 फेलें जानायनि मोन्दांथिया गाहाय। "(P.252) गोजौनि नायखांनाया मनजुनि बेलायाव आबुङै बाहायजाथाव। बिथाङा गोरायै फोथायोमोनदि बिथांजोनि फिसाजों गोथार गोरोबनाया बिथांजोनि थाखाय सावस्रि आरो गोजोन लाबोयो नाथाय दुखुगोनाङै बियो मोनसे दुखुगोनां हाबायाव जोबदोंमोन, जाय गोजौनि गुवारै फोरमायजानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ हारसिङै नागारदोंमोन आरो गोसोआरि बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन जायनि जाउनाव बिथाङा गावनि जिउखौ फोजोबनो गोनां जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मनजुआ सासे मोनदांथिगोनां आरो गोसोआरि आयजोल 'नङामोन, नाथाय जोबोद गोहोमगोनांमोन आरो हांखोफोरा दिन्थियो दि बिथांनि देहा आरो मेलेमनि गेजेराव मोनसे दिदोमै नांलायलायलायलायनाया जादोंमोन, जाय दुखुगोनाङै बिथांनि थाथायाव जोबदोंमोन।
बेबादि गोसोआरि सानथौ एबा गोसोआरि दिंग्रायनाया जेब्लाबो मोनसे आदर्सनि सिमां नुयो आरो जुदि बुंजानाय आदर्सआ फेलें जायो, अब्ला फेलें जानाया बिसोरखौ गावसोरनि जिउखौ फोजोबनो नारसिनो, मानोना बिसोर मोनदाङो दि बिसोरनि जिवाव जेबो मुहिनि गैया। मैरी के
हिनक्लिफ, डगलास हूपर आरो एफ
जन रबार्टसआ गावसोरनि बिजाब 'द मेलेनक' ली मैरिज 'आव नोजोर होदों दि "गावखौ बुथारनो नाजावनाय जाथायफोरनि बिजिरनाया हाबायारि जेंनाफोरनि गोबां जाथायफोरखौबो फोसावो जाय बे हाबानि उनथिं दं। जोंनि गावनिनो फारियै 100 जाथायफोरनि बिजिरसंनायाव (रबार्टस आरो हूपर 1969), जों मोनदों दि बिसोरनि बांसिनानो बुजिनो हायो जुदि बेरामिफोरा गावसोरनि आबहावायाव गुबुनफोरजों रायज्लायोमोन।" (पी
5) बेबादि सुबुंफोरहा मोनसे एखुथा गोसोआरि थायो जाय जोबोद अननाय आरो सिबिनायनि जोनोम होयो, नाथाय जेब्ला बिसोर गोसोबायनाय एबा गोसोबायनायनि मोगामोगि जायो अब्ला बिसोर जिउनि गासैबो मुहिनिखौ खोमाना लायो।
गोसोबायनाय सुबुंआ गावनि सोरबिथिंनि फारसे गोसोबायनाय। गोसोबायनाय गोसोबायनाय सुबुंआ गोबां समावनो बे सैथोथिखौ सोदोबजों फोरमायनो जुजिनो हागौ दि सिगांथिं जेबो लामा गैया आरो बिनिखाय 121 जिउनि जेबो ओंथि गैया, नाथाय मुलुगानो थारैनो गुबुन बायदि नुयो। (पी
7) 'ओड टू डेजेक्शन' आव कलरिजआ गावनि सरासनस्रा खायसोआरि आदबजों बेबादि सुबुंफोरनि मोन्दांथिफोरखौ जोबोद समायनायै फोरमायदोंमोनः "आं बिसोरखौ ओरैबायदि साबना-हामना नुनो मोनो, मोनदांनाय नङा, बिसोरो बेसेबां समायना;" गुबुन जायगायाव लिरगिरिया (हिनक्लिफ, हूपर आरो जन) जोबथा थिखिनियाव फैयो दि गावआरि सोमोन्दोआ गावसिनि सावथुनाव मोनसे गाहाय बाहागो गेलेयो आरो बे सोमोनदोआव ओरैबायदि नुनो मोनोः "गिबियाव जों बेफोर सानदांथिफोरखौ गावखौ बुथारनो नाजानाय जाथायफोरनि बिजिरनायाव बाहायदोंमोन (रबार्टस आरो हूपर 1969) आरो जुदिबो जों बेखौ गनायाखैमोन दि बिसोर गासिबो गोसोबायथानायमोन, जों बिसोरनि गावारि आखुथायफोरनि मोनसे गाहाय बाहागोखौ गावस्रानाय नुदोंमोन।"

50) लिरगिरिफोरनि नायखांनाया मोजां आरो थोंजों मनजुनि आखु, गोसो आरो गाज्रि जिउनि थासारिफोराव बाहाय जायो, जाय हाबानि ब्रै दाननि गेजेराव जोबदोंमोन। जों बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होदों मानोना गोजौ अदालते बे सैथोथिनि सायाव जोबोद नारसिनदों दि उखिलजों दैदेनजानाय फोरमानआ गावखौ बुथारनायनि जाथावनाखौ आबुङै आरो आबुङै नेवसिगारो आरो मनजुनि थैनाया मोनसे गोरोनथिगोनां बुथारनायनि अनगा जेबो नङामोन। जों दा रुंसारिजों गावनि बिमा-बिफा आरो लोगोफोरजों बुंजानाय खुगा थैनायखौ फोरमायनायनि उननि बाहागोखौ नायगोन। माखासे बुंफोरनायफोर जाय मनजुनि थैनायजों मोनसे जाहोनारि सोमोनदो दं एबा बिथांजोनि थैनायनि थासारिफोरा जों लानाय फोरमान आयेननि दफा 32 नि सिङाव सन्देह गैयालासे गनायजाथाव, नाथाय गुबुन बुंफोरनायफोर जाय थैनायजों जेबो खाथि गैया एबा जोबोद गोजान आरो खेंसालियायै थैनायजों सोमोन्दो गैया, नाथाय खाफालाफालाङै, मोननै रोखोमनि बुंफोरथिफोर जाय गनायथाव नङा।
बेखौ खेबथाम गोरोबहोनाय जायो दि जाय बाहागोआ गनायजाथाव आरो जाय नङा बेखौ नागिरना नायनो थाखाय गोबां नाजानाय नांगोन। साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ सावरायनायनि सिगां जों माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो हागौ जायनि उनथिंजाय खुगा बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगौ। गासिबो सुबुंफोर जायफोरनो मञ्जुआ जोबथा खेब बीडआव थांनाय समाव खुगा बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोन, बिसोर थैनायनि खाथिसिन बाहागिफोर आरो लोगोफोर। खाथि सोमोन्दो आरो अननायखौ नोजोर होनानै साखिगिरिनि थाथायाव थानाय जायखिजाया सुबुंहा मिथिंगायारियै बांद्राय बुंफोरनाय एबा थार बाथ्राफोरखौ दाजाबदेरनो गोसो थायोमोन जाय बिसोरनो बुंजायाबो जानो हागौ। बेखौ सांग्रांयै खालाम जानाय नङा, नाथाय सांग्रां नङिब्लाबो थैनायनि थाखाय अननाय आरो अननायाबो बुथारग्रानि बेरेखायै गोसोआरि सुथुर सोमजिहोयोमोन आरो बेनिखायनो अदालते जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै बेबादि फोरमानफोरखौ नायबिजिरनांगौ जायो। जुदि बियो साखिफोरनि मोनसे बाहागोमोनब्लाबो जानो हागौ बियो सैथोनि लामा दिन्थिग्रामोन।
दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै उनदाहा एबा सुथुरथिनि थुलुंगाजों आरो बे खान्थियाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोर जायखौ बुंजायाबो जानो हागौ एबा बुंजायाबो जानो हागौ जाय साखिगिरिफोरजों बेखौ नायनो थाखाय मिथिगोयै बुंजादोंमोन दि दायगोनांखौ साजा होनाय जादों। बेयो सुबुं गोसो बिगियान आरो रावबो बेखौ हेफाजाब होनो हाया। बेयो दा जोंफोरखौ सोमोनदो गोनां साखिफोरनि फोरमाननि सायाव नोजोर होयो जाय बिलायफोरजों लोगोसे फरायनाया थैनायनि जाहोनफोर एबा थासारि सोमोनदोआव फोरमाननि मोनसे जथाय फारि महर होयो। प्रसिकिउसननि बायदिब्ला, मंजूनि बीडसिम जोबथा दावबायनाया 25.5.82 आवमोन जेराव बिथाङा 3 जून 1982 मायथाइसिम थादोंमोन जेब्ला बिथांखौ आर 'जलाइगिरिनि बिफाजों लाबोफिन्नाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मंजूनि जेंनाफोर आरो दुखुफोरनि फोरमायथिखौ बिथांनि जोबथा दावबायनायनि समावल' खालामनाय जादोंमोन आरो सिगांनि नङा। बेफोर बुंफोरथिफोरखौ मानजुनि बिफा मनजु (3) नि खाथियाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बिलाय Ex.33, मञ्जुनि बिब 'अञ्जु (PW6), जायनो बिलायफोर लिरजादोंमोन (Exhs
30 आरो 32), आरो पि
डब्ल्यू
20, मञ्जुनि बिमा बाई। मिना महाजन (PW5) खौबो नायबिजिरदोंमोन नाथाय जों बे साखीनि फोरमाननि सायाव सोनारनो हानाय थासारियाव गैया मानोना मोननै जाहोनफोरनि थाखाय (1) बियो मञ्जुनि लिरनाय जेबो बिलायफोराव जेरावबो नुजायाखै, आरो (2) मञ्जुआ बिखौ थोंजों जेबो खिन्थियाखैमोन नाथाय बिथांखौ पि
डब्ल्यू
2 जों मुंख' नाय जाथायफोरनि सोमोनदैल 'मिथिहोजादोंमोन। बे रोखोमनि खेंसालियायै फोरमानआ जेबो फोथायजाथाव नङा। 123 जों गिबियाव पि
डब्ल्यू
2, रामेश्वर चितलांगे (मंजूनि बिफा) नि फोरमानजों मोगामोगि जागोन। जों बिनि साखीनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि सुंद' फोरमायगोन मानोना गुबुन बाहागोफोरा माबोरै बिनि बिसि-फिसायनि हाबायाव खुसिमोन आरो बिनि बिसि-फिसाया गावनि बिब 'जों हाबा जाखांनायमोन, जायखौ बियो गावनि बिब' जों सुखुयैमोन ना नङामोन।
मानोना बिथांजोआ गावनि फिसाजों जोबोद खुसि नङामोन मानोना बिथांजोआ नुदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया बिथांजों जोबोद खुसि नङामोन आरो थारै बिथांखौ मानिनायमोन। बेफोर सैथोफोरा सासे बिसि आरो फिसायनि गेजेराव सरासनस्रा नख 'रारि नांलाय-नांलायनि फिथाय, बेनिखायनो बे बिबुंथिखौ मञ्जुनि थैनायजों ओरैबायदि थोंजों एबा खाथि सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया जाहाथे एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 नि सिङाव गनायजाथाव जायो। बिनि फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि गावनि फिसाजोनि बुंनायखौ खोनानायनि उनावबो बिथाङा गावखौ थासारि आरो गावनि गोदान जुलि न' नि बारहावाजों गोरोबहोनो बोसोन होदोंमोन। गनायथावै जानायनि अनगायै बेयो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय बुथारनायनि केसखौ फोरमान खालामनायाव प्रसिक्युशनाव जेबो हेफाजाब होनाय नुनो मोना। साखीया बुङो दि दायगोनांनि बिबौआ गावनि बिसि आरो मञ्जूजों लोगोसे पुणेयाव रुंसारि जादोंमोन। मानोना बिथाङा गावनि नख' रारि दुखु फोरमायनायनि थाखाय नेमबादि एबा खम दुखु फोरमायदोंमोन।
बिथांनि फोरमान जायनि सायाव प्रसिकिउसनजों सोनारनाय जादोंमोन बियो बेमोनदि बिथाङा मञ्जुखौ जोबोद खायसो जानाय आरो उसुखुथु जानाय नुदोंमोन आरो बर्दिचन्द (दायगोनांनि बिफा) खौ मञ्जुखौ धनराजनि न 'आव लांफिननो गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। धनराजनि न 'आव सौहैनायनि उनाव साखीया बुङो दि मञ्जुआ आबुङै दुखु मोनो आरो गाबज्रिनो हमो आरो गावनि बिमानि आखायाव गोग्लैनो हमो। मञ्जुनि बे थासारि, जायखौ साखीया गावनि मेगनजों नुदोंमोन, बियो नुजानाय आरो मोनदांनायफोरनि गुदि फोरमान जानो हागौ, नाथाय जेबो रोखोमै साखी आयेननि दफा 32 जों सोमोन्दो गैया। नाथाय बे थासारिनिफ्रायल' बेखौ मोजाङै सान्नो हाया दि मञ्जुआ गावनि फिसानिफ्राय गावनि जिउनि थाखाय जेबो गोब्राब खैफोद नुदोंमोन। साखीया आरोबाव बुङो दि बिथाङा बर्दिचन्दनो मञ्जुजों खालाम जानाय जेंनाफोरनि बागै फोरमायदोंमोन। साखी, बर्दिचेलखौ सिरिङै गावनि बिफानो दैथायहरदोंमोन आरो साखीया गावनि फिसाज्लाखौ खोनासंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ जेबो गोब्राब गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिनि (आर 'जलाइगिरि) सायाव आरो बियो 124 खथानि बायजोआव ओंखारदोंमोन। बेयो खालि मोनसे सुबुङारि फोरमान आरो बेनिखायनो गनायथाव नङा। अब्लाबो, दायगोनांआ जानो हागौ गावनि बिफानि सिगाङाव गावनि बिबौजों बाथ्रा दान्थेलायनाय नांथारगौमोन आरो बेनिखायनो बियो सिरि थानो हागौमोन। बेनिफ्राय जेबो सान्ना लानाय जाया दि बियो जायखिजाया राहायै मञ्जुनि फारसे सुथुरमोन एबा बिथांजोनि जिउखौ लानो गोसो जानायमोन। साखीया आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनदों दि मञ्जुआ हर समाव धनराजनि न' आव गले-गले गाबबाय थादोंमोन। उनाव, फुंआव साखीया मञ्जुखौ बिबैनि न 'आव लांफिनदोंमोन नाथाय बिथांनि दुखुआ बेनोमोनदि शरदआ बिसोरखौ लोगो हमनो एबा रायज्लायनो गोसो गैयामोन। बेफोर जिखिजाया फिसा जाथायफोर जाय जायखिजाया हाबा जानाय जिउनि आरो बिनि बेरेखायै जेबो उलथा बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाया। गुबुन मोनसे आर' जलाइयाव बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा सुखुयै बाथ्रा दान्थेलायनायसै जेब्ला बिथाङा शरदखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा सुखुयै बाथ्रा दान्थेलायनायसै दि बिथाङा सुखुयै बाथ्रा दान्थेलायनायसै।
शरदनि बे आखुआव साखीया मिथिंगायारियै जोबोद दुखु मोनोमोन। दायगोनांनि बे आखुथायाबो ओरैबादि गोनांथि गैया दि जेबो उलथा मोनदांथि सोमजिहोयो। माखासे सुबुंफोर जायहा गोथौ गोग्गानाय आरो गावखौ सनमाननि मोनदांथि दं, बिसोरनि गावारि आयदाफोराव सोरबा आरो गावनि बिबौ एबा बिबौआबो हेंथा होनायखौ मोजां मोना। जानो हागौ बे शरदनि एसे गुसु आरो गोरासिन आखुनि जाहोन जानो हागौ नाथाय बेयो जेबो फोरमान होआ। मोगथाङाव, रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि जेराव गेदेरफ्रा बिसि-फिसायनि जाथायफोराव हेंथा होनो नाजायो, बेयो हाबा जानाय जरानि सोमोन्दोआव गोब्राब हेंथा सोमजिहोयो। पिडब्लु 2 नि बे बुंफुरलुआव जेबो सोलायनाय फैया। आरोबाव, साखीया गले गले बुङो दि जेब्ला मञ्जुआ बिखौ हगारनो गाहायाव फैदोंमोन अब्ला बिथाङा बिखौ गासै समावनो गाबज्रिनाय नुदोंमोन। मोनसे गोलाव सल 'खौ दानस' नो थाखाय, सासे साखीखौ पुणेयाव थिनहरफिनदोंमोन आरो प्रदीप मञ्जूखौ गावनि फिसाज्लाखौ लाना फैदोंमोन।
यु आरो शरदआ मैसूर, त्रिपति बायदिफोराव जिरायनाय सान दावबायहैदोंमोन। प्रदीपआ बीडआव फैफिन्नायनि उनाव, धनराजआ साखीखौ फोरमायदोंमोन दि शरद आरो मञ्जुआ पुणेयाव फैफिन्दोंमोन आरो बिनिखाय, बिथाङा गावनि फिसाज्ला, दीपकखौ मंजूखौ लाबोफिन्नायनि थाखाय पुणेयाव थिनहरदोंमोन। जेब्ला मञ्जुआ बीडआव सौफैदोंमोन, साखीया बिखौ आबुङै खायसो जानाय आरो गियोमोन। बे बुंनाया गुदि साखी महरै गनायजाथाव जागोन। बे फिसा बाथ्रायाव मा नंगुबै बेसेनखौ सरजाबफानांगौआ मोनसे गुबुन आयदा। 125 बेनि उनाव, साखीया गावनि बिसि (पीडब्लु 20) जों जाथायफोरखौ खिन्थादोंमोन जायखौ मञ्जुआ खिन्थादोंमोन, नाथाय बे साखीया जेबो बेसेन गैया मानोना गाहाय साखीया पीडब्लु 20 नि जागोन। बबेखानि, हाबाखौ जोबोद गाज्रि जानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय साखीया जिंगा जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा सासे खाथि मिथिजानाय सारदिराखौ लिंहरदोंमोन, जाय हैदराबादाव थांनाय समाव गावनि नखरनि साखीमोन।
साखीखौ सुबुरुन होदोंमोन दि मञ्जूखौ पुने थिनहरनायाव गोख्रैथि दाखालामनो नाङा। 2 जून 1982 मायथाइयाव, बर्डीचन्दआ बीडआव सौफैदोंमोन आरो साखीखौ मञ्जुखौ पुणे थिनहरदोंमोन मानोना बर्डीचन्दनि फिसाजोनि हाबाया 30 जून 1982 मायथाइआव थि जादोंमोन आरो क 'ल (हाबा जानाय) फोरबोआ 13 जूनआव खुंजानांगौमोन जाहाथे मञ्जूआ फोरबोआव नुजानो हायो आरो साजायनायफोरखौ नायग्रोमनो हायो। साखीया बुङो दि बेखौ खोनानायनि उनाव बिथाङा बर्डीचन्दनो खिन्थादोंमोनदि मञ्जूआ जोबोद गियोमोन आरो बियो गावनि फिसायनि न' आव थांफिननो थियारि नङामोन आरो बिथाङा (साखी) बिखौ थाबैनो दैथायहरनो गोसो गैयामोन। बिथाङा बर्डीचन्दनो सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांनि बियादानि हाबाया 25 जूनआव बीडआव फालिजानांगौमोन, बियो हाबायाव बाहागो लानो फैगोन आरो बर्डीजुखौ लांफिननो हागोन, नाथाय बिथाङा मञ्जुखौ जेबो रोखोमनि खहा खालामबावनाय नङा होनना फोथाय होदोंमोन, आरो
बे साखीनि फोरमाननि फोरमायथिखौ बे रोखोमै मोननो हायोः "आं आंनि न 'नि सेथि थालायाव बर्दिचान्दजों बे बाथ्रा रायज्लायनायखौ खोनादोंमोन। मञ्जुआ बेखौ सिरिनिफ्राय खोनादोंमोन, आंखौ न' नि गाहायनि बाहागोआव लिंहरदोंमोन आरो आंनो खिन्थादोंमोनदि बियो दायगोनांनि न 'आव थांनो हानाय थासारियाव गैयामोन। मानोना बिथांया गावनि गोसोयाव गिथाव एबा जोबोद गिनांगौ थासारियाव दंमोन आरो बिथाङा बेखौबो खिन्थादोंमोनदि बिथाङा दायगोनांनि न' आव थांनो थियारि नङामोन। बिनिखाय, जानाय-लोंनायनि उनाव आं मञ्जुखौ बर्दिचान्दजों थिनहरदोंमोन। बर्दिचान्द, मञ्जु आरो कविताया बिनि उनाव 3 जून, 82 खालि बीदखौ बासजों हरलांदोंमोन। बै 126 समाव मञ्जुआ आंनि न 'नि सिंनिफ्राय लासैयै गाबज्रियोमोन, जेब्लासिम बियो गंसे जोबोद गाज्रिसिन अबस्थायावबोमोन। बर्दिजुआ जेब्लाबो बुंनायसैदि बियो सिरिनिफ्राय गाबज्रियोमोन आरो जों जेथिंबो गाबज्रियोमोन।
बिसिनि न 'आव बियो जोबोद गियोमोन। साखीनि साखीनि बे बाहागोखौ मोननै जाहोनफोरनि थाखाय फोथायनो गोब्राबमोन (1) जेब्ला सानै गेदेरफोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जागासिनो दंमोन, मञ्जुआ सिरिनि खाथियाव जिरायना बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानो आरो गावनि बिफाखौ लिंहरनो आरो गावनि मोन्दांथिफोरखौ फोरमायनो आरो जायखिजाया बेसेनाव पुणेयाव थांफिनैनि गावनि थिरांथाखौ रोखा खालामोमोन। बे आखुथाया खालि हांखोफोरनि मोनदांथि आरो थुलुंगानि (एक्स
एस
एस
30,32 आरो 33) सायावल' नङा, जायखौ जों सावरायदों, नाथाय गावनि गोसोआरि आखु आरो मोजां आखुनि बेरेखायैबो। (2) जों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव दिन्थिदों दि सासे आयजो जाय जोबोद अननायगोनां आरो गोसोआरि आखुथाय गोनांमोन आरो जाय अञ्जु आरो वाहिनीनो लिरनाय गावनि बिलायफोरनि बाथ्राफोरखौ गावनि बिमा-बिफानो फोरमायनायखौ मोजां मोनामोन, नङाब्ला बिसोरो खायसो जानाय आरो गोसो बायनाय मोन्दांथिफोरखौ बावगारनो आरो हरखाबै बिखौ खिन्थानायसै।
जों गुबै महरै जाथावै जानो हागौ। खनसे जेब्ला सासे बैसोगोरा आयजोआ मोनसे थि आखु एबा हुदा एबा मोनसे जुनिया गोसोआरि आखुखौ जौगाहोयो, अब्ला बियो बे मामलायाव गावनि गासै आखुखौ नागारनो हाया, गावनि बिमा-बिफाफोरनि थाखाय गावनि अननाय आरो अननाय आरो जेबो खालामैनि मोनदांथि जाय बिसोरनो दुखु एबा जिंगा जाहोनो हागौ, आरो गावनि दुखुगोनां सल 'खौ गासिबोनो खोन्थानो जागौमोन जायखौ बिथाङा लोगो मोनदोंमोन। मञ्जुआ आबुङै मिन्थिगौमोन दि बिथांजोनि फिसायनि 127 थि जानाय फालिथाइया 13 जूनआव जानो गोनांमोन आरो जुदि बिथांजोनि बिबैया बिखौ बुंजानाय फालिथायाव बाहागो लानो थाखाय पुणेआव लांहैनो आर' ज खालामनायनि उनाव आर 'ज खालामगासिनो दंमोन, आरो गासै रोखोमनि फोथायथिफोर होदोंमोन दि बिथांजोनाव जेबो खहा जानाय नङा, अब्ला बिथाङा दाबो गावनि बिफाखौ लिंहरगोन आरो गावनि गिनांगौनि अबस्थाखौ फोरमायगोन आरो बिथाङा जाय खिन्थायो बेखौ गले गले बुंबाय थायोमोन। बेयो जोंनि थाखाय मोनसे साननायनि उनाव एबा मोनसे साजायनाय फोरमान महरै सिनायथि होफिन्नायनि उनाव मोनसे फोथायथाव सल' मोन, जुदि बिथांजोआ थैनायनि थाखाय मोनसे सानबोलावरि सल 'खौ जगायोमोन।
बिखौ पुणे लाना थांनो बिनि बिबौनि गासै नाजानायानो, बियो माब्लाबाबो थाङामोन। गुबुन फारसेथिं, जोबनायाव पुणे थांनो आरो क 'ल फोरबोनि राहा खालामनायनि बिथांजोनि उननि आखुथाया साखिगिरिजों फोसावजानाय सल' खौ नेवसिगारो। सोरबा सुबुंनि थाखाय मोनसे थि गोसो एबा सुबुं आखुनि मोनसे आखुखौ सोलायनाया जोबोद गोब्राब जेब्लासिम बेबादि खालामनो गोनां आरो नारसिननो गोनां थासारिफोर गैया। हरखाब जाथायआव, जों साखिगिरिनि बिबुंथिखौ बिनि मोखांनि बेसेनाव लानायसिम बेबादि जेबो नारसिननो गोनां थासारि मोना। सावगारिनि गुबुन फारसे लानो थाखाय साखिगिरिया बुङो दि जेब्ला बिथाङा 12.6.82 आव पुणे सौहैयो आरो बै जायगाखौ दावबायहैदोंमोन जेराव मञ्जुआ थैदोंमोन, बिथाङा शरदखौ उन्दुबाय थानाय एबा खाटाव गोलांनाय नुनो मोनदोंमोन आरो बिथांखौ नुनानै बिथाङा थाबैनो गोबारै गाबनो हमो आरो दुखु आरो दुखु आरो दुखुखौ दिन्थिदों मोन। नंगुबै साखि महरै, शरदआ बुंदोंमोन दि सोर आं उन्दुबाय थानाय खथायाव हाबनो हायो एबा उन्दुबाय थानाय नुनो मोनो।
खथाया थाबैनो बिनि मोदोमाव थरथिं-थरथिंयै गाबज्रिनो हमो आरो दुखु आरो दुखु मोन्नायनि उनाव बिखौ खिन्थानो हमो। जोबनायाव आं बिखौ सोंदोंमोन दि मञ्जुनाव मा जादोंमोन, जेब्ला बियो आंनो खिन्थादोंमोन दि 11 अक्ट 'निफ्राय मञ्जुवाजों बिनि हाबानि सानमोन, बियो आरो मञ्जुआ जोबोर रंजानायनि मुडआवमोन। बिनि बायदिब्ला बिसोरो 12 हरसोआव उन्दुनो थाङो आरो बिथाङा मञ्जुवाजों ओरैबादि आथोनारि सोमोनदोआव थायो जायखौ बिसोरो माब्लाबाबो रंजाखिसैमोन। जोबनायाव बिथांनि बायदिब्ला जेब्ला बिसोरो आबुङै मेंनाय आरो मेंनाय मोनो अब्ला सानैया उन्दुनो ओंखारदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला फुंनि 5:30 बाजिआव जेब्ला बियो उन्दुयो आरो हासुदैयाव थांफिनो, अब्ला खथायाव फैफिन्नायनि उनाव बिथाङा मोनोदि मंजूआ सरासनस्रा बायदि ओंखाराखै, बियो एखे समावनो सिरियोमोन आरो 128 खौ फोजाङोमोन, आरो बिथाङा बिखौ लिंहरदोंमोन आरो गावनि फिसाजोनि खाथियाव थांफिनदोंमोन। बियो थाबैनो गावनि मोखांनि जेबो सोमोनांथाव बेसेनखौ खिन्थादोंमोन, बबेखानि
बे थिखिनियाव सौफैदोंमोन दि बिथांनि बिजौनि मेगननि दुखु आरो खुदैया नकलमोन आरो बिथाङा खालि गोलेर मेगननि खुदै सारगासिनोमोन। रेबगान्थियाव आरो फोरमानआव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया जाय साखीखौ बे थिखिनियाव सौहैहोनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, साखीजों बरनायजानाय बायदियै, जुदि आपिल खालामग्रानि आखुखौ गोसो गैयै बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो, अब्ला बेयो जोबोद गावनो गाव आरो सरासनस्रामोन मानोना जेब्ला साखीया पुणे सौहैयो अब्लासिम पोस्टम 'र्टम खालाम जादोंमोन आरो मंजूनि थैनाया बिथांनि सफैनायनि गोबां सिगां नुजाखांदोंमोन। बै समाव साखीया बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि शरदा थैनायनि बुथारनायखौ खालामथारगौमोन। बिथांनि सिगाङाव जेबो मुवाफोर एबा खारिफोर गैयामोन जाय बिथांखौ बे अनुमाननि फारसे दैदेननो हागौमोन। बेयो रोखा महरै मोनसे गोनां सैथोखौ दिन्थियो, जेरै, साखीया शरदनि बेरेखायै गासिबो नंगुबै महरै मोले-मोले नुजायोमोन, आरो नंगुबै महरै
साखिगिरिजों हर गेजेरनि खाथि-खालायाव आथोनारि सोमोनदोनि सोमोन्दै होनाय बुंनायखौ जों गोरलैयैनो जाथावै मोनो। जिखिजायामानो, सोलोंथाय गोनां एबा गोजौ थाखोनि सासे मानसिया जानो हागौ, गावनि बिबौनाव बेबादि बाथ्राफोरखौ जोबोर रोखा आरो गुदि आदबजों बुंनाया जोंनि बेसेनगोसा हारिमुआरि उनमोनथायनि बेरेखायै। जों रोखा सान्दों दि आथोनारि आखु बायदिनि सल 'आ साखिगिरिनि सानबोलावरिनि मोनसे नंगुबै सानदांथिमोन आरो बेनिखायनो, बे साखिगिरिनि साखिनि सैथोनिफ्राय गोजानाव थांनो थाखाय मोनसे गोलाव लामा थाङो। बेनि अनगायैबो, पृष्ठा 175 आव साखिगिरिया मानिना लायोदि मञ्जु, अञ्जु आरो रेखाया बिथांखौ मञ्जुनिफ्राय लायजामफोर मोननायनि बागै बुंदोंमोन नाथाय बिसोरो माब्लाबाबो हांखोफोरनि आखु एबा आयदाफोरखौ मुंख' नाय नङामोन। बेयो मोनसे थार बुंफुरलु मानोना अञ्जु आरो वाहिनि मोन्नैखौबो साखिगिरिनि सानबोलावरि एबा रायजोनि दुखुखौ फोरमायनो थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन जाय जानो हागौ बिसोरनो बिमा-बिफाफोरखौ सावगारिनि सतबांसा होदोंमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय थासारि दि जेब्ला मञ्जुआ जोबथा खेब बीडआव दावबायहैदोंमोन, बियो गावनि बिब 'अञ्जु एबा वाहिनीनो माबा खोन्थानो हागौमोन, नाथाय बियो माब्लाबाबो गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ फोरमायनो साहास खालामाखैमोन आरो गासिबो कार्डफोरखौ गावनि बिमा-बिफाफोरनि सिगाङाव टेबोलाव दोनोमोन, जाय मोनसे आगान जायखौ बिथाङा मिन्थिना थैनो नेवसिदोंमोन। जों साखीनि फोरमानखौ बुजिनो हायोदि मञ्जुआ जिंगा, दुखु आरो गोसोबायनायमोन। माब्लाबा-माब्लाबा मिथिंगायारि अननाय आरो अननायजों बिमा-बिफाफोरा म' ल हाजोनि मोनसे हाजो बानायो आरो बे बादै बे मामलायाव बेबादि जानाय नुनो मोनो। साखिगिरिनि फारसेनिफ्राय एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ पि
डब्ल्यू
2,3,6 आरो 20 नि बिबुंथिफोरनि गोनांथिनि सायाव गोबां सोनारनाय जादोंमोन। बिथाङा गिबिसिनै मोन्नै थांखिफोरनि थाखाय गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ बाहायनो नाजादोंमोन, जाय गावसिनि मेगनजों नुजानाय साखिफोर आरो गोसोआरि दुखुजों बिथांनि गोसोआरि फोरमायथिनि सायाव सोनारनायमोन।
(मञ्जु) पुणेयाव थानाय समाव गावनि फिसाजों बिथांनि सायाव खालामनाय आखुथायनि बागै बै साखिफोरनो खिन्थादोंमोन आरो दायगोनांया बिथांखौ बुथारनो थाखाय मोनसे रोखा थांखि होदोंमोन। गिबि थासारिफोरनि सोमोनदै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि साखिफोरनि बुंजानाय साखीया सन्देह गैयालासे थैनायनि गोसोआरि अबस्थाखौ बेखेवनो थाखाय गनायजाथाव जागोन। बेयो केसाव गुदि साखी जागोन आरो, बेनिखायनो, जाथायनि बे बिथिं सोमोनदै साखिफोरनि बुंफुरलुनि गोनांथिनि बागै जेबो सन्देह थानो हाया। बेबादि बुंफुरलुफोराव जों मा फोरमानारि बेसेनखौ सरजाबफानांगौ बे बादै, जों मोनफ्रोम साखिफोरनि सोमोनदो आरो साखीनि थार बाहायनायनि सायाव सोनारो, नैथि बिथिं सोमोनदै जाय थैनाय साखिफोरा साखिफोरनो मा बुंदोंमोन बिनि सोमोनदोआव बेयो खालि साखी आयेननि दफा 32 नि सिङावल 'गनायजाथाव जागोन जाय थासारिफोरनि थाखाय थैनायनि जाहोन जादोंमोन। जों आइन आरो थांखिफोरनि सायाव सावरायदोंमोन।
बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे बाथ्रा बुंनाया साखि आयेननि दफा 32 नि नैथि बाहागोआव गोग्लैयो, जाय मञ्जुनि थैनायनि फिथाय महरै जानाय ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनां, आरो गनायजाथावबो। जिखिजायामानो, सोंनायनि बे बिथिंखौ नायसंनायनि सिगां जों बुंनो हायोदि मञ्जुनि आखु, आखु आरो गोसोआरि आखु, जेरै गनायजानाय बिलायफोरजों (एक्स
एच
एस
30,32 आरो 33) फोसाव जानाय एबा रोखा जानाय, जाय दिन्थियो दि बेयो जाथावै नङा, जाथावै नङाब्लाबो, मञ्जुनि थाखाय गोजौनि साखिफोरखौ गुवारै फोरमायनाया। बे फोजोबनाया थारब्ला, सिगांनि साखिफोरनि बुंफुरलुनि बे बाहागोआव जेबो फोथायथि दोनजानो हाया। जों दा पि
डब्ल्यू
3,4,5,6 आरो 130 नि फोरमाननि सायाव सावरायनायखौ दावगाहोदों। जों पि
डब्ल्यू
नि फोरमाननि सायाव सावरायदों, जाय पि
डब्ल्यू
नि बिफाजों बुंजानाय नंगुबै फोरमान, जायखौ पि
डब्ल्यू
हर्जुनि बिमानिफ्राय लानाय जादों।
बियो लेखा बिलाइ बिजाब। पि
डब्ल्यू
2 जों सिगाङावबो जाय फोरमायथि होजादोंमोन बै फोरमायथिफोराव थांनो थाखाय गोनांथि गैया। बिनि फोरमाननि बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाहागोआ मंजुखौ <आइ
डि
1 आव बीडाव फैफिन्नायनि सोमोन्दै। बियो बुङो दि बे दावबायनायनि समाव बिथाङा मञ्जुखौ गोजोन आरो खुसि मोनदोंमोन आरो 8-10 सान थानायनि समाव जेबोनि बागै उसुखुथु खालामाखैमोन। बे समनि गेजेराव बिथाङा मञ्जुनिफ्राय सोंदोंमोन ना बिथांजों जेबो रायज्लायदोंमोन, बे सोंनायनि फिननायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि मञ्जुआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांनि फिसाया बिथांनाव जेबो गोसो होआमोन आरो बिथाङा गावनि कारखानानि खामानियाव मुखुबमोन होन्ना फुंआव न 'खौ नागारोमोन। बेयाव बुंनो हायोदि दायगोनांहा मोनसे रासायनिक कारखाना दंमोन जेराव बिथाङा फुंनिफ्राय हर गोबावसिम खामानि मावोमोन। साखीआ आरोबाव बुंदोंमोन दि मंजूआ बिथांजोनि फिसाखौ गावनि न' आव नागारनायनि थाखाय जेबो खिन्थानाय नङामोन, बबेखानि बिथाङा खिन्थादोंमोन दि बिथाङा गावनि कारखानानि खामानियाव मुखुबमोन।
थेवब्लाबो, मञ्जुआ जायखौ बुंदोंमोन बिनि जेबो फिथाय नुनो मोना मानोना बिथाङा (साखिगिरि) गावनो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बेखौ गोथौवै नायाखैमोन आरो मञ्जुनो बुंदोंमोन दि मानोना बिथाङा मोनसे गोदान नख 'राव हाबदोंमोन, गोदान सोरबिथिंजों गावखौ गोरोबहोनो थाखाय माखासे सम नांनो हागौ। बिथाङा मञ्जूखौ बेबादि आयदाफोराव गोबां गोनांथि होनायनि बेरेखायैबो सामोल होदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा बुङो दि 11 एबा 12 एप्रिल 1982 नि खाथि खाला बिथाङा (पीडब्लू 20) गावनि फिसाजों लोगोसे अपील खालामग्रानि बिबौ थैनायनि सायाव दुखु फोरमायनो पुणेआव थाङो। बिनि उनाव बिथाङा बुङो दि 11 एबा 12 मे इं 1982 माइथायाव पुणेयाव गावनि नैथि दावबायनायनि समाव बिथाङा गावनि फंबाय धनराजजों थादोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा बैहाय दंमोन, मञ्जूआ गावनि गोदोनायाव गोदोनायसै आरो गावनि गोदोनखौ खोमाना लादोंमोन, जों खिन्थानायसै दि बिथाङा (पीडब्लू 20) गावनि फिसाजों लोगोसे बिथांखौ बिहाय थानो थाखाय आर' ज खालामाखैमोन, नाथाय बिथांजोखौ बिहाय थानो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
लोरबां आरो गियो। अखानायै बियो (पीडब्लु 20) आपिल खालामग्रानि बिमाखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिखौ रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा मञ्जुखौ जोबोरैनो खायसो जानाय, उसुखुथु आरो गियोमोन आरो बिथाङा गावनि फिसायनिफ्राय जोबोद नारसिन्नाय आरो हेंथाफोरखौ मोगा-मोगि जादों मोन। नाथाय आपिल खालामग्रानि बिमाआ बिथांखौ फोथायहोदोंमोन दि जिंगा खालामनो जेबो गैया, 131 आरो गासिबो मोजां जागोन। साखीया बिनि उनाव गावनि फिसानो सैथोखौ खिन्थायो आरो मंजूखौ बिसोरजों बीडआव लांफिननो आर 'ज खालामो। पीडब्लु 2 आ बिनि उनाव मंजूखौ लाना थांनो बर्दिचन्दनि गनायथि बिदोंमोन। बीड नाथाय बिथाङा बिथांखौ बुंदोंमोन दि माखासे आलासिफोरा मंजूखौ बीडआव लांहैनो थाखाय बिथाङा (पीडब्लु 2) 4-5 साननि उनाव सोरखौबा दैथायहरनो हायो। बेयाव मुंख' नो हागौ दि मञ्जुनि दुखु आरो गोसोआरि थासारिखौ बिनि फिसाया मुंख 'नाय नङामोन।
गावनि बिमा-बिफाखौ गावनि खायसो जानाय थासारिखौ लानानै जिंगा एबा जिंगा होब्ला, बियो गावनि बिबौनि थैनायनि समाव गावनि बिमाखौ दुखु मोन्नायनि सल 'खिन्थानो थाखाय बे खाबुखौ सायख' नाय जानो हाथावना नङा। बे साखीनि फोरमानखौ मोनसे गोसोआरि गाब होनो थाखाय प्रसिक्युशना बेखौ मोनसे रोखा साजायनाय महरै दिन्थिदों। जोबनायाव, 25 मे, 1982 आव दीपका मञ्जूखौ बीडआव लाबोयो आरो बे समाव बियो गावनि बिबथै बिबथै, कविताजों लोगोसे दंमोन। बेयाव आरोबाव, बियो बुङो दि सफैनायाव बिथाङा मञ्जूखौ जोबोरैनो खायसो जानाय आरो गिनायनि जिंगानि थाखाय उसुखुथु मोननायसै आरो मञ्जूआ गावनि गासै जेंनाफोरनि थाखाय आबुखौ साफाखालामनो थियारिमोन। जिखिजायामानो, कविताया बैयाव दंमोन आरो मञ्जूखौ गावनि बिमाखौ हारसिङै लोगो हमहैनो जेबो खाबु होआमोन, बिखौ (कविता) माबा नङा माबा जाहोन लाना दैथायहरदोंमोन। बिनि उनाव, मञ्जूआ गावनि फिसाजों जोबोद गाज्रि आखुथाय लानायसै आरो गावनि फिसाजों जोबोद गाज्रि आखुथाय लानायसै होनना खिन्थादोंमोन।
बिखौ जोबोद दुखु मोनो (1) बियो पि
डब्ल्यू
37, उज्ज्वला कोठारीजों गावनि फिसायनि थाखाय लिरजानाय मोनसे मोजां मोनलायनाय लाइसिजों मोगामोगि जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ पि
डब्ल्यू
37 जों गाज्रि सोमोन्दो लाखिदोंमोन, (2) मोनसे समाव आर' जलाइगिरिआ मञ्जुखौ बुंदोंमोन दि बियो गावनि जिउजों मेंनायमोन आरो आरो थांना थानो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो गावखौ बुथारनो लुबैदोंमोन। मञ्जुनि सोंनायनि उनावबो बिथाङा मानो गावखौ बुथारनो लुबैदों मोन, बिथाङा जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन। बिनि उनाव बिथांजोआ गावनि बिमाखौ खिन्थादोंमोन जेब्ला बे बाथ्रा रायलायनाया सोलिगासिनो दंमोन, बिथाङा (मञ्जु) गावनो गावखौ बुथारनो गोसो होदोंमोन। बिनि उनाव, शरदआ मोनसे थांखि लादोंमोन जायनि सिङाव बिसोर सानैया गावखौ बुथारदोंमोन आरो बिसोरो न 'ट लिरनो थिरांथा लादोंमोन जाय दिन्थियोमोन दि बिसोरो गावखौ बुथारदोंमोन। शरदनिफ्राय बे सानथांखिखौ खोनानाय लोगो लोगो, मञ्जुआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांजोआ गावखौ बुथारनो गोसो गैयामोन मानोना
रीथआ गावखौ बुथारनो राजि जादोंमोन, नाथाय उननि समावनो बिथाङा आबुङै गोसो गुदुं जायो। बेखौ फोथायनो गोब्राब जायो दि मञ्जुनि गोसोआरि आखुखौ नोजोर होनानै। मञ्जुआ गावनि बिमाखौ बुंनाय मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोबलायै आरो गोरोबै आरो सानबोलावरि। मनजुनि बायदिब्ला, शरदआ बिनि उनाव मोन्नै न 'ट थियारि खालामदोंमोन, मोनसेया गावनि बिफाखौ लिंहरदोंमोन आरो गुबुन मोनसेया गावनि बिजौखौ लिंहरदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि जेबो खालामनो मानियाखैमोन। साखीया मानिना लादोंमोन दि बिथांखौ अपील खालामग्राजों लिरजानाय न' टफोराव मा जादोंमोन होन्ना खिन्थानाय जायामोन। गावखौ बुथारना लानाय गोरोबथिनि बे सल 'आ जोंनो सल' नि अनगायै जेबो नङा। मंजूआ लिरजानाय लायजामाव जेबो मुंख 'नाय एबा सिनबो गैया (एक्स
30,32,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,3
मञ्जुनि फारसे जानाय-लोंनाय। बे बुंफुरलुनि सैथोखौ दिन्थिनायनि गुबुन मोनसे गुबै थासारिआ बेनो दि पि
डब्ल्यू
2 खौ बेफोर सैथोफोरनि बागै मिथिहोजाबायमोनब्लाबो बिथाङा माब्लाबाबो बिनि सोमोन्दै बर्दिचान्दनाव मुंख 'थायाखैमोन, गुबैयै जेब्ला बिथाङा नारसिनगासिनो दंमोन दि मञ्जुखौ गावनि फिसाजो स' भानि हाबा जानाय फोरबोआव बाहागो लानो थाखाय पुणेयाव थिनहरनांगौ। थारै, जुदि बे सैथोआ, जाय बिसि आरो बिसि सानैनिबो जिउनि बेलायाव जोबोद गोनांथार, बैयाव थानो हागौमोन, अब्ला पि
डब्ल्यू
2 आ गिबियाव बर्दिहान्डनो खिन्थादोंमोन दि बाथ्राफोरा बेबादि थाखोसिम सौहैबायमोन जेराव जेबो सन्देह गैया दि बिथांजोनि फिसाजोआ हरखाब थैनायनि गिनांगौआव दंमोन आरो बिथांजोनि थाखाय गावनि फिसाजोखौ पुणे थांनो गनायथि होनाया जाथावैमोन, जेराव शरदआ बिथांखौ गावखौ बुथारनो नारसिन्नाय जादोंमोन, गुबैयै मानोना पि
डब्ल्यू
आ बिथांजोनि गासै फोरमानखौ मानिना लायोमोन, मानोना बिथांजोआ मञ्जुनिफ्राय गोब्राब बाथ्राफोर सोलोंदोंमोन।
गुबुन मोनसे गोनां बाथ्रा, जेरै शिला सेप्टमीनि सानाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिमाखौ स' भाजों लोगोसे गंसे हतेलाव (पर्ल हतेल) दैथायहरनो थाखाय लिंहरदोंमोन, मानोना बियो गावनि लोगोफोरनो मोनसे पार्टी होनो लुगैयोमोन। स 'बिया न' आव गैयामोन हिसाबै, मनजुनि बिबैआ बिखौ हारसिङैनो थिनहरदोंमोन, 133आव गंसे रिक 'सा गंसे हतेलाव। हतेल सौफैनायाव बिथांजोआ सासे हिनजावसानि अनगा रावबो मोननो हायाखैमोन, जायखौ बिथांजोनि फिसाया उजवला क' थारी महरै सिनायथि होदोंमोन। जाथायनि बयनिख्रुइबो गोब्राबसिन बाहागोआ बेमोनदि आर 'जलाइगिरिआ मनजुखौ खिन्थादोंमोन दि बिथांजोआ उज्वालाजों माबोरै सोलायनांगौ बिनि सोमोन्दै सोलोंनांगौमोन आरो बेखौबो बुंदोंमोन दि उज्वालाया बिथांनि सोमोन्दै गासिबो मिथियोमोन आरो बिथाङा आबुङै गावनि आखायजों आर' जलाइमोन। बिनि उनाव बिथाङा उज्वालाजों रायज्लायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा उज्वालाजों आबुङै रायज्लायनो लुगैयो।
बिथांजोनि बिथोननि सिङावमोन आरो बिथांजोआ बिसि-फिसायनि गेजेराव जानाय जाथायफोरनि बादै गासै खौरां मोन्नो हादोंमोन। जोबनायाव, बिथांखौ उज्वालाया मिथि होदोंमोन दि बिथांजोआ आरो शरदआ सासेया गुबुन सासेखौ मोजां मोनोमोन। बुंनाय जायो दि मञ्जुआ उज्वालानो फिन फिन होदोंमोन आरो हेंथा होदोंमोन दि बिथांजोआ गावनि फिसायनि फारसे गावनि आखुनिफ्राय जेबो सोलोंनो थियारि नङामोन मानोना बिथांजोआ (मंजू) बिथांनि हाबा जानाय बिसिमोन, बबेखानि उज्वालाया सासे लोगोमोन। मञ्जुआ गावनि बिमाखौ बेखौबो बुंदोंमोन दि बेफोर बाथ्राफोरखौ बिथाङा आर 'जलाइगिरि आरो दायगोनां नं
2 नो खिन्थायोमोन। बे जाथायनि फिथाय महरै, मञ्जुआ एसे बेले-बेजे जादोंमोन, जाय बिथांनि फिसायनि फारसे मोन्नै अनागारि गोसो बोनो हादोंमोन आरो बिथांजोखौ गावनि जिउनिफ्राय जोबोरैनो गियोमोन आरो बे दावगानायखौ नोजोर होनानै बिथांजोआ गावनि बिमाखौ बिथांखौ दायगोनांनि न' आव दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय बिनि फिसाजों थानाय सोमोन्दोखौ दिन्थियो, जाय उज्वालाजों होनाय सावथुनाव नुनो मोनामोन।
आबुङै नंगुबै मानोना जुदि बेबादि जेबो थांफिनै बिन्दोआ सिगांनिफ्रायनो सौहैबायमोन, अब्ला बर्दिचान्द आरो आपिल खालामग्राखौ दैथायहरनाय आरो उटी, माइसुर आरो गुबुन जायगायाव दावबायनायनि राहा खालामनायनि जेबो सोंथि गैयामोन आरो मञ्जुआ बेफोर जायगाफोराव थांनो गनायाखैमोन। साखीया आरोबाव बुंदोंमोन दि जेब्लानो मञ्जुआ मिथियो दि बर्दिचान्दआ बिखौ लांफिननो फैदोंमोन, बियो गोमादोंमोन आरो गले गले बुंबाय थादोंमोन दि बियो गावनि फिसायनि न 'आव थांनो जोबोरैनो गियोमोन आरो बिखौ दैथायहरनो नाङा। साखीजों दिन्थिजानाय मञ्जुनि आखुथायारि आखुथाया जोंनि थाखाय आबुङै हेंथा गोनां आरो बिनि गोसोआरि दाथाय, गोसोआरि दाथाय आरो जोनोमारि हुदाफोरजों गोरोबनाय नङा। बेनिखायनो मञ्जु 134 जों लिरजानाय जायखिजाया बिलायफोराव थोंजों एबा खेंसालियायै जेबो मुंख' नाय जायाखै, आरो बिथाङा अञ्जुनि बिमा-बिफाखौ खिन्थानाय आरो खिन्थानाय मोन्नैखौबो खिन्थानायसै। बिसोरो जिखिजाया खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थानाय खिन्थ
बुंनो थांब्ला, मञ्जुआ सासे आयजोमोन, जाय गावनि दुखु आरो दुखु, दुखु आरो दुखु थासेयावबो गावनि बिमा-बिफानो गावनि दुखुगोनां सल 'खौ खिन्थानो माब्लाबाबो सानाखैमोन आरो बेजों बिसोरनो मोनसे सोमोनांथाव दुखु मोनोमोन। बे मोन्दांथिखौ हांखोफोराव (एक्स
एच
एस
30,32,33) रोखा जाथावना सोदोबफोराव मुंख' नाय जादों, जायखौ जों सिगाङावबो सावरायबाय। गावखौ बुथारनो गोसो जानाय एबा उज्वालाजों गावनि फिसायनि गाज्रि सोमोनदोनि सोमोनदै जायखिजाया बिलायफोराव जेबो मुंख 'नाय गैया। गुबुन मोनसे गोनां सैथोआ जायखौ गोजौ अदालते बावगारो, बे साखीनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिआ गावनि बिमाखौ स 'भाखौ मञ्जुजों लोगोसे हतेलाव दैथायहरनो थिनदोंमोन आरो बै समाव बिथाङा मिथियामोनदि स' भाखौ मोन्नो हानाय नङामोन। थारैनो, जुदि बिथांहा मञ्जुखौ लाजिहोनाय एबा दुखु होनायनि गाज्रि थांखि दंमोन, अब्ला बिथाङा स 'भ' खौ माब्लाबाबो रायजो राजानो दैथायहराखैमोन।
जेबो जाथावै जाय गासै सल 'खौ फोथायनो गोब्राब खालामो। बेबादि गोब्राब दावगानायफोर थासेयावबो पि
डब्ल्यू
2 आरो 20 मोननैयाबो मन्जुखौ बर्दिचान्दजों होजानाय फोथायथिफोरखौ मानिनो थाखाय फोथायहोनो नाजायो दि बिथांजोनाव जेबो खहा जानाय नङा आरो माबाफोर जानो हागौब्ला बिसोर मोजाङै जोथोन लायो। जों बेखौ फोथायनो हाथावब्लाबो मोनो दि बिमा-बिफाफोर जायहा गावनि फिसाजोनि थाखाय जोबोद अननाय आरो अननाय दंमोन, थासारिफोरखौ मिथिनायनि उनावबो बर्दिचन्दनि फारसे थानो नाजायो आरो गावनि फिसाजोखौ पुणे थांनो थाखाय थुलुंगा होयो। रामेश्वर (पि
डब्ल्यू
2) आ बर्दिचान्दनो खिन्थानांगौमोनदि जाय गोब्राब जाथायफोर जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै बिथाङा मंजूखौ दैथायहराखैमोन, जेरै, गावखौ बुथारग्रा रादाइ, मंजूनि फारसे आपिल खालामग्रानि गोरोनथिगोनां आखु, थैनायनि दिदोमै गिनांगौ जायखौ मञ्जुआ सान्गासिनो दंमोन, आपिल खालामग्रानि गेजेराव थानाय आयेन गैयै सोमोन्दो आरो पुणेनि फिसाजो उज्वेला आरो उज्जुवालानि गेजेराव गोख्रों हेंथाहोनायखौ जों मिन्थियोमोन आरो जों जेबो बेसेन लाना गाबज्रिनायसैमोन।
ओरैबादि मोनदाङो दि बिसोरो गावसोरनि अनजाथाव फिसाजोखौ थैनायनि दैखराव गारदोंमोन। सैथोआ बेनो दि मनजुनि बिमा-बिफाफोरा बिखौ गोजोन होनो नाजादोंमोन आरो बर्दिचन्दनि फोथायनायखौ फोथायदोंमोन दि केसनि जारिमिनखौ मोजाङै मिन्थिना बियो दिन्थियो दि मनजुआ गावनि बिमा-बिफानो होनाय जायखिजाया बिबुंथिआ ओरैबायदि गिदिर फिथाय नङामोन जाय बिसोरनि आखुखौ गोरा खालामदोंमोन। बेयो आरोबाव मोनसे गुबै थासारि जायनि थाखाय गावखौ बुथारनो हानाय गोरोबथि आरो 135 खौ पार्ल हतेलाव फैनायनि सल 'खौ नेवसिगारो आरो जाय रोखोमै उज्वालानि सिगाङाव बिथांखौ लाजिफोनांनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आर' जलाइगिरि आरो मनजुनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबोरैनो जिंगासिनमोन, जानो हागौ उज्वालाजों बिथांनि लोगोआरिनि थाखाय, बिथाङा गावनि हाबानि न 'आव खुसि मोनामोन जेरै बिथाङा गावनि बिलायफोराव रोखायै फोरमायदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि जेबो फोरमायाखैमोन जाय बिथांनि बिमा-बिफाखौ गोमाहोनायमोन आरो जायनि थाखाय पुणेयाव थांनायखौ हेंथा होदोंमोन।
o पि
डब्ल्यू
6, मञ्जुनि बिब 'अञ्जुनि फोरमानखौ ला। बे साखीनि बिबुंथिआ पि
डब्ल्यू
20 नि फोरमाननि मोनसे कार्बन कपि, जायखौ गोजौआव सावरायनाय जादों आरो बेनिखायनो बिनि फोरमानखौ बेनि गासिबो बुंफुरलुफोराव बिजिरनायनि गोनांथि गैया। जेरावसिम गिबि दावबायनायनि सोमोनदो दं, बियो गावनि बिमाखौ आबुङै मदद खालामो दि मञ्जुआ सासे गोदानै हाबा जानाय फिसाजोनि मिजिंथिनाय बायदि जोबोद खुसिमोन। जेब्ला मञ्जुआ 2 एप्रिल 1982 नि खाथि खाला बीडआव फैदोंमोन अब्ला बिथाङा 8-10 सानसिम बैयाव थादोंमोन आरो बै समनि गेजेराव साखीया नोजोर होदोंमोन दि बिथांजोआ एसे असन्तुष्टमोन आरो उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया हर गोबावै फैफिनोमोन। बिथाङा गावनि फिसायनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गोरोनथि आखुनि बेरेखायैबो उसुखुथु होदोंमोन। बिथाङा उज्ज्वला कोठारीनि सल' खौबो सिनायथि होदोंमोन आरो जाय पि
डब्ल्यू
20 खौ रोखा खालामदोंमोन, जायखौ जों गोजौवाव सावरायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बर्डल बर्डजुआ गावखौ बुथारना लानो थाखाय राजि जादोंमोन आरो बिथाङा पुणे बर्डजुखौ लाना थांफिनदोंमोन।
भा। बिनि उनाव बिथांजोआ मोनसे जाथायनि सायाव बिबुंथि होयो जाय आबुङै जाथावै नुजायो। बिनि बायदिब्ला, 3 जून, 1982 खालि पि
डब्ल्यू
2 आ गावनि सानै लोगोफोर, राजू आरो रथखौ ओंखाम जानो थाखाय लिंहरदोंमोन, जेराव बर्डीचंदीआबो दंमोन, आरो बिसोरनो बुंदोंमोन दि मञ्जुआ पुणे थांनो थाखाय थियारि नङामोन मानोना बियो बैयाव थांनो गियोमोन, नाथाय बर्डीचंदा गावनि सानै लोगोफोरजों लोगोसे बिखौ रोखा खालामदोंमोन दि जेबो जानाय नङा। जों सानाखै दि बाथ्राफोरनि फारियाव पी
2 आ ओरैबादि मूर्ख जागोन दि न 'नि गोथों बाथ्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि अनगायै गुबुनफोरनो मिथिनो हो। बेनि उनाव साखीया लायजामफोरखौ फोरमान खालामो (एक्स
एस
एस
30 आरो 32)। बिथाङा बेनि सायाव मोनसे गोनां बिबुंथि होदोंमोन दि माखासे फालिथायफोराव मञ्जुआ गावनि बिमाजों बिनि नुथायाव रायज्लायदोंमोन। बबेखानि मञ्जुआ अञ्जूखौ जेबो फोरमायनो थाखाय आर' ज खालामाखैमोनब्लाबो, माखिजाया बेखौ बिमा-बिफाफोरजों रायज्लायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
जायखौ बिथाङा बेखौ बुंना फोरमायदोंमोन दि बिथाङा मंजूखौ सोंाखैमोन दि बिथाङा गावनि बिमाखौ बे बाथ्राफोरखौ मानो फोरमायगासिनो। बे सोंनायनि जेबो गोजोनथाव फिननायखौ बिथांजोआ होआमोन। गुबुन मोनसे जायगायाव साखीया बेबादि बुङोः "आं मञ्जुनिफ्राय मोन्नाय गासिबो खौरांफोरखौ रावबो खोन्थाखैमोन। आरो आंनि बिबुंथिखौ पुलिसआ रेबगान्थि खालामजासिम रावबो आंनिफ्राय सोंजायाखैमोन। बिनिखाय, गासै महरै लानाय बिनि साखीया पि
डब्ल्यू
20 नि समान लोरबांथिनि सायाव सोनारो आरो एखे खाफाला जानो हागौ। पि
डब्ल्यू
3, रेखा (जायखौ माजूनि बिलाय (दिन्थिफुंनाय 33) आव 'वाहिनी' होन्ना लिंहरनाय जादोंमोन), बुङो दि गिबि फालिथायाव जेब्ला मंजूआ न 'आव फैदोंमोन अब्ला बियो जोबोद खुसिमोन, नाथाय एप्रिल 1982नि दानाव बीडआव गावनि नैथि दावबायनायनि समाव, बिथाङा गावनि फिसाला आरो फिसाला मञ्जुखौ गावनि लोगो मञ्जुखौ खिन्थादोंमोन आरो उज्जुएलआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि लोगो मञ्जुखौ आनदो होदोंमोन आरो
बिथांजोनि फिसाया सासे रासायनारि इनजिनियार जानायनि जाहोनाव बिथांहा गोबां लोगोफोर थानो हागौ। एक्स
33 (मञ्जुवाजों लिरजानाय लाइसि) खौ मुंख 'नाय समाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि फिसाया बिथांजों मोजाङै रायज्लायाखैमोन। बिनि उनाव बिथाङा मोनसे जाथायनि बागै खिन्थादोंमोन जाय बम्बे थांनाय समाव जादोंमोन जेब्ला साखीया माखासे समनि थाखाय पुणेयाव थादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मंजूजों फ्राय खावसे घन्टासिम रायज्लायदोंमोन जेब्ला बिथाङा गावखौ बुथारनो हानाय गोरोबथिनि सल' खौ खिन्थादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा थासारिखौ लानानै जोबोद गियोमोन आरो मेगन मोनामदोंमोन आरो गाबनायसैमोन। बिथांनि फोरमानआव मुंख 'जाथाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन सैथोआ जादों मनजुनि गोसोआरि दाथाय आरो गोसोआरि आखुनि मोनसे रोखा इंगित। पेपरबुकनि सेथि बाहागोनि बिलाइ 212 आव गावनि फिसायनि सोमोनदोखौ खिन्थानाय समाव बिथाङा बुंदोंमोन दि उज्वालाआ एपखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिनि रागाजों रायज्लायनो नाङा, नाथाय आं बिनि रागाजों रायज्लायनो नाङा।
"" "" "" "" "" ""............................................................................................................................................................................................
12 जुन, 1982नि फुंआव पुणेयाव साखिगिरिनाव बियो खुगाजों फोरमायदोंमोन दि बियो थैबायमोन। पिडब्लु 4, हीरालाल रामलाल सारदानि साखीया एसेबां गोनां नङामोन। बिथाङा खालि बुंदोंमोन दि मे, 1982 नि जोबथा सप्तायाव, पिडब्लु 2 आ बिथांखौ लिंहरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि मञ्जुआ गावनि फिसाजों गाज्रि हुदा खालामजागासिनोमोन आरो बेनिखायनो बियो गावनि हाबानि न 'आव थांनो थियारि नङामोन। पिडब्लु 2 आ बिथांखौ गावखौ बुथारना लानायनि सोमोनदोनि बागैबो फोरमायदोंमोन। साखीया गोख्रै हैदराबाद थांनो थाखाय गोख्रैमोन, बिथाङा पिडब्लु 2 खौ थाबैनो जेबो जोबथा थिरांथा लायाखैमोन आरो मञ्जुखौ बिनि फैफिन्नायसिम बर्डिचांदजों पुणेयाव दैथायहराङा होनना सुबुरुन होदोंमोन। हैदरबादनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव बिथाङा मिथिनो हादोंमोनदि बर्डिचांदजुआ सिगाङावनो पुणेयाव लांजादोंमोन आरो पुणेनि थाखाय बिथांखौ नागारदोंमोन, आरो पिडब्लु 2 आ बिथांखौ पिडब्लिउएल बायदि गोब्राब थिरांथा लानो बोसोन होदोंमोन, नाथाय
बिनि फैफिन्नायसिम नेथ '। पि
डब्ल्यू
2 आ बिनि बोसोनखौ नेवसिगारो आरो मञ्जुखौ पुणेयाव थिनहरबाय। बेयो दिन्थियो दि बे बाथ्रायाव एसेबां गोनांथि एबा गोनांथि गैयामोन दि बर्दिहचंदा मञ्जुनि पुणेयाव थाङासैनि बाथ्राखौ गोरायै नेवसिगारो। बेयो बेखौबो दिन्थियो दि गावखौ बुथारनो हानाय गोरोबनाय आरो गुबुन बाथ्राफोरनि सल' आ नालिस खालामग्रानि सल 'खौ मोनसे गाब एबा दिदोमथि होनो थाखाय सिनायथि होजादोंमोन। गुबुन मोनसे सैथो जायजों बे साखीया गावनि बिसिजों आथोनारि सोमोनदोनि बादै आपिल खालामग्रानि सल' आव फोरमान होयो। जों 138 आ सिगांनिफ्राइनो बे सल 'खौ मिजिंथिथावै जाथावै आरो जोंनि हादोरनि हारिमुआरि उनमोनथाय एबा जोंनि आखु आरो हुदाफोरनि बेरेखायै होन्ना फोथाइदोंमोन। बेनो मोनसेल' थांखि जायनि थाखाय बे साखीखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बिनि साखीया बे बाथ्राखौ आरोबाव दावगाहोफेराखैमोन। पि
डब्ल्यू., 5, महाजनखौ पि
डब्ल्यू
आव गुबुन साखीफोरजों सरजाबनाय जादोंमोन।
एफ
मञ्जु आरो बिथांजोआ बुङो दि बिथाङा मञ्जुखौ आबुङै गोसो बायग्लाबनाय आरो गोसो बायग्लाबनाय मोनदोंमोन आरो बिथाङा गावनि बुंजानाय सल 'खौ बुंनायाव गाबज्रिनो आरो गाबज्रिनो हमो। साखीया बुङो दि मञ्जुआ आर' जलाइगिरिखौ लानानै ओरैबायदि गिदिङोमोन दि बिथांजोआ बिथांनि आखायजों गावनि जिउखौ गिदिङोमोन। जेबो साखीया ओरैबायदि बुंजासिम थांनाय नङा दि मञ्जुनि जिउआव हरखाब खैफोद दंमोन आरो मञ्जुआ पिडब्लु 2,6 आरो 20 खौ बेबादि बुंजायाखैमोन। बे साखीया जोंनि सिगाङाव राजानिख्रुइ बांसिन फोथायजाथाव नुनो मोनो। मानजुआ पिडब्लु 6 नि सासे लोगोमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, नाथाय बिथाङा माब्लाबाबो बिथांजोनाव बेबादि जेबो सिन होनाय लाइसि लायाखैमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गोजोन मोना दि बे साखीया फोथायजाथाव नङा। गोजौनि साखीफोरनि मोनसे खाथिसिन आरो सांग्राङै नायसंनाया रोखा महरै खिन्थियो, जाय सल 'निफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे सल' खिन्थायो।
गावखौ बुथारनो हानाय गोरोबथि एबा बिनि थाखाय थासारिफोर, (2) उज्वाला आरो आपिल खालामग्राजों बिथांजोनि गाज्रि सोमोन्दोनि बागैबो जेबो मुंख 'नाय गैया, (3) बे सैथोथिनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया दि रुंसारिआ पुणे थांनो गोसो गैयामोन आरो बिखौ बोलोजों दैथायहरदोंमोन, (4) लायजामाव होनाय नालिसफोरा फिसायनि गाज्रि आखु, हारसिङै, नेवसिनाय आरो रागाजों सिमागोनांमोन, नाथाय जायखिजाया लायजामाव जेबो गिनांगौ फोरमायजायाखै दि रुंसारिआ गावनि फिसानिफ्राय गावनि जिउनि थाखाय हरखाब खैफोदखौ मिजिंथियोमोन। (5) थारै, लायजामाव बिथांजोआ गावनि बिब 'आरो लोगोखौ गावनि बिमा-बिफानो गावनि दुखुगोनां अबस्थाखौ फोरमायनो थाखाय बुंजायाखैमोन, नाथाय 139 गावनि बिमा-बिफानो सैथोफोरखौ बुंफोरनाय समाव बिथाङा गावनो बुंजानाय गोसोआरि समायथिखौ सिफायदोंमोन, जाय जों जोबोद मोजां नुयो आरो केसखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मोनसे साननायखौ दाजाबदेरदोंमोन।
गावनि बिमा-बिफाखौ जिंगा होनायनि अनगायै गावनि जिउखौ फोजोबनो गोसो जादों। बेनिखायनो जों गोजौ आदालत आरो बिसावरायग्रा आदालतजों गोरोबनो हायाखै दि गोजौयाव सावरायजानाय साखिफोरा आबुङै फोथायजाथाव नङा, जाहाते गावखौ बुथारनायनि जाथावनाखौ एंगारनो हायो आरो बिसोरनि फोरमाननिफ्राय मोनसेल 'एंगारनो हायि सान्दांथिया बेनो दि अपील खालामग्राया थैनायखौ बुथारदोंमोन। बेफोर गासै खोनदोफोरखौ ज' खालामनानै गासै जाथायफारिनि मोनसे सरासनस्रा सावगारि जाय नुजायो, बे मोनसे गनायथाव जाथावना दि मञ्जुआ गावनि जिउखौ फोजोबनो गोसो जादों, गोसो बायग्लाबनाय एबा गोसो बायग्लाबनायनि थाखाय एबा गावनि फिसायनि सायाव गावनि सिमांखौ बायफ्लाबनाय आरो सानफ्रोम्बो गाज्रि आखु खालामनायनि थाखाय साजा लानो थाखाय। प्रतिशोध लानायनि थुलुंगानि अनगायै, जाय मञ्जुनि गोसोयाव खामानि मावगासिनो थानो हागौ, जोंनो ओरैबादि मोनो दि मा जानो हागौ गासै आरो ज 'यै गोहोम गोग्लैनाया बिथांजोनि गोसो बायग्लाबनाय थासारिफोरजों खैफोदगोनां जानो हागौ, जाय बिथांजोनि गोसोयाव गोबां फोरमान
एर्स आरो बिनि उननि आखुथाय। सेनफ 'र्ड एच
कादिशनि एन्साइक्लपेडिया अफ क्राइम एन्ड जस्टिस (खण्ड 4) आव लिरगिरिया बेबादि मुंख' दोंः "गुबुन गोसोबिगियानारि बिथा खालामनाय बुंफुरलुफोरा गावखौ गोसो बायनायजों सोमजिहोजानाय गाग्लोबारि थुलुंगाफोरखौ सामलायनायनि मोनसे राहा महरै गावखौ नायदोंमोन"। सावरायजानाय साखीनि फोरमाननिफ्राय गुबुन मोनसे बुंफुरलुआ जादों दि गाबनाय आरो गाबनायनि दिदोमै नंगुबैथिया गावखौ बुथारनो साननायनि मोनसे गोनां लैखोन जेरै जर्ज डब्ल्यू
ब्राउन आरो टिरिल हैरिसआ गावसोरनि बिजाब "सोशल अरिजिन्स अफ डिप्रेसन" आव मुंख 'नाय बायदिः "1
लैखोननि खारि डिप्रेस्ड मुड 140 1
गाबनाय 2
दुखुगोनां/दुखुगोनां नायनाय, मिनिनो एबा मिनिनो हायि 3
इयुननि बागै आसायगैयै मोनदांथिफोर 4
गावखौ बुथारनो नाजानाय/उसुखुथु/उसुखुथु
ईलोसी 23
गिदिरथिनि सानबोलावरि 24
दबथायनाय/गोहोमनि सानबोलावरि 25
गुबुन सानबोलावरिफोर जेरै हाइप 'कनड्रियाकेल जिंगा 26
खोनानायारि सानबोलावरि 27
नुथायारि सानबोलावरिफोर। "बेफोर लैखोनफोरनि बांसिनानो मञ्जुवाव बिनि हांखोफोर (एक्स
एस
एस
30,32 आरो 33) आरो सावरायजानाय फोरमान मोननैनिफ्रायबो फोरमान जानाय नुनो मोनो। जों बेहाय नोजोर होनो गोख्रै जानो हागौ दि मोनसे मोनदांथिगोनां आरो गोसोआरि आखुनि आयजोफोरनि जाथायफोराव सरासनस्रायै बेखौ नुनो मोनदों दि जुदि बिसोरो गावसोरनि जिउनिफ्राय मेंदोंब्ला बिसोरनि खाथि-खालाफोरनि मावथायनि थाखाय, बिसोर ओरैबादि गोसोबायथानाय जायो दि बिसोर उनदाहा खालामनायनि थुलुंगाखौ जौगाहोयो आरो बैसोरखौ फोजोबस्रांनो नाजायो जायफोरा गावसोरनि जिउखौ बेसेनगोसा खालामदोंमोन आरो बे गोख्रों उनदाहा लानायनि समाव माब्लाबा-माब्लाबा बिसोर मोनसे आयदाजों गावखौ बुथारनायनि जोबोरैनो सिमासिम थांनो हायो जाय बिसोरनि रोदा मालजुखौ गाज्रि खालामनो थाखाय मोनसे गाज्रि जाथाय जादोंमोन।
गावनि फिसायनि जानाय-लोंनाय आरो गोरोनथि आखुया बिथांखौ गावखौ बुथारना साजा लानो थाखाय थुलुंगा होदों जानो हागौ, जाहाते बिथांजोआ गावनि नख 'राव गाज्रि आरो गाज्रि खालामो, जाय बिथांनि थैनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। रबार्ट जे
कास्टेनबौमआ गावनि बिजाब' डेथ, सोसाइटी, एंड ह्यूमन एक्सपीरियंस 'आव मा बुंदों बेखौ जों दिहुननो हागौः "प्रतिशोध लानाय सानबोलावरिफोर आरो गावखौ बुथारनायजों बिसोरनि सोमोन्दोआ बै सुबुंफोरनि थाखाय मोजाङै मिथिजानाय जाय गोसोआरि दुखुआव थानायफोरखौ खोनासङो।" मोनसे सांग्राङै सान्नाय आरो फोरमाननि सावरायनायनि उनाव जों बिन्दो नं
1:1 नि सायाव गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैयो।
बिसोर आपिल खालामग्राखौ दुखुजों गाबज्रिनाय आरो गाबज्रिनाय मोनो मानोना बेयो खालि गोलेरनि खुदै गारनायनि जाहोनल 'मोन, बेखौ फोथायनो हाया, 4) गावखौ बुथारना लानायनि सल' आरो आपिल खालामग्रानि उज्वालाजों गाज्रि सोमोन्दोनि अभियोगआ ओरैबायदि गोजौसिम जौगादोंमोन दि बिथाङा उज्वालाजों ओरैबादि गोसो गुदुंमोनदि मञ्जुखौ बुथारनायनि थांखिनि बिथा बानायदोंमोन, रोखा फोरमान जायाखै, 5) पिडब्लु 2 नि बिबुंथि दि आपिल खालामग्राया बिथांखौ खिन्थादोंमोन दि 11 जून 1982 नि मोनायाव बिथाङा रुंसारिजों आथोनारि सोमोनदो खालामदोंमोन, जाय सैथो जानो हाथाव नङा आरो फोथायथाव नङा मानोना बेयो गुबै महरै जाथावै, 6) पिडब्लु 2,3,6 आरो 20 नि फोरमान थासेयावबो जुदि जोंनि गोजोनथावै फोरमान जायाखै, अब्ला बिथाङा मान्जुनि सायाव ओरैबादि गोसो जानायसैदि बिनि बिफाजों लोगोसे बर्डजुखौ 34,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32
आरो पि
डब्ल्यू
2,3,4,6 आरो 20 नि साखीया रोखायै फोरमायो दि गाज्रि बारहावा आरो सुथुर सोरबिथिंनिफ्राय नुजानाय नेरसोन आरो लैखोनफोर, जेराव मञ्जूखौ दोननाय जादोंमोन, बे सैथोथिनि मोनसे इंगित दि बिथांजोआ गावखौ बुथारना लानायनि मोनसे गनायथाव जाथावना दंमोन आरो प्रसिक्युशना बे जाथावनाखौ गनायथाव सन्देहनि अनगायै बोखारनो एबा बोखारनो हायाखैमोन। जों बेखौ दाजाबदेरनो गोख्रै नांगोन दि जों बेखौ बुंफोराखै दि बेयो बुथारनायनि जाथाय नङामोन, नाथाय बेखौ फोथायनायनि सिमासिम थांबावगोन दि खमावब्लाबो गावखौ बुथारनायनि जाथावना जेरै रैखाथि दाराजों बुंजानाय जानो हागौ आरो बेखौ गोमोथाव होनना बुंनो हाया। 8) गोजौयाव सावरायजानाय साखीनि मोनसे मोजां बाहागोआ जों लानाय बायदि सन्देह गैयालासे गनायजाथाव, नाथाय जों सावरायबाय थानाय गोबां जाथावैफोरखौ नोजोर होनानै बेनि नंगुबै बेसेनखौ जोबोद एसेल 'बेसेन गोनां नुनो मोनो। जों बेयाव साखीफोरखौ मुंख' नो हागौ दि जों गोसोआरि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गावखौ बुथारना लानो हागौ।
गावखौ बुथारनायखौ मञ्जुनि गोसोआरि आखु आरो आखुवाव मोननाय जायो मानोना बेफोर गोनां नंगुबै बाथ्राफोर जायखौ गोजौ अदालते आबुङै खोबथेदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि गोजौ अदालते फोरमानखौ बाख्नायनायनाय समाव बे सैथोथिजों जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बिलायफोरनि थाफानायजों होनाय फोरमानफोरा फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन, जेरै जों दिन्थिदों, आयेननि मोनसे गोरोन्थि नोजोर, जों दा नैथि अंगआव फैयो, जानो हागौ प्रसिक्युसन केसनि मोनसे गोनांसिन बाहागो, जेरै, बे थासारिदि आपिल खालामग्राखौ थैनायनि सिगां रुंसारिजों जोबथा नुजादोंमोन। थारैनो, जुदि फोरमान जायो, बेयो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे थि फोरमान महरै नुजायो, नाथाय बेयावबो गोजौ अदालते माखासे गोनांथार बुंफ्रुदलुफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन जाय बे बिन्दोआव प्रसिक्युसनजों दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव गोबां सन्देह सोमजिहोदोंमोन। आपिल खालामग्रानि सोंनायखौ जोबनायाव थैनाय आरो बिनि गथ 'फोरनि मोनथाम गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बोखावनो हागौः 1) 1) 1) 1)
तक्षशिला एपार्टमेन्ट, 143नि सफैनायनि उनाव आपिल खालामग्राया आरो बिनि उन्दुग्रा खथायाव हाबदोंमोन जेराव अनुराधा मञ्जुजों रायज्लायगासिनो दंमोन, 2) ए 2आ पि
डब्ल्यू
29खौ लिंहरदोंमोन, बिनि उनाव आपिल खालामग्राया आरो बिनि फंबायआ डा
लोधाखौ लानो थाखाय स्कुटारआव ओंखारदोंमोन आरो बेनि उनाव डा
गान्धी। 3) मोहन असावा (पि
डब्ल्यू
30) नि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया, बर्डिचाँद आरो गुबुनफोरनि गेजेराव रायज्लायदोंमोन जायनि फिथाय महरै बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायदोंमोन। जुदिबो बे थासारियाव गोजौनि मोनथाम थाखोफोरखौ टेकनिकेल महरै बुंनो हाया, बिनि ओंथिया बेमोनदि दायगिरिखौ जोबथा थैनायजों नुजादोंमोन, नाथाय गिबि थासारिजों लोगोसे मोनथाम बाहागोफोरा आपिल खालामग्राखौ बुथारनायनि मोनसे थांखि जानो हागौ। बेफोर बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिजिरनायनिफ्राय, ओरैबायदि मोनो दि कम्प्युटार एप्रोचआ जाथायफोरनि थि समनि फोरमान महरै नुजानो हाया, जाय नंगुबै सम थि खालामनायनि फोरमान।
जि
डा
बेनर्जी (पि
डब्ल्यू
33)। पि
डब्ल्यू
7, मटर रिकशा सालायग्रानि फोरमानआ दिन्थियो दि 11 जूननि मोनायाव बियो रुंसारिखौ अनुराधा आरो गुबुनफोरजों लाना फैदोंमोन आरो बिसोरखौ प्राय आइ
डि
1 बाजिआव तक्षशिला एपार्टमेन्टनि खाथियाव गारहरदोंमोन। साखीखौ गोबां बिन्दोफोराव क्रस-बिसावराय जादोंमोन, नाथाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे थारथिनि सायाव नाजावगोन दि 11 जून 1982 खालि साखीया गोजौयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरखौ फ्राय आइ
डि
1 बाजिआव गारहरदोंमोन। आद्रा थानाय फोरमानआ बे केसनि थांखिनि थाखाय जार्मान नङा। बबेखानि, बेखौ मुंख' नो हागौ दि सासे साखीया जेब्लाबो माखासे मिनितफोरनि फारागथिनि थाखाय माखासे जायगा होनांगौ जेब्ला पि
डब्ल्यू
7 बायदि सासे सादारन मानसिया बुंगोन। जों बेखौ सान्नो हाया दि जेब्ला साखीया बुंदोंमोन दि बिथाङा मञ्जु आरो गुबुनफोरखौ आइ
डि
1 बाजिआव गारदोंमोन, अब्ला साखीया बिनि आइ
डि
15 मिनिटसोनि उननि लामा दिन्थिगोन।
बिथांनि साखीया पीडब्लु 7 खौ रोखा खालामो आरो बुङो दि बिथाङा एपार्टमेन्टनि खाथियाव रिकशानि सोदोबखौ खोनादोंमोन जेब्ला ए 2, मञ्जु आरो 3 गथ 'फोरनि बिसिआ एपार्टमेन्टआव हाबदोंमोन आरो गावसोरनि खथायाव थाङो। बिथाङा आरोबाव बुङो दि फ्राय 15 मिनिटनि उनाव बिथाङा आपिल खालामग्राखौ स्कूटराव फैनायखौ नुदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा गावनि स्कूटर पार्क खालामगासिनो दंमोन, साखीया बिथांखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो गोबावै फैदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बबेबा मेलाव मुखुबमोन। बेयो दिन्थिगोन दि आपिल खालामग्राया फ्राय 11.30 एबा 11.45 रिंगानि खाथि एपार्टमेन्टआव सौहैनांगोन। थि समखौ थि खालामनाया जोबोद गोब्राब मानोना साखीया गावनो बुङो दि बिथाङा प्राय समफोर होदोंमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते मञ्जु आरो पार्टि एबा आपिल खालामग्रानि सफैनायनि समखौ थि खालामनाया जुक्ति गोनां नङामोन, फ्राय सानखान्थियारि रोखाथिजों, जाय हाय क' र्टनि मोनसे नंगुबै राहा जानो हागौ।
मञ्जुआ माब्ला थैदों बेनि थि समखौ थि खालामनाया जोंनि थाखाय जाथावना मानोना ड
बेनर्जियाबो गावनि फोरमानआव बुङो दि थैनायनि समा 18 निफ्राय 36 घन्टानि गेजेरावमोन, जाय नोंखौ हर 12 बाजिनिबो बारसिम लाना थाङो। जिखिजायामानो, बे बाथ्राया रोखा दि मञ्जुआ फुंनि 2 बाजिनि खाथि खाला थैबाय जानांगौ। मानोना जेब्ला ड
ल 'धाया 2 बाजिनि 2 बाजियाव सौफैदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिखौ थैबाय थानाय मोनदोंमोन आरो बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि गोरासिन थैनाया हाबनो हमजेनदोंमोन, बेनिखायनो, थि समखौ थि खालामनाया गोब्राबमोन, जेरै मोनफ्रोमबो साखिगिरिनाव मोनसे घड़ी दंमोन जाय थार आरो थि सम होदोंमोन। बेबादि अनुमान खालामनाया जेबो नङा। बे बाथ्रायाव थामथि थाखोआ बेनो दि साखिगिरिया उन्दुबाय थानाय समाव बिथाङा गंसे स्कुटार स्टार्ट खालामनायनि सोदोबखौ खोनासंदोंमोन आरो गावनि एमनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो आरी आरो 2 सुबुंफोर गोजानाव खारलांदोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा बेखौ फोरमान खालामथारगौमोन, मानोना साखिगिरिफ्रा हर 7 बाजिनि खाथि खाला
साखीया उन्दुनायमोन आरो स्कुटारफोरनि रिंसारनायजोंल 'सांग्रां जादोंमोन, बिनि थि समखौ थि खालामनाया गोब्राब जागोन जेब्ला बिथाङा आपिल खालामग्राखौ आरो ए 2 खौ गावसिनि स्कुटारआव ओंखारलांनायखौ नुदोंमोन। बिनि फोरमानखौ हाइ क' र्टआ गावनि बुंजानाय खारिथिखौ फोरमान खालामनायाव थारै फोथायदोंमोन। पि
डब्ल्यू 29, बी
के
काडू, जाय तक्षशिला एपार्टमेन्टआव सासे नेग्रा महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बुङो दि हर गेजेरनि खाथि खाला बिथांखौ रामेश्वर, ए 2 जों लिंहरनाय जादोंमोन आरो गाबनाय खोनानाय खोनानायजों बिथाङा फ्लेट नं 5 आव थाङो। बिथाङा आरोबाव बुङो दि ए 2 आ बिथांखौ दरजाखौ बोखारनो एबा चेनखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय दरजाखौ सिंनिफ्राय बन्द मोननाय जायासै आरो बेनिखायनो ए 2 आ बायजोआव ओंखारलांदोंमोन आरो माखासे समनि उनाव फैफिनो। जेराव साखीया 145 आ दरजायाव गसंना दंमोन आरो बिनि फैफिन्नायनि उनावबो साखीआ न 'आव फैफिनो आरो गावनि न' आव लांफिननो थाखाय साखी महरै लेंहरफिनदोंमोन आरो जानो हागौ ए 2 आ स्कूटरखौ लांनायनि समफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
गोबांथारै। जों बिनि फोरमानखौ आबुङै नाजावगोन नाथाय बेयो जोंनो जेरावबो दैदेनाखै। दासिम केसनि गिबि थाखोयाव बे गासिबो फोरमान दं आरो जानो हागौ, बेयो जेबो फोरमान होआ दि ए 1 आ रुंसारिखौ बुथारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, साथाम साखिगिरिफोरजों फोरमान खालामजानाय थासारिफोरा रैखा खालामनायनि आर 'जजों गोरोबै नङा दि खथायाव हाबनायनि एसे उनावनो मञ्जुआ गावखौ बुथारदोंमोन। बे जाथायनि नैथि बाहागोआ ड
लोधानि फैनायजों सोमोनदो दं आरो बेनि उनाव ड
गान्धीआ नुजानाय जायगायाव फैयो आरो जों बिसोरनि फोरमानखौ आबुङै नाजावो। ड
लोधाआ आर' जलाइनि नखरनि सासे नख 'रारि फाहामगिरिमोन आरो जेब्ला आर' जलाइगिरिआ गावनि बिसि थैदोंमोन सन्देह खालामो अब्ला बिथांखौ दैथायहरनाया जोबोद सरासनस्रामोन। बबेखानि ड
लोधा (पि
डब्ल्यू
24) आ सासे नख 'रारि देहा फाहामगिरिमोनब्लाबो' आर 'जलाइनि हेफाजाबगिरि' मोन, नाथाय बिथाङा बेखौ रोखा खालामनो थोजासे केस नुजायाखैमोन दि सोर थैनायनि जाहोन जानो हाथावनामोन।
मोनसे पोस्टम 'र्टम। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा खेंसालियायै सुबुरुन होदोंमोन दि मनजुनि थैनाया मोनसे मिथिंगायारि नङैमोन, आरो नैथि सुबुरुन मोननो थाखाय बिथाङा बोसोन होदोंमोन दि डा
गान्धी (पिडब्लु 25) खौबो लिंहरनो हागौ। बिनि मथै, डा
गान्धीखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिथाङा डा
लोधानि सुबुरुनखौ गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि एबा बिथांनि नखरनि सुबुंफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि आखुथाया प्रसिक्युसननि दायजों आबुङै गोरोबैमोन दि आपिल खालामग्राया रुंसारिखौ बुथारदोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे गोनां बिबुंथि होदोंमोन दि मानो डा
लोधा आरो डा
गान्धीखौ माखासे जानथायनिफ्राय लिंहरदोंमोन जेब्ला डा
केलकर, जाय सासे बिगुर रोंग' सारमोन आरो गुबुन सासे देहा फाहामगिरिमोन, एखे बिल्दिंआव थायोमोन। बे बिबुंथिआ बेहाय एबा बिहायबो गैया। बेयो रोखा दि बर्डिचांदआ सोहोरनि सासे सनमानगोनां सुबुंमोन आरो बिथाङा गावनि फिसाजो मोन, जायखौ बिथाङा आइन बायदियै मोनहैदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि देहा फाहामगिरिनो दैथायहरदोंमोन।
टेलीफोनाव लिंहरजायो आरो जेब्ला बियो नुजानाय जायगायाव फैयो अब्ला बियो ए 2, बर्दिचान्दखौ खथानि फ्ल 'रआव जिरायना दंमोन आरो ब्रिदिचान्दआ दुखुजों बिखौ हाग्रायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि मञ्जुआ दुखु मोनना थैदोंमोन आरो डाक्टरा थैनायनि फोरमान बिलाइ होनो थियारि नङामोन। बे साखीनि फोरमानखौ बुजिनो थाखाय जाथायफोरनि फारिखौ थि खालामनाया गोनां जानो हागौ मानोना पि
डब्ल्यू 30 नि सोमोनदो दं। साखीया बुंदों दि जेब्ला बियो उन्दुगासिनो दंमोन बियो राम विलास शारदा (आपिल खालामग्रानि फंबाय) नि दरजायाव सौनायजों उन्दुनायनिफ्राय फोजाबदोंमोन। फुंनि 4 बाजिआव एबा 4 बाजिआव। राम विलासआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि मंजूआ थैदोंमोन आरो डाक्टरा जेबो थैनायनि फोरमान बिलाइ होनो थियारि नङामोन। बे बाथ्रा रायज्लायनायनि उनाव साखीआ राम विलासजों लोगोसे एपार्टमेन्टआव थांफिनदोंमोन आरो 5 बाजिसिम बैहाय थादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा न' आव उन्दुदोंमोन आरो न 'आव दुगैदोंमोन।
बिनि फिथाइ महरै, बियो फुंनि 5:30 एबा 7.15 रिंगानि खाथि-खालायाव पुलिस स्टेशनाव सौहैदोंमोन आरो मोनसे रिप 'र्ट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मञ्जुआ फुंनि 5:30 रिंगानि समाव रुंसारि जादोंमोन। बे साखीया सन्देह गोनां सिगांनि होनना मोनदाङो आरो, बेनिखायनो, बिनि साखीखौ संख्रिनि गुन्दैजों लानो गोनां जायो। बिथाङा पृष्ठा 387 आव गावनि फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै कर्टाव अक्ट्र' ई डिउटीखौ नेवसिनायनि माखासे मावफारिफोर थाबथादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बिथांखौ साजा होजादोंमोन आरो बोसोर 1973 आव फुद एडल्टरेशन एक्टनि सिङाव 9 दाननि आर
आइ
नि साजा होजादोंमोन। बेनि अनगा, ओरैबायदि नुनो मोनोदि बिथाङा बर्दिचान्द आरो गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै कर्टाव होनाय गोबां बिबुंथिफोरखौ पुलिसनि सिगाङाव दोनाखैमोन। बेफोर फोरमायथिफोरखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय बिजिरसंनाय मावख 'गिरिजों फोरमान खालाम जादोंमोन, जाय 401 पि
ए
आव फोरमान खालाम जादोंमोन।
आर
ए
19) बुङो दि मनजुनि थैनाया सन्देह गोनांमोन, अब्लाबो बिथाङा पि
डब्ल्यू
40 नि बुंफुरलुजों मोगा-मोगि जानायनि थाखाय पुलिसनि सिगाङाव बेबादि जेबो बुंफुरलु होआमोन। गुबुन मोनसे गोनां बाथ्रा जायनि सायाव बिथांनि बुंफुरलुआ सैथो नङा दि बर्दिछाद आरो गुबुनफोरा बिथांखौ मुंख 'नाय गाहाय सैथोथि 147आ बेनोमोन दि डाक्टरा थैनायनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय थियारि नङामोन, नाथाय बिथाङा पुलिसनि सिगाङाव बेबादि बुंफेराखैमोन। रोखोमसेयै, बिथाङा बर्दिचान्दजों बिथांखौ होनाय बुंफुरलुनि बागै बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा गावनि मान-सन्मानखौ खोमागोन आरो बेनिखायनो देहाखौ फुंनि 7 बाजिनि सिगां सावना होनांगौ, नाथाय बिथाङा बिथांखौ बोसोन होदोंमोन दि जेब्लासिम बिथाङा पुलिसनो खिन्थियामोन अब्लासिम बिथांनि गासै नख' रा खैफोदआव गोग्लैगोन। दफा 5 नि दफा 381 आव बिथांनि फोरमाननि फ्राय गासिबो बाहागोआ मोनसे उन सान्नाय बायदि नुजायो, जेरै पि
डब्ल्यू
40 आव बुंनाय जादोंमोनः "
थैनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गोजा गाब। बियो आंनि सिगाङाव खिन्थियाखैमोन दि देहा फाहामगिरि एबा देहा फाहामगिरिफ्रा थैनि फोरमान बिलाइ दाबि खालामदों। गावनि फोरमायथिनि समाव बे साखीया गावनि आनजाद नायग्रानि ए निफ्राय एफ बाहागोफोरखौ एंगारनानै दफा नं 5 नि बायदियै बुंफुरलु होआमोन। "पिडब्लु 30 नि आनजाद नायग्रानि दफा नं 5 आव 'ए निफ्राय एफ' महरै मुंख 'नाय बाहागोफोरखौ ओरैबायदि दिहुनजानो हागौः" बर्दिचान्दआ अब्ला आंनो खिन्थानो हमो दि मञ्जुआ दुखु जानायनि जाहोनाव थैदोंमोन आरो बियो बुङो दि बिथांजोआ जायखिजाया थासारियाव बिखानि बेरामाव थैदोंमोन, बिथाङा 7
अ' नि सिगां मञ्जुखौ सावनो लुगैयोमोन। जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जेबो रां बाहायगोन नाथाय फुंनि 7 बाजिनि सिगां बिखौ सावनो लुगैयोमोन। "बे बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय सैथो नुजाया। (बर्दिचान्द) मोनहा मोनथियोमोनदि बिथाङा सासे पुलिस कनस्टेबलमोन, जायखौ बिथाङा गोरलैयैनो गावनि थैनायनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय थियारि नङामोन, मानोना बिथाङा सासे पुलिस कनस्टेबलमोन, जायखौ बिथाङा 7.00 रिंगानि सिगां मञ्जुखौ सावनो लुगैयोमोन।
बेनिखायनो बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बर्दिचान्दआ गावनि गासिबो कार्डफोरखौ टेबोलाव दोन्नो थाखाय ओरैबादि गिदिर खैफोदखौ लानो हागौमोन दि साखीया ओरैबायदि मोजां लोगोआरि नङामोन जायखौ बिथाङा सानदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा पुलिसनो फोरमायनो हागौमोन, जायनि थाखाय बिथाङा मोनसे रोखोमै गावनि गोथै खामफा जावदोंमोन। (ख) बिजिरनायनि समानथियाव, आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बेयो जोबोर जाथावै जानो हागौमोन, बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायनो थिरांथा लानायनि उनाव, पि
डब्ल्यू
30 खौ थैनायनि समखौ फुंनि 5:30 रिंगानि महराव फोरमायनो थिनदोंमोन। जेब्ला बिथाङा एपार्टमेन्टआव फैदोंमोन अब्ला बिथांनि आखुथाइखौ मोजाङै मिथिदोंमोन। बेखौ आबुङै बुजिनो हानाय नङा दि साखीया मञ्जुनि थैनायनि समखौ फुंनि 5:30 रिंगानि समाव माबोरै मुंख 'नो हागौमोन। एबा, जायखिजाया हाराव, जेब्ला बिथांजोनि थैनायनि बागै बिथांजोखौ आरो बिथांजोनि फिसाया गावनि एपार्टमेन्टखौ मोजाङै मिथिदोंमोन, आरो बिथाङा गावनो बर्डजुनि खाथियाव आबुं समनि बागै खिन्थादोंमोन। आरो 4.15 रिंगानि सिगाङाव डा.
120 (माराठी रावाव), बेखौ नुनो मोनो दि साखिगिरिजों होनाय थैनायनि समा 'पहाटे', जायनि ओंथिया, म 'ल्सवर्थनि माराठी इंराजि अभिधाननि दफा 497 नि बायदिब्ला,' ओंखारनायनि सिगां द 'घटिकानि सम, फुं' थामहिनबा, सान ओंखारनायनि फ्राय 2 घन्टा 24 मिनिट सिगां (मोनसे घटिकाया 24 मिनिटनि समान)। बेयो नोंखौ फुंनि 3 बाजिनि खाथिथाराव लाना थाङो। जानो हागौ 'पहाटे' सोदोबखौ राव दानस्लायनायाव एसे गुलाय-गुजाय दं एबा 'फुंनि 5:30' सोदोबफोराव, जेरै गुबै दिन्थिफुंनाय 120 आव मुंख 'नाय जादों। बबेखानि, साखिगिरिनि बायदिब्ला मंजूआ फुंनि 3 बाजिनि खाथि-खालायाव थैनांगौमोन, जाय ड
लोधानि फोरमानजों गोरोबनाय दि जेब्ला बिथाङा 2:30 बाजिआव मंजूखौ आनजाद नायदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिथांजोनि थैनाय रिग' नि सोमोन्दै बिजिरदोंमोन, आरो बिथाङा आइन दारानि दफा 154 नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो गनायजाथाव
5: 30 रिंगानि समाव बे जाथाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ अदालते बे फिसा जाथायनिफ्राय मुलामफा लादोंमोन आरो बर्दिचान्द आरो बिथांनि नख 'रनि मोगा-मोगि जानायखौ मोगामोगि खालामाखैमोन। सोहोरनि सासे सनमानगोनां सुबुं जानानै बर्दिचान्दआ थाबैनो खामानि मावनो लुबैयाखैमोन जाहाथे बिथांनि मानथाखोआ खहा जानो हागौ आरो मिथिंगायारियै जेबो खामानि मावनायनि सिगां गावनि लोगोफोरजों सावरायनो आरो बोसोन लानो थाखाय माखासे सम नांथारगौमोन। ए 3 आ बिथांखौ थैनायनि समखौ 5:30 रिंगानि समाव फोरमायनो बुंनाय अभियोगआ जेबो फोरमान जायाखै, नाथाय पि
डब्ल्यू
30 नि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, पुलिसनि सिगाङाव। बे रोखोमै, बे बाथ्रायाव गोजौ अदालते लानाय हाबाया आरटिफिसियेल आरो नंगुबै नङा, मानोना बियो बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि थैनायनि समनि सोंनायखौ 5:30 रिंगानि गेजेराव होनो हागौमोन।
जों पि
डब्ल्यू
30 खौ पुलिस स्टेशनआव थैनायनि समखौ फुंनि 5:30 रिंगानि गेजेराव होनो थाखाय बुंगोन। बिनिखाय, जोंनि थाखाय बेबादि साखीनि फोरमाननि सायाव सोनारनाया गोब्राब जागोन, जाय गोरोन्थि बुंफोरनाय आरो बर्डिचांद आरो प्रसिकिउसन मोन्नैखौबो गोजोन होनो नाजादोंमोन, आरो बिनिखाय, बिथांनि फोरमानआ जेबो फोथायथिखौ थुलुंगा होआ। बे बिन्दोआव केसनि जोबथा बाहागोआ पि
डब्ल्यू
2 आरो 4 नि फोरमान, जेराव बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया बिसोरनो बुंदोंमोन दि बिथाङा 12 जून 1982 खालि फुंनि 5 बाजिनि खाथि खाला गावनि बिसिजों आथोनारि सोमोनदो खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फोरमायथियाव गुबै जाथावैनि अनगायै, मोनसे गुबुन थासारि दं, जाय बे बाथ्राखौ फ्राय रोखा खालामो। ओरैबादि मोनोदि कालघाटगी (पि
डब्ल्यू
20), पुलिस स्टेशननि इनस्पेक्टर, जायखौ बेनर्जीया सोंदोंमोन, जायनि फिननायखौ थारैनो बुंनाय जायो दि बिथाङा सिगां आथोनारि सोमोनदोआव दंमोन ना गैयामोन।
इबित 187, जायखौ गाहायाव लानाय जादोंः "क्लिनिकेल आनजाद नायनायनिफ्राय थैनायनि एसे सिगां बावैसो आथोनारि सोमोनदो खालामनायनि जेबो मोजां फोरमान गैयामोन।" बिनिखाय डाक्टारनि बे मोजां बिजिरनाया प्रसिकिउसनजों खालामजानाय केसनि गाहाय बाहागोखौ खोख्लैयो दि आपिल खालामग्राया पि
डब्ल्यू
2 आरो 4 खौ गावनि बिसिजों आथोनारि सोमोनदो खालामनायनि बागै बुंदोंमोन। जिखिजायामानो, दुखुगोनाङै, गोजौ अदालते दाय होग्रानो बे गोनां थासारिखौ मुलामफा होनायनि बदलै प्रसिकिउसनखौ मुलामफा होदों, जाय प्रसिकिउसननि फोरमानखौ बिजिरनाय समाव दाइन कर्टजों खालामनाय राहाफोराव आरोबाव मोनसे गोरोन्थि। गावनि उन्दुग्रा खथायाव आपिल खालामग्रानि सफैनाय आरो मञ्जुनि थैनायनि गेजेराव जोबोद गुसुं समनि फारागथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ फोथायनाया फ्राय 150 जाथावै नुयोदि बियो बिथांजों आथोनारि सोमोनदो खालामनो नाजागोन। बेनिखायनो, नंगुबै थासारि, आरो पि
डब्ल्यू
नि फोरमानआ बे बिन्दोखौ दिन्थियो जाय बिनि बिन्दोआव आरो साखिफोरखौ रोखा खालामो।
बियो आर 'जलाइगिरि। जोबनायाव, बर्दिचान्दनि गोसोआरि थासारि आरो बिथांनि आरो बिथांनि नख' रनि खैफोदखौ नोजोर होनानै, बेखौ फोथायनो गोब्राब जायो दि पि
डब्ल्यू
2आ बिथांखौ लोगो हमनायनि समाव आर 'जलाइगिरिजों फोरमायजानाय दुखु आरो मेगननि खुदैया नंगुबै जानो हागौ। जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि दायगोनांआ थैनायनि बुथारनायखौ खालामाखै अब्ला गाबनाय आरो गाबनाय आरो पि
डब्ल्यू
2नि सिगाङाव गावनि दुखुखौ फोरमायनाया जोबोद सरासनस्रा आरो नंगुबै नङा। गुबुन फिसा-फिसौ फोरमायथिफोर दं जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जादों, नाथाय बेफोरो जोबोद गुदि बाथ्राफोर नङा। प्रसिकिउसन केसनि बे बाहागोनि गासै सावगारिखौ नायनाया बे बायदि नुजायोः (1) जुदि दायगोनांआ बिस होनो सानोमोन, जेब्ला मञ्जुआ गोबां सिरिमोन, अब्ला बिथांजोआ गावनि थाथायाव जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बायदि गोख्रों हेंथा दिन्थिदोंमोन, जाय बिनि सावथुनाव हिंसानि जेबो नेरसोन नुनो मोनामोन।
नसुंसेनि फ्लेटनिफ्राय मानसिफोरखौ बायजोआव ओंखारहोयो आरो गाबज्रियो आरो गोसो बोहोयो, जाय मोनसे गिदिर खैफोद जानो हागौमोन, मानोना न 'नि माखासे थाग्राफोरा आपिल खालामग्रानि सिगाङाव एसे समनि थाखायल' फैदोंमोन। (2) गुबुन मोनसे जाथावना जायखौ नेवसिनो हाया दि मञ्जुनो गिलाससे दैयाव पटासियाम साइनाइड होनाय जादोंमोन जानो हागौ, जुदि बियो बिनि थाखाय सोंदोंमोन। नाथाय बिदि जायोब्ला, बियो गावनो सासे केमिस्ट जानानै हरखाबै माबा गोरोन्थिखौ सन्देह खालामगौमोन आरो खनसे बिनि सन्देहआ नुजायोमोनब्ला आपिल खालामग्रानि थाखाय बिखौ बुथारनाया जोबोद गोब्राब जागोन। (3) थामथि जाथावनाआ बेनोदि मञ्जुआ फ्लेटआव गोबावै फैफिन्नायनि जाहोनाव अपील खालामग्रानि सफैनायनि सिगाङावबो उन्दुनो थाङोमोन आरो बिनि उनाव बिथाङा दाजेमारि हां सरथेनायनि फारिखान्थिजों नारसिननानै बिस जाहोनो नाजाथारगौमोन, जाय हारसिङै केसआव सासे थैनायनि थाथायानो हाय क 'र्टजों जेबो हेंथा होनायनि उनाव गनायजायाखैमोन।
फोरमाननि बिबाङाव बिजिरसंनाय आरो थासारिफोर आरो देहा फाहामगिरि मावख 'आरिफोरा मोनदों दि डाक्टरनि साननाय दि मञ्जुआ दाजेमारि हांलानायजों थैदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनाय जायाखै एबा जायखिजाया हाराव बेबादि फोरमाननि सायाव सोनारनाया रैखाथि गोनां नङा। बे सोमोनदोआव, जों बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि थार बिजिरनायखौ मुंख' नो हागौः "गोजौनि थाथायखौ नोजोर होनानै जेरै डा
बेनर्जीनि फोरमाननिफ्राय मोननो हायो आरो देहा फाहामगिरि मावख 'आरिफोरजों नायसंनायनिफ्राय बेखौ बुंनाया जाथावै जागोन दि आगदा भेन्ट्रिकलाव गोसोम गोजा थैनि थाथाया जर' खायै दाजेमारि हांलानायखौ दिन्थियो, गुबैयै जेब्ला बेबादि जाथायफोरा पटासियाम साइनाइडजों बिस जानायनि जाथायफोराव मोननो हायो।" (पीबी पी
147.48) "बे फिननायखौ नोजोर होनानै बेखौ थि महरै बुंनाया जाथावै नङा दि हांलानाय नायसंनायनि बे थि लैखोनआ गासिबो दाजेमारि जाथायफोराव जर 'खायै मोननो हायो।
मोनसे सुबुरुन होनायनि थांखिया दि दाजेमारि हांलानायमोन। बेनिखायनो जोंनि नोजोरै, बैफोर मोन 7 फिथायफोरा दाजेमारि हांलानायमोन होनना गनायनायनि थांखिनि थाखाय थि अक्ट 'नङा। जेरै गोजौवाव मुंख' नाय मोन 7 फिथायफोरा साइनाइड बिसनि बेलायावबो मोन्नो हागौ, जों सानो दि मोनसे थार फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बेफोर थासारिफोरनि सायाव सोनारनाया रैखाथि नङा दि बिहाय दाजेमारि हांलानायमोन। जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय मोन 7 फिथायफोरा साइनाइड बिसनि बेलायावबो मोननो हागौ, जों सानो दि मोनसे थार फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बेफोर थासारिफोरनि सायाव सोनारनाया रैखाथि नङा दि बिहाय दाजेमारि हांलानायमोन। "(P.150 151) जोंनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय थासारिफोरखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया मानोना नंगुबै बिजिरनाया गावनो बुङो। 152 बे थासारि जानायनि थाखाय, दाजेमारि हांलानायनि जाथावनाखौ आबुङै एंगारनाय जायो (4) मञ्जुआ थैदोंमोन मोनसे मिथिंगायारि सान्नाय जानो हागौ।
थैनाय। बेखौ रासायनिक नायबिजिरगिरिनि रिपर्टखौ नोजोर होनानैबो बोखारनाय जादों, जेरै पोस्टम 'र्टमजों रोखा जादों दि रुंसारिआ पटासियाम साइनाइड होनायनि जाउनाव थैदोंमोन। (5) मोनसेल' गुबुन गनायथाव जाथावना जाय दंबावो, बियो बेनो दि रुंसारिआ गावनि फिसायनि गाज्रि आखुवावजों मेंनायमोन, फ्लेटआव हाबनायनि उनाव उनदाहा आरो सुथुरथिनि जथाय थुलुंगायाव बियो गावनो पटासियाम साइनाइड लादोंमोन आरो नोरजिया आरो जिउगैयैमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ खथायाव हाबदोंमोन अब्ला बिथाङा सानदोंमोन जानांगौ दि बियो उन्दुबाय थानायनि थाखाय बिखौ खायसो खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय जेब्ला बिथाङा मोनदों दि घन्टासेनि उनाव मोदोमाव जेबो खारथाइ गैयामोन, अब्ला बिथांनि सन्देहखौ बांहोदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि फंबायखौ खाथिनि फ्लेटनिफ्राय ड
लोधानि थाखाय लिंहरदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि थैनायनि मोनसे गनायथाव जाथावना, गावखौ बुथारदोंमोन, जेरै बुंनाय जायो, रैखाथि महरै एबा रैखा खालामनायनि बिजिरसंनायनिफ्राय बोखार जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ जोबथा थैबाय थानाय सुबुंजों नुजानाया थि महरै फोरमान जायाखै, जाहाते बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हायोदि मनजुनि थैनाया मोनसे गोरोनथिगैयै बुथारनायनि जाथायमोन। बेयो दा जोंनो केसनि मोनसे गोनां खोन्दोआव लाबोयो, जायनि सायाव श्री जेठमलानीया आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गोबां सोनारनाय नुनो मोनो। जिखिजायामानो, दुखुगोनाङै, पोस्टम 'र्टम रिप' र्टआव रायलायनायजों सोमोन्दो थानाय बिथिंआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आबुङै रोखा खालामजादों, जाय बुंनाय रायलायनायखौ मदद होनो थाखाय सावस्रियारि फोरमानआव नुजानाय लोरबांथिखौ जेबो गोनांथि होजायाखै। जुदिबो आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ पोस्टम 'र्टम रिप' र्टआव गोबां रायलायनायाव जोंनि गोसोखौ बोख्लायो आरो रासायनिक आनजादगिरिनो दैथायहरजानाय रिप 'र्टाव, जों मोननैल' गोरोनथि सानना गोहोम खोख्लैयो, जाय 153 निफ्राय जागाय जेनदोंमोन।
बेवहाय मोनसे रोखा दानस्लायनाय दं जायनि गेजेरजों 'गावखौ बुथारना थैनायनि जाथाय जानो हागौ' सोदोबफोरखौ रानसारनाय नुनो मोनो आरो डा
बेनर्जिया बुजिमोनदों दि मानोना बिथाङा 'थैनायनि उनाव सम' सोदोबफोरखौ खेबनै लिरदोंमोन, बेनिखायनो उननि लिरनायखौ बिथाङा रानसारदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, डाक्टारा रोखा महरै उननि बाहागोनि स्करिंखौ मानिना लादोंमोन आरो जों नायबिजिरनांगोन दि बिथाङा होनाय बुंफुरलुआ थार नंगौना नङा। बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय जों गावनो गुबै पोस्टम 'र्टम न' टफोरखौ आनजाद नायबाय (128 दिन्थि) जेराव डा
बेनर्जिया लिरनायखौ गनायथावै रनसायनाय जादों। सोमोन्दो गोनां कलम जायनि बेरेखायै स्करिं खालामनाय जादों कलाम। नं
5 जाय बे रोखोमै सोलियोः "5
पुलिस मावख 'गिरि एबा मेजिस्ट्रेटनि रिपर्टजों लोगोसे फोरमायथिनि गुदि मुवा, थैनायनि अक्ट' जों लोगोसे, मिथिजायोब्ला। थैनायनि जाहोन, एबा आनजाद नायनायनि जाहोन।"
पि
डब्ल्यू
33 आ <आइ
डि
1> आव बेलासियाव 4:30 बाजिआव युमेन्ट लिरदोंमोन। दाक्ट 'रजों लिरजानाय सोदोबफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ' सम उनाव फाहामनाय ', जायखौ बिथाङा गावनि फोरमायथियाव मुंख' दोंमोन। बे सोदोबफोरनि उनाव माखासे गुबुन सोदोबफोरखौ गनायथावनायै रनसायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि (पि
डब्ल्यू
33) बुंफुरलुआ बेनोमोन दि मानोना बिथाङा 'थैनायनि उनाव सम' खौ खेबनै लिरदोंमोन, नैथि सारिखौ गले गले लिरदोंमोन। दिन्थिफुंनाय 128 खौ खालि नायनाया बेखौ दिन्थिया दि डाक्ट 'रजों होनाय बुंफुरलुआ थार। जों गावनो मेग्निफाइं ग्लासनि हेफाजाबजों बुंजानाय सोदोबफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो मोनदों दि रनसायनाय सोदोबफोरा' थैनायनि उनाव सम 'जानो हायामोन। रनसायनाय आरो सिरिनि गेजेराव सरासनस्रा सोदोबआ सरासनस्रा' थैनाय '। जोंनि थाखाय, रनसायनाय सोदोबफोरा' गावखौ बुथारनायनि मोनसे जाथाय 'जानो हागौ, बबेखानि गावनि पोस्टम' र्टमआव डॉ.
बिथांनि सिगाङाव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि जेबो सरासनस्रा नङै मोननाय जायाखै आरो बेखौ बुथारनायनि अनगा गावखौ बुथारनायनि जाथाय होन्ना सान्नाय जादों। बिनिखाय, रैखाथिखौ जोबोद जाथावना खालामनो हानाय गोब्राबसिन थासारि, जुदि रोखा नङा। बेनि अनगायैबो, दाक्ट 'रफोरनि बुंफुरलुआ दि रिंसारनाय सोदोबफोरा "थैनायनि उनाव सम" मोन, बुंजानाय बुंफुरलुनि बायदिब्ला, रिंसारनाय सोदोबफोरा खालि थामल', जेराव 154 बाहागोआ मोनस्नि सोदोबफोर। बेनिखायनो दाक्ट 'रनि बुंफुरलुआ खाख्रिनिफ्राय नुजायाखै। बेयो सैथो दि दाक्ट' रा रासायनिक आनजादगिरिनि रिपर्ट मोनजासिम गावनि सान्नायखौ दोनखोमोन नाथाय बियो सोंनायनि फिनखौ रोखायै लिराखै मानोना पोस्टम 'र्टम न' टनि कलम नं
5 आव डा
बेनर्जिया "गावखौ बुथारनायनि मोनसे जाथाय" जानो हागौ "जाय मोनसे इंगित होयो दि रासायनिक आनजादगिरिनि रिपर्ट गैयाब्ला, बियो मोनसे केसाव गावखौ बुथारनायनि मोनसे फोरमान जानो हागौ।
थैनायनि उनाव 'आरो उननि सारिआव बेखौ गले गले खालामफिन्नायनिफ्राय, बिथाङा नैथि सारिआव सोदोबफोरखौ रनसायनायसै। गले गले आनजाद नायबाय थासेयावबो डाक्टरआ गावनि थाथायावनो गसंना दं। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बे बाथ्राया जोबोद गोनांथारमोन आरो जों मिजिंथियोमोन दि गोजौ अदालते बे बिथिङाव गोथौ नोजोर होदोंमोन जाय दायगोनांनि फारसे थाङो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिजों मुंख 'जानाय गुबुन मोनसे रायलायनाया जिबौनि थाथायनि सोमोनदै जेरै एक्सएचआव मुंख' नाय जादों। गुबैआव बुंजानाय कलमखौ आबुं खालामनाय समाव डाक्टारा माबा मोनसे रनसायनायसै; आबुं थिसननाया ओरैबादि नुजायो दि 'हाथाइफोरनि गेजेराव थुख्राजों (माबा मोनसे रनसायनाय) खुगाखौ बन्द' खालामनाय जादों। नाथाय रासायनिक नायबिजिरग्रानो (एक्सएच
132) दैथायहरजानाय रिपर्टनि कार्बन कपिआव बिथाङा मसीयाव 'हाथाइफोरनि गेजेराव हमजानाय' दाजाबदेरदोंमोन, नाथाय गुबैनि गेजेरजों गुबुन मोनसे नंगुबै बाथ्रा दं।
बुंजानाय खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि उलथा खाम्फानि
दाजेमारि हांलानायनि केसखौ गनायाखै। जेराव डा
बेनर्जीनि गुबुन फिथाइफोरनि सोमोनदो दं, जों बेजों आबुङै गोरोबदों। डा
बेनर्जीनि गोरोनथि आरो गोरोन्थि फोरमायथिनि बागै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोबां बिबुंथि होनाय जादोंमोन, नाथाय जों बुंनाय बाथ्राफोरनि सिङाव, जों बै बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय नङा। गावनि बिजिरनायनि दफा 90 आव गोजौ अदालते गोबां थासारिफोर होदों, जाय बिनि बायदिब्ला, नालिस खालामग्रानि केसखौ फोरमान खालामनो थाङो, जाय दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया 11 जून, 1982नि मोनायाव बिस होजेनदोंमोन। बेफोर थासारिफोरा बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः (1) उन्दुग्रा खथायाव मञ्जुआ आइ
डि
2 आरो 1
ए
एम
नि गेजेराव बिस जानायनि थाखाय थैदोंमोन। (2) दायगोनां नं
1आ बिनि उन्दुग्रा खथायाव दंमोन।
एन
डी./एबा श्रीमती अंजलि केलकरआ बिथांनि रैखाथिजों गोरोबै दि बिथाङा मंजूनि सावस्रियाव सन्देह 'मोनदांदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंनाय बायदियै फुंनि 1:30 बाजिआव फ्लेटआव फैफिनो। (5) दायगोनां नं
1 नि गुबुन आखुआव जेब्ला डा
लोधा आरो डा
गान्धीया तक्षशिला एपार्टमेन्टनि फ्लेटआव थाङो, दायगोनां नं
1 आ जेबो उसुखुथु दिन्थियाखै जायखौ सासेया सरासनस्रायै जेब्ला डाक्टारा बेरामिखौ आनजाद नायनो फैयो। दायगोनां नं
1 आ डाक्ट' रफोरजों लोगोसे थानांगौमोन जेब्ला बिसोरो मंजूखौ आनजाद नायदोंमोन आरो रोखा एबा गावनि आखुजों गावनि बिसिनि मोजांनि बागै गावनि मोनदांथिफोरखौ फोरमायनो नांगौमोन। बिथांनि थाखाय बे बुंजानाय सैथोथिखौ फोरमायनाया गोनांमोनदि बिथाङा मंजूखौ मोनसे सन्देहगोनां थासारियाव नुदोंमोन जेब्ला बिथाङा फ्राय 1:30 बाजिआव फैफिनो। एबा (6) बर्दिचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दीचन्दी
मह 'न आसाबानि आखायजों पुलिसनो बिथोन होनाय। जुदिबो मह' ना दायगोनां नं
3 नि जानबुं बिथोन बायदियै खौरां होदों, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि दायगोनां नं
1 आ दायगोनां नं
3 खौ जाथायनि बागै खिन्थादोंमोन जानांगौ आरो बेनि सायाव दायगोनां नं
3 आ मह 'न आसाबानो बिथोन होदोंमोन। (8) दायगोनां नं
1 आ गावनो पुलिसनो थार खौरां होनो थाखाय गावारि महरै एबा सोरबा गुबुननि गेजेरजों जेबो राहा लायाखैमोन। (9) बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थैनाय देहानि साजायनाया दि मञ्जुआ मोनसे गोजोन आरो मिथिंगायारि थैदोंमोन। (10) दायगोनां नं
1 आ मञ्जुखौ बुथारनो थांखि लादोंमोन मानोना बिथाङा उज्वालाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बिथांजोखौ होखारनो लुगैयोमोन। (11) मञ्जुनि आगसि आथिंनि आफाङाव आथिंनि आफाङा गैयाब्ला बिनि गावखौ रैखा खालामनायाव गोरोबनाय गैया। (12) दायगोनां मानसिनि आथिंनि आफाङाव आथिंनि आफाङाव आखान्थि
(15) मञ्जुआ 4 निफ्राय 6 सप्ताहनि गोरबोआव थानाय जानांगौमोन। बेयो मोनसे थासारि जाय सरासनस्रायै बिथांखौ गावखौ बुथारनायनिफ्राय होबथायोमोन। (16) दायगोनां नं
1 नि बाहागोखौ गनायनाय एबा फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नेवसिनाय। (17) सोमोन्दो गोनां समाव उन्दुग्रा खथानिफ्राय गैयै जानायनि गोरोन्थि आर 'जलाइ खालामनाय। 152 155) 157 जों सिगाङावनो गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय गोबां थासारिफोरखौ सावरायबाय आरो जोंनि सुबुरुनखौ होदों, आरो थासारिफोरनि गोहोमखौ आबुङै फोरमायबाय नं
1,2,3,4,5 आरो 6। जों फिन खालामफिननायनि खैफोदआवबो बुंनो हागौ दि गोजौ आदालतजों थासारि नं
4 नि सायाव बांद्राय सोनारनाय नुनो मोनो मानोना आर' जलाइगिरिआ थाबैनो डा
श्रीकान्त केलकर (पि
डब्ल्यू
26) आरो डा
अंजलि (श्रीमती अंजली) खौ लिंहराखैमोन। (श्रीमती अंजली) 27) बे गासै नखरनि सोद्रोमाजों बिसोरनि बेरामनि बागै आबुङै रायज्लायनो थाखाय बिसोरनि नख 'रारि बेरामनि जेबो मिथिंगायारि आयदामोन।
जेरै जुदि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायआ डा
लोधाखौ लाना थांनो थाखाय 1 किल' मिटार गोजानाव थाङो। नैथि, डा
श्रीकान्त केलकरा बिगुरनि रोंग 'थिगोनांमोन, जेराव डा
(श्रीमती) अंजलि केलकरा सासे गथ' नि फाहामगिरिमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ थारै फोथायनो हागौमोन दि बिसोर गासैबो गुबुन-गुबुन दालायफोरनिमोन, बेनिखायनो बेबादि गोब्राब केसखौ सामलायनो थाखाय बिसोर गासिबो आर' जलाइ नङामोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बे थासारिखौ आर 'जलाइगिरिनि दायगोनां आखु महरै नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सोरकामस्टेन्स नं
5 आ खालि सानथांखि नङा मानोना डा
लोधाया फैफिन्नाय लोगो-लोगो बिथाङा मंजूखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बोसोन होदोंमोन दि डा
गान्धीखौ लिंहरनांगौ। जों बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि जेब्ला आर' जलाइगिरिनि गोसो गैयै आखुथाया थैनायखौ आनजाद नायग्रा सानै डाक्ट 'रफोरनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिया एखे खथायाव एबा खाथि-खाला
मोहन असाभा, पि
डब्ल्यू
30 नि फोरमानजों गोरोबनाय। थासारि नं
7 नि सोमोनदोआव, गोजौ अदालते सान्दों दि पि
डब्ल्यू
30 जों पुलिसनो होनाय फोरमायथिया गोरोन्थिनि जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया आरो आपिल खालामग्राया ए
3 खौ बै जाथायनि बागै खिन्थादोंमोन जानांगौ जायनि बिथायाव बिथाङा पि
डब्ल्यू
30 नो बिथोन होदोंमोन। बेयो सैथोनिफ्रायबो गोजान जेरै जों पि
डब्ल्यू
30 नि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय समाव दिन्थियो। थासारि नं
8आ बेनो दि पि
डब्ल्यू
30 खौ बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन। जेब्ला थैनाय देहाया फ्लेटआव गोलांनायमोन अब्ला आपिल खालामग्राया गावनि मिथिजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेनि गेजेरजों पुलिसनो फोरमायनायनि अनगा मा मावआगान लानो हागौमोन। दासिम 158 जाथायफोर नं
9 आरो 10 नि सोमोनदोआव, बिसोर जोंनि फारसे जेबो दिन्थियाखै, मानोना जोंनो आरज बिलाइफोरनि गेजेरजों दिन्थिजादों, आरो बेनि फिथाइ महरै जों एन
जुजुखौ बुथारनो थाखाय लिरबिदांफोर फरायदोंमोन।
बिसोर उखिलखौ जेबो मदद खालामाखै मानोना गान्दुआ चादराव एबा गुबुन जायगायाव दं ना गैया, बे बाथ्राखौ जेबो गोहोम खोख्लैया। थासारि नं
13आबो सान्नायारि मानोना उन्दुग्रा खथानि सिंनिफ्राय ब 'ल्ट मोननाय जायाब्ला बियो गावनो दिन्थियाखैमोनदि मञ्जुआ गावखौ बुथारनो हायामोन। गुबुन गुबुन सुबुंफोरा थासारिफोराव गुबुन गुबुन रोखोमै फिनजाथाय खालामनो हागौमोन। जेब्ला मञ्जुआ गावनि उन्दुग्रा खथायाव हाबदोंमोन बिनि फिसाया फैयाखैमोन आरो बियो उन्दुनो थांनायनिफ्राय बियो गावनि फिसाया खथायाव हाबनो हानाय खालामनो थाखाय सिंनिफ्राय दरजाखौ ब' ल्ट खालामाखैमोन जानो हागौ। थासारि नं
14 नि बेलायाव, गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमाननि मोनसे जोबोद गोनांथार बाहागोखौ नेवसिदोंमोन, जाय सेबखांजानाय पेपारबुकनि सेथि बाहागोनि पृष्ठा 178 आव बुंदोंमोनः "बीडआव प्लास्टिकनि कारखानाया मोनसे बाहागोआरि जेंना, जाय आंनि सानै फिसाज्लाफोर, धनराज आरो बिब 'नि बिसिनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि जिंगा।
प्लास्टिकनि थाखाय गुदि रासायन बानायनायावबो बाहायनाय जायो '। बे सैथोनि अनगायै दि गोजौ अदालते बे थासारियाव सोनारना मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदों, बेयो बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन दि मञ्जुआ जोबथा खेब बीडआव थांनाय समाव साइनाइड मोन्नो हागौमोन आरो सप्तासेनि बांसिन बैहाय थानो हागौमोन। थासारि No.15 4 निफ्राय 6 सप्ताहनि गोरबोआव थानायनि थाखाय मञ्जुआ गावखौ बुथारनायनिफ्राय होबथायोमोन, बे सैथोथियाबो थार सान्नाय। 4 निफ्राय 6 सप्ताहनि गोरबोआव थानायआ जोबोद गोब्राब नङा आरो बेखौ गोरलैयैनो सुस्रानो हायो। बेनि अनगायैबो, जेब्ला सासे मानसिया गावनि जिउखौ फोजोबनो थिरांथा लायो, बेफोर बाथ्राफोर जाय जेबो सान्नाय जाया। गुबुन फारसेथिं, बे थासारिया बिथांखौ गावनि फिसायनि थाखाय गावखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होदों जानो हागौ, बिथांजोनि गाज्रि फाहामनायखौ नोजोर होनानै, बिथांजोनि फिसाया गावखौ बुथारदोंमोन, आरो बिथांजोनि फिसाया गावखौ गावखौ बुथारदोंमोन, आइनआ थि खालामाखैमोन जानो हागौ, जों गावखौ आबुङै दाय खालामनो नाङा।
सोमोनदो गोनां मानोना नालिस खालामग्राया गोरोन्थि आर 'जलाइनिफ्राय जेबो बोलो मोननो हाया जेब्लासिम बियो गावनि केसखौ आबुं रोखाथिजों फोरमान खालामाखै। थासारिआबो सोमोनदो गोनां नङा मानोना सोमोन्दो गोनां समाव उन्दुग्रा खथानिफ्राय गैयै जानायनि गोरोन्थि आर' जलाइ लानायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना बे बिन्दोआव जेबो रोखा फोरमान गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मुंख 'नाय आरो सोनारनाय माखासे थासारिफोरनि अनगा, थासारिफोर नं
4,5,6,8,9,11,12,13,16, आरो 17
बेफोर थासारिफोरा फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिनि s.313 नि सिङाव गावनि फोरमायथियाव आर' जलाइगिरिनि खाथियाव दोनजायाखैमोन, मानोना आर 'जलाइ खालामग्राया बेफोरखौ फोरमायनो जेबो खाबु गैयामोन। बेखौ 1953 मायथाइसिम बे अदालते फारियै लाखिदोंमोन जेराव मध्य प्रदेशनि 342 दफा (जेराव मध्य प्रदेशनि 342 दफा) नि सिङाव भगत सिंहखौ दाय होदोंमोन।
बे थिरांथा लानायनि उननिफ्रायनो बिथांनि बेरेखायै माइनल प्रोसिजर कोडखौ बाहायनो हाया। बे बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे केटेनाआ रोखोमसे नोजोर होयो दि सासे दायगोनांनि बेरेखायै नुजानाय थासारिखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि s.342 एबा s.313 नि सिङाव बिथांनि बिसावरियाव दोनजायागौमानि, बेखौ बिथांनि बेरेखायै बाहायनो हाया। शामू बालू चौगुले बनाम महाराष्ट्र रायजो (2) आव बे कर्टआ ओरैबायदि बिथोन होयोः "थार बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिखौ धारा 342, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव बिथांनि खाथियाव दोनाखैमोन होनना बुंनाय जादोंमोन, बिथांनि बेरेखायै बाहायजानो हायामोन।" बे एखे जाउननि थाखाय हरिजन मेघा जेशा बनाम गुजरात रायजो (3) आव बे कर्टनि गुबुन मोनसे थिरांथा जेराव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "गिबिसिनै, बिथाङा बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि गावारि नागिरनायाव, सासे अपील खालामग्रानि थै दाग गोनां मोननाय जादोंमोन, नाथाय दुखुगोनाङै, बिथांनि फोरमायथिनि बायदिब्ला
दफा 342 आव आर 'जलाइगिरिखौ दायगोनां खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिखौ बे बुंफुरलुनि सायाव सोनारनो गनायथि होनो हाया। ': जोंनि थाखाय बे बिन्दोआव मावख' आरिफोरखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया मानोना बे सोंथिया दा बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों फोजोबजादों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जाय थासारिफोरखौ आर 'जलाइगिरिखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि s.313 नि सिङाव बिनि बिसावरियाव दोनजायाखैमोन बेखौ आबुङै बिजिरनायनिफ्राय बोखारनांगोन। जों बेयाव आर' जलाइगिरिनि सुबुरुनजों मोनसे गोनां बाथ्रा दानथेलायनायखौ मुंख 'नो हागौ आरो एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलजों हेंथा होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो जोबोरैनो जाथावैमोनदि जुदि आर' जलाइनि बिब 'नि हाबा जानाय फालिथाइया, जाय हाबा बायदि गोनांथारमोन, 13 जूनआव खालामजानो गोनांमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिया गावनि बिसिखौ बुथारनायनि थाखाय आरो बिनि बिब 'खौ लाजिफोनांनायनि थाखाय मोनसे सान सिगां क्ल' ज खालामगोन ना, नाथाय जों बिनि बिब 'खौ लाजिफोनां खालामनो थाखायल' नङा।
नाथाय बेखौ नायनाया जोबोद गोसोनांथाव दि हाइ क 'र्टआ माबोरै बे गुबै जाथावैखौ नेवसिगारनो नाजायो, मानोना बिस होनायनि मामलायाव दायगोनांआ बेखौ सामलायनायनि मोनसे खाबुनि थाखायल' नेथारो आरो खनसे खाबु मोनब्ला बियो थारै सान्नाय नङा नाथाय हरखाबै बुथारगोन। हाइ क 'र्टनि बिजिरसंगिरिफोरखौ सनमान होनानै, जों एसे जेथोगोनां बुंफुरलुजों गोरोबहोनो हानाय नङा, जाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै। प्रसिक्युसननि दैदेननायाव रोखा फोरमान दं दि सप्तासे एबा माखासे सानफोरनि थाद' नायनि अनगायै, मञ्जुआ जेब्लाबो गावनि फिसाजों थायोमोन आरो बिथाङा गावनो उसुखुथु होदोंमोन दि बिथाङा हर गोबावै फैयोमोन। मानोना थांनाय दानब्रैनिफ्राय सानैआबो एखे खथायाव हारसिङै थायोमोन, हाय क 'र्टनि आर' ज खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो खाबुनि आंखाल जानो हाया, जुदि बिथाङा थारैनो बिस होनो लुबैदोंब्ला।
नालिस खालामग्राया मोनसे खाबु मोनदोंमोन, बियो बेखौ हमथाबोमोन। फोरमानआ आरोबाव दिन्थियो दि मञ्जु आरो नालिस खालामग्राया पुणेनि बायजोआव हनिमुननि थाखाय थाङोमोन आरो बै समावबो बिथाङा बिखौ बुथारनो हागौमोन आरो केसखौ मिथिंगायारि थैनायनि थाखाय हगारनो हागौमोन। जिखिजायामानो, बेफोरो साननायनि बाथ्राफोर। गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गोरोनथिखौ मोनदांनानै एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ गुबुन रोखोमै दोनो। बिथाङा बुंदोंमोन दि रुंसारिआ 4-6 सप्ताहनि गोरबोआव थानायनि थाखाय नालिस खालामग्राया 161 खौ मोनदांदोंमोन दि रुंसारिखौ बिथोन होनानै बुथारजायाब्ला बिखौ बुथारनाया जोबोद गोब्राब जागोन, जुदि बिथाङा मोनसे खाबु मोनदोंमोनब्लाबो, जुदि सासे गथ 'आ जोनोम जादोंमोन आरो अब्ला बिथाङा गथ' खौबो लाखिनांगौमोन जाय उज्वालाजों बिथांनि आयेन गैयै सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। बेयो मोनसे गोसो बोनो हाथावना बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो, नाथाय बेखौ मोजाङै नायबिजिरनाया जाथावैमोन।
बिनि बिब 'नि हाबाया जोबबायमोन, जायखौ 30 जुन, 1982 मायथाइआव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव गोरबोआव थानायखौ फोजोबनाय जादोंमोन एबा बिखौ बुथारनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, पि
डब्ल्यू
2 (<आइ
डि
2>) नि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथांनि फोलेराव क' ल फालिथाइया खालि मोनसे खान्थियारि हाबा नङा, नाथाय मोनसे जोबोद गोनांथार फालिथाइ जेराव गासिबो खाथि सोमोन्दोआरिफोरखौ लिंहरनाय जायो आरो फोरबोआव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनाय जायो आरो मोनसे जानाय-लोंनायनि हाबाफारि खुंनाय जायो। जों बेनि सोमोन्दै पि
डब्ल्यू
2या मा बुङो बेखौ मिथिनो हायोः "मनजुनि क 'ल फालिथायनि समाव, <आइ
डि
1> आव आंनि बाहागिफोर थामहिनबा बायजोनिफ्राय आंनि बिब' आ बे फालिथायाव बाहागो लादोंमोन आरो गोबां सुबुंफोरखौ बे फालिथायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बै फालिथायाव हौवा गोदाननि बिफाया जानाय-लोंनायनि थाखाय रां बाहायनांगौ जायो, जेराव हिनजाव गोदाननो होनाय दानफोरखौ होनो गोनां जायो एबा दाव
बे बिन्दोआव नाथाय बेयो मोन्नैबो बाहागोनि गनायजानाय केस दि दायगोनांया पि
डब्ल्यू
2 जों एखे हारिनिमोन। बे थासारिफोराव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि आर 'जलाइगिरिआ क' ल फालिथायनि एसे सिगां गावनि बिसिखौ बुथारगोन, जायखौ बिथाङा बै फालिथायनि गोबां सिगां एबा हाबानि उनाव खालामनो हागौमोन, मानोना जेबो गोख्रैथि एबा बेबादि जेबो हेंथा गैयामोन जाय बिथांखौ गावनि बिसिखौ बुथारनायनि जेबो खाबुखौ नेवसिगारोमोन। जों दा थासारिारि फोरमाननि आखु आरो आखुआव फैयो। बे आयदा सायाव आयेना थांनाय 6-7 जिथाइनिफ्राय मोजाङै थि खालामजादों आरो बे बिन्दोआव ओरैबायदि गोबां थिरांथाफोर लानाय जादों दि कर्टफोरजों थि खालामजानाय खान्थिफोरा गोबां एबा एसेल 'गावआरि जाबाय। 162 गोजौ अदालते बे कर्टनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बै केसफोरनि रुजुथायखौ बाहायनो नाजादोंमोन, जाय जों रोखा महरै हाई कोर्टजों गोहोम खोख्लैयो, जेराव माखासे कर्टफोरा जोबोद गोहोम खोख्लैयो।
सासे दायगोनांजों लाजानाय गोरोन्थि रैखाथि एबा गोरोन्थि आर 'जलाइया थासारिारि फोरमाननि गुबुन-गुबुन फारिफोराव मोनसे दाजाबदेरनाय लिंक जागोन आरो बेखौ सुबुरुन होयो दि मानोना आर' जलाइगिरिआ मोनसे गोरोन्थि आर 'जलाइ लादोंमोन, जाय केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे थिरांथा गोनां जागोन। जिखिजायामानो, जों जागायजेननायाव मुंख' नो हागौ दि बे कर्टआ मा बुंदों। जों बे बाथ्राखौ एसे उनाव गुवारै फोरमायगोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि प्रसिक्युशना गावनि आथिंजों गसंना थानांगौ एबा गोग्लैनांगोन आरो बियो रैखाथिनि लोरबांथिनिफ्राय जेबो बोलो मोननो हाया। बेयो सरासनस्रा आयेन आरो जेबो थिरांथाआ उलथा नोजोर लायाखै। माखासे जाथायफोरा बेखौल 'लादोंमोनः जेराव मोनसे फारिआव गुबुन-गुबुन लिंकफोरा मोनसे गोरोन्थि आर' जलाइ एबा गोरोन्थि रैखा खालामनायनिखुरै आबुं जायो, बेखौ आदालतनो रोखाथि होनो थाखायल 'हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरजानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, लिंकखौ बाहायनायनि सिगां, बेखौ गासिबो दाजाबदेरनाय लिंकफोर बाहायनाया आबुं फोरमान खालामजानांगौ दि आइनआ जेबो लोरबांथि गैया।
प्रसिक्युसननि केसाव जायखिजाया लोरबांथि एबा गोरोनथि दंब्ला, बेखौ गोरोन्थि डिफेन्स एबा आर 'जलाइजों फाहामनो एबा होनो हायो, जायखौ कर्टआ गनायाखै। गोजौ कर्टनि सायाव सोनारनाय केसफोरखौ सावरायनायनि सिगां जों मोनसे दायारि केसाव गोनां आखु, आखु आरो गोनांथार फोरमाननि सायाव माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नो लुबैदों, जाय खालि थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो। बे कर्टनि बयनिख्रुइ गुदि आरो गुदि थिरांथाआ हनुमन्त बनाम मध्य प्रदेश रायजो। (1) बे केसखौ रोखोमसेयै उनसंनाय जादों आरो बे कर्टजों गोबां उननि थिरांथाफोराव बाहायनाय जादों, बिदिन्थि महरै, तुफैल (एलियास) बनाम उत्तर प्रदेश (2) आरो रामगोपाल बनाम महाराष्ट्र (3) नि केसफोर। जे
महाजनआ हनुमनि केसाव मा थि खालामदों बेखौ बुंनाया बाहायजाथाव जानो हागौ। (3) बेयो मोनसे मोजाङै गोसोआव लाखिनांगौ दि 16 केसफोरनि गिबि फोरमान जाय थासारिनिफ्राय आबुङै फोरमान खालाम जानाय आखुथाइफोर, जेराव जे
महाजनआ हनुमनि केसाव मा थि खालामदों, बेखौ मोजाङै गोसोआव लाखिनांगौ।
बेबादि गायसनजानाय गासिबो सैथोफोरा दायगोनांनि दायनि सानथांखिजोंल 'गोरोबथारनांगौ। आरोबाव, थासारिफोरा मोनसे थि आखुथाय आरो आखुथाय गोनां जानांगौ आरो बैफोरो बेबादि जानांगौ जाय मोनफ्रोम सानथांखिखौ एंगारनो हायो नाथाय जायखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जेबो गनायथाव बिथाखौ दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबनाय मोनसे फोजोबथाय नागारनो थाखाय दासिम आबुं फोरमाननि मोनसे फारि थानांगौ आरो बेयो ओरैबादि जानांगौदि गासै सुबुं जाथावनाथिनि सिङावनो दायगोनांजों मावजानांगौ जानांगौ। "बे थिरांथाफोरनि मोनसे खाथिसिन बिजिरनाया दिन्थिगोनदि सासे दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे केसखौ आबुङै गायसनजानाय होनना बुंनो हानायनि सिगां गाहायाव होनाय सर्तफोरा आबुं जाथारनांगौः (1) जाय थासारिफोरनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ लाफानांगौ बेखौ आबुङै गायसनजानांगौ। बेयाव बेखौ नोजोर होनो हायोदि बे कर्टआ इंगित होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां थासारिफोरा' जाथारनांगौ 'एबा' जाथारनांगौ 'आरो' ग्रामारेल 'ल' नङा नाथाय मोनसे आयेनारि फारागथि गायसनजानायल 'जानो हागौ।
'फोरमान जानो हागौ' आरो 'जानांगौ एबा फोरमान खालामजानांगौ' जेरै शिवाजी साहबराव बबाडे आरो आन्र बनाम महाराष्ट्र रायजो (') आव बे क' र्टजों थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "थारैनो, बेयो मोनसे गुदि खान्थि दि दाय होजानाया खालि सासे बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनां जानो नाङा आरो 'जानो हागौ' आरो 'जानांगौ' नि गेजेराव गोसोआरि जानथाया गोलाव आरो रोखा फोजोबनायनिफ्राय रोखा नङि सान्दांथिफोरखौ बोखावो। (2) बेबादि गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा दायगोनांनि सानदांथिजोंल 'गोरोबनाय जानांगौ, थामहिनबा
बिसोर दायगोनांआ दायगोनांनि अनगायै जायखिजाया गुबुन सानदांथिफोराव फोरमायजाथाव जानो नाङा, (3) थासारिफोरा मोनसे थि आखुथाय आरो आखुथायनि जानांगौ। (4) बिसोर सासेखौ फोरमान खालामनायनि अनगा गासैबो जाथावना सान्दांथिफोरखौ नागारनांगौ, आरो (164) (5) मोनसे फारि फोरमान जाथारनांगौ, जाहाते दायगोनांनि दायनि बुंफुरलुजों गोरोबनाय जेबो फोरमान गैया।
बेफोर मोनबा सनागाब नेमखानथिफोरा, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे केसनि फोरमाननि पंचशील जायो। बेखौ नोजोर होनाया गोसोनांथाव जानो हागौ दि थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय मोनसे दायारि केसाव फोरमाननि आदबनि सोमोनदै, मोनसे कर्पास डेलिसिटि गैयैयाव, बेनि फोरमाननि थाखाय आयेननि फोरमायथिखौ ग्रेसन, जे
(आरो आरोबाव 3 बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन) दि किं बनाम ह 'रीआव दोनदोंमोन, (एल) बेनिखायनोः "बिथांखौ साजा होजानो हानायनि सिगां, थैनायनि सैथोथिया बेबादि थासारिफोरजों फोरमान खालामजानांगौ जाय दायखौ नैतिक महरै रोखा खालामो आरो गनायथाव सन्देहनि थाखाय जेबो बिथा नागारहोः थासारिआरि फोरमानआ ओरैबादि नंगुबै आरो नारसिनथाव जानांगौ जाय मोनसे जूरीखौ फोथायहोनो हायोदि गुबुन जेबो गनायथाव बुंफुरलुनि सायाव दायारि खारिथिनि थाखाय इसे दायगोनां फोरमान होनो हाया", इसोरनि दारै माखासे फोसाबनाय दायारि बुंफुरलुफोरा बेबादि आइनारि थासारिफोरजों फोरमान खालामजायो।
मोनसे केसखौ अब्लासो फोरमान खालामनो हायो जेब्ला रोखा आरो रोखा फोरमान थायो आरो सोरबा सुबुंखौ नंगुबै नैतिक फोथायथिनि सायाव साजा होनो हाया। ह 'रीनि केस (गोजौ) खौ अनन्त चिंतामन लागु बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (2) लागूनि केसआव बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन आरो हनुमन्तनि केस (गोजौ) आव बे कर्टजों बुंजानाय बिखान्थिफोरखौबो बे कर्टनि उननि गासिबो थिरांथाफोराव मोनसेबो फाराग गैयालासे रोखोमसे आरो दिदोमै फालिबोगासिनो दं। तुफैलनि केस (गोजौ), रामग' पालनि केस (गोजौ), चन्द्रकान्त न्यालचन्द सेठ बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (क्रिमिनल अपील नं
1957 नि 120), धर्मबीर सिंह बनाम द स्टेट ऑफ पंजाब (क्रिमिनल अपील नं
1958 नि 981), मोनसे आई
डी
नि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। माखासे केसफोरखौ मुंख 'नो थाखाय, रामग' पालनि केस (गोजौ), चन्द्रकान्त न्यालचन्द सेठ बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे (क्रिमिनल अपील नं
1957), धर्मबीर सिंह बनाम द स्टेट ऑफ पंजाब (क्रिमिनल अपील नं.
महाराष्ट्र (3) आरो एम
सी
आगरवाल बनाम महाराष्ट्र रायजो (4) नि मोनबा जज बेंचा मोनसे थिरांथा लादोंमोन। देवनंदन मिश्रा बनाम बिहार रायजो (5) नि बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनानै अडिशनल सलिसिटर जेनेरेलजों दाखिल खालामजानाय मोनसे जोबोद गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बेयाव नोजोर होनायनि गोनांथि जानो हागौ, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुं खालामनो थाखाय दि जुदि डिफेन्स केसआ गोरोन्थि जायो अब्ला बेयो प्रसिक्युसन केसखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय लिंक बानायगोन। रोंग 'थि गोनां एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलनि फारसे गोसो होनानै जों गोजौनि केसनि बिथांनि फोरमायथिखौ गनायनो हाया, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "नाथाय बे बायदि केसाव जेराव गोजौनिफ्राय जागायजेननाय बायदि बायदि लिंकफोरखौ गोजोनथावै खालामनाय जादों आरो थासारिफोरा अपील खालामग्राखौ जाथावना गाग्लोबग्रा महरै दिन्थियो, रोखाथि गोनां आरो थैनायनि समनि खाथिथाराव आरो बेबादि गैयै थासारिखौ फोरमायनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय लिंक आबुं खालामो।"
बेखौ नुनो मोनगोन दि बे क 'र्टआ बुंफुरलु एबा गोरोन्थि बुंफुरलु गैयैखौ नोजोर होनानै बेखौ फारिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय लिंक जागोन, नाथाय बेफोर नायखांनायखौ बे क' र्टआ सिगाङाव बुंनाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै फरायनांगोन, जेरै, मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाय लिंक महरै बाहायनायनि सिगां, गाहायाव होनाय गोनांथार सर्तफोरा आबुं जानांगौः (1) प्रसिक्युसननि दैदेननायाव फोरमाननि फारिआव गोबां लिंकफोरा गोजोनथावै फोरमान जाबाय। (2) बुंजानाय थासारिआ दायगोनां रोखाथिजों दायगोनांनि दायखौ दिन्थियो, आरो (3) थासारिया सम आरो थासारिजों खाथिथाराव दं। 166 बेफोर सर्तफोरा आबुं जायोब्लासो अब्ला मोनसे क 'र्टआ मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु एबा गोरोन्थि रैखाथिखौ कच' र्टखौ मोनसे रोखाथि होनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय लिंक महरै बाहायनो हायो आरो गुबुन नङा। आथिखालनि केसनि खारि आरो थासारिफोराव, बे केसखौ शंकरलालनि केसाव नायसंनाय मोनसे बिथिं महरै नुनो मोना।
घः "बेनि अनगायैबो, रैखाथिनि गोरोनथिआ नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमाननि जायगाखौ लानो हाया जायखौ प्रसिक्युशना जाफुंसारनो थाखाय गायसननांगौ जायो। मोनसे गोरोनथि आर 'जखौ साबसिनै मोनसे दाजाबदेरनाय थासारि महरै गनायनो हायो, जुदि गुबुन थासारिफोरा दायगोनांनि दायखौ गोरोनथिगैयै दिनथियो। बेनिखायनो, बे कर्टआ हनुमन्तनि केस (गोजौ) आव थि खालामनाय मोनबा सर्तफोरनिफ्राय जेबो रोखोमै नागाराखै। जिखिजायामानो, दुखुगोनाङै, गोजौ कर्टआबो बे थिरांथाखौ गोरोनथि सानदोंमोन आरो आर' ज खालामग्राजों दोननाय बुंजानाय गोरोनथि रैखाथिखौ फारिजों सोमोन्दो थानाय बांद्राय थासारिफोरनि मोनसे महरै बाहायदोंमोन। थासारिफोरनि आबुं नङै फारि आरो मोनसे थासारियाव मोनसे गोनांथार फारागथि दं, जाय फारि आबुं जानायनि उनाव, खालि कर्टनि फोजोबनायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय बेयाव दाजाबदेरनाय जायो। जेराव प्रसिक्युशना हाइ कोर्टआव हानुमनि जायखिजाया गोनांथार प्रिन्सिपलफोरखौ फोरमान खालामनो हायाखिसै, अब्ला केसखौ गोरोनथि एबा गोरोन्थि हेफाजाबनि राहा लानानै रैखा खालामनो हाया।
आरआ मोनसे गोरोन्थि आर 'जलाइ। बेनि अनगायैबो, जों एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। एम
जि
आगरवालनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) बे कर्टआ हनुमन्तनि मामलायाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव ओरैबायदि बुंदोंः "जुदि मामलायाव फोरमान जानाय थासारिफोरा दायगोनांनि गोरोनथि गैयैजों एबा बिथांनि दायजों गोरोबनाय, अब्ला दायगोनांआ सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। शंकरलालनि (गोजौनिफ्राय) बे कर्टआ एखे नोजोरखौ बे रोखोमै बुंफिनदोंः" आयेनारि बिखान्थिफोरा जादुनि आरज नङा आरो बिसोरनि गोनांथिया बिजिरनायाव गावसोरनि आरज गाबनायनि अनगायै खारिथिनि मोनसे थि जथायाव बिसोरनि आर' जलाइयाव बांसिन दं। "बेनि उनाव जों गुबुन मोनसे गोनां बिन्दोआव थाङो जायखौ गोजौ कर्टजों आबुङै बावगारनाय नुनो मोनो। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जेराव मोन्नै फोरमानफोर दं, एबा 167, जाय आनदोनि फारसे थाङो, आरो सन्देह 'रामनि बेरेखायै सन्देह' नि गुबुन मोनसे मुलाम्फानि मोन्थाइ दं।
माचल प्रदेश, (l) बे कर्टआ गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "मोनसे गुबुन सनानि दिरुं जाय दायारि केसफोराव न्यायनि खुंथायनि नेटआव सोलियो, बे दि केसाव होनाय फोरमाननि सायाव मोननै नोजोर जानो हाथावनाब्ला, मोनसेया दायगोनांनि दायखौ दिन्थियो आरो गुबुन मोनसेया बिनि गोरोनथिखौ, जाय नोजोरआ दायगोनांनि थाखाय साबजाथाव, बेखौ आजावनांगौ। बे खान्थिया बै केसफोराव मोनसे जुनिया सोमोनदो दं जेराव दायगोनांनि दायखौ थासारिारि फोरमानजों गायसननो नागिरो।" जों दा बिस सामलायनायनि गेजेरजों बुथारनायनि केसफोरनि फोरमाननि आदब आरो आदबाव फैयो। रामग 'पालनि केसाव (गोजौ) बे कर्टआ बे रोखोमै बिथोन होदोंमोनः "बेबादि केसफोराव मोनथाम सोंथिफोर ओंखारो, जेरै (गिबिसिनै), बिसजों थैनायया बिसजों थैदोंमोन नामा? (नैथि), दायगोनांआ बिनि बिसआवमोन नामा? (थामथि), दायगोनांआ बिस लाखिनायनि मोनसे खाबुल' दं?
नोंथाङा बेखौ सान्ना लानो हागोन दि दायगोनांआ थैनायनो बिस होजादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय जादोंमोन। "जेरावसिम बे बाथ्राखौ सोमोनदो दं, बेबादि जाथायफोराव आदालतआ फोरमानखौ सांग्राङै स्केन खालामनांगौ आरो मोनब्रै गोनां थासारिफोरखौ थि खालामनांगोन जाय हारसिङैनो फोथायनायखौ थार खालामनो हायोः (1) सासे दायगोनांनि थाखाय थैनायखौ बिस होनायनि मोनसे रोखा थांखि दं, (2) बुंनाय जायो दि थैनाया बिसजों थैदोंमोन, (3) दायगोनांहा बिनि सिङाव बिस दंमोन, (4) बियो थैनायखौ बिस होनो खाबु दंमोन। 168 हरखाब जाथायाव, मोननै गुदिमुवाफोर फोरमान जाबाय, नाथाय मोननै गैया। गिबि जायगायाव, बेयो जेबो सन्देह गैया दि मञ्जुआ पटासियाम साइनाइडजों थैदोंमोन आरो नैथि, बेयो फोरमान खालामजादों दि बिहाय बिस होनायनि मोनसे खाबु दंमोन। बबेखानि, बिनि आखायआव थानाय गुबुन बिसगोनां फोरमानआ बिनि आखायआव रोखा फोरमान होदों।
पि
डब्ल्यू
2 नि ओंथिया बेनोदि प 'टासियाम साइनाइडआ मञ्जुनो गावनि बिमानि प्लास्तिक कारखानानिफ्राय मोननो हागौमोन, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि दायगोनांआ जायखिजाया मोन्नो हानाय फुंखानिफ्राय प' टासियाम साइनाइड मोन्नो हागौमोन। जों बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जोबोर बुजिनो हायै आरो सरासनस्रा नङै बिजिरनायखौ दिहुननो हागौ "बेयो सैथो दि बे मोननै बिन्दोआव जेबो थोंजों फोरमान गैया, मानोना उखिलाया फोरमान होनो हानाय नङा दि दायगोनांया मोनसे थि फुंखानिफ्राय प 'टासियाम साइनाइड बिस मोनदोंमोन। रोखोमसेयै बियो मञ्जुनो बिस होदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो जेबो थोंजों फोरमान गैया। बबेखानि, थोंजों फोरमानजों मोनफ्रोमबो सैथोखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। बे सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय सोरगिदिं फोरमानफोरा मोनसे बिथा जानो हागौ। (P.160) गोजौ बिजिरसालिनि बिबुंथिआ गिथावै रोखा आरो आबुङै जाथावै सोदोबफोर दङ', बबेखानि बे मामलायाव जेबो रोखा फोरमान गैया दि बियो बिसगोनांमोन।
बेखौ नुनो मोनो दि बे सैथोखौ थोंजों एबा खेंसालियायै (थासारिारि) फोरमानजों फोरमान खालामनो हायो। नाथाय बे थासारिआरि एबा खेंसालियायै फोरमाननि आखुखौ दिन्थिनायाव फेलें जायो दि आपिल खालामग्राया बिस लादोंमोन आरो बेखौ थैनायनि मोदोमाव मोननो हादोंमोन, अब्ला बेखौ सान्ना लानांगौ दि आपिल खालामग्राया बिस दंमोन, बबेखानि बियो आयेननि मोनसे गोब्राब आरो गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बे कर्टनि बिथोनफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ दिन्थियाखै दि दायगोनांआ साइनाइड मोननो हागौमोन। गुबुन फारसेथिं, रामग 'पालनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिसजों लोगोसे दायगोनांनि साइनाइडखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानाय, जों गावनि केसखौ आबुङै बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन।
रामग 'पालनि मामलायाव थिरांथाखौ 169 थि खालामनाय जादों। रामग' पालनि केसनि सिगाङावबो बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर दं, जाय एखे नोजोर लादोंमोन। चन्द्रकान्त न्यालचन्द सेठनि मामलायाव (1957 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
120आ <आई
डी
1) बे कर्टआ ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "सासे सुबुंखौ बिसजों बुथारनायनि थाखाय साजा होनायनि सिगां, बेखौ फोरमान खालामनाया गोनां दि थैनायनि थैनाया बिसजों जादोंमोन, जाय बिसआ दायगोनांनाव दंमोन आरो बिसखौ दायगोनांआ थैनायखौ होदोंमोन। बे मामलायाव जेबो थोंजों फोरमान गैया दि दायगोनांहा पटासियम साइनाइड दंमोन एबा बिथाङा थैनायखौ होदोंमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय केसनि खारिफोरा आथिखालनि आपिलजों जोबोद रोखोमसेमोन। बेयाव, कर्टआ बेखौबो मोनदों दि थैनायनि थांखिया दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
4.11.1958) जेराव अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो, थांखिजों लोगोसे, प्रसिक्युशना बेखौबो गायसननांगोन दि रुंसारिआ मोनसे जर 'खा बिसजों थैदोंमोन, जायखौ होनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन, दि दायगोनांहा बै बिस दंमोन आरो बिथाङा थैनायखौबो बेखौ होनायनि खाबु मोनदोंमोनः (माउन्ट गुजरानी आरो गुबुन सासे बनाम सम्राट (') खौ नाय। बेयो अब्लासो जेब्ला थांखिया थायो आरो बेफोर गासैबो सैथोफोरा फोरमान जायो दि अदालते अनुमान खालामनो हायो, थासारिारि फोरमाननि मोनसे मामलायाव, बिसआ दायगोनांजों थैनायनो बिस होजादोंमोन जायनि जाउनाव बिथांनि थैनाय जादोंमोन। जों सानोदि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया मोजां नङामोन, जेब्ला फारिआव बे लिंकआ फेलें जादोंमोन, बियो सोरबा सासेनि थाखाय पटासियाम साइनाइड बुथुमनो जोबोद गोब्राब जानो हायामोन आरो बेनिखायनो दायगोनांजों साइनाइड थानायनि फोरमान गैयाब्ला पटासियामनि जेबो गोहोम गैया, जायनि सायाव आनदोआरि फोरमानखौ गोजौ अदालते प्राय नैथि खारिथिनि मोनथाम खारिथिखौ मोन्नो गोनां जादोंमोन।
फोरमान खालामनो थाखाय, थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय बिसनि बेलायाव फोरमान खालामजायाखै, थामहिनबा दायगोनांहा मोदोमाव मोन्नाय बिस दंमोन, बेखौ बेबादि थासारियाव बुंनो हागोन नामा, जेब्ला मोनसे जोबोद गोनांथार सैथोनि फोरमान, जेरै दायगोनांहा पटासियाम साइनाइड दंमोन, फेलें जाबाय दि थासारिारि फोरमाननि फारिआ दासिम आबुं जाबाय दि दायगोनांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनाय मोनसे फोजोबनायनि थाखाय जेबो गनायथाव बिथा नागाराखै आरो बे सैथोखौ नेवसिखांनायनि उनाव जाय फोरमानआ दंबावो, बेयो ओरैबादि दि गासै सुबुं जाथावनाथिनि गेजेराव दायगोनांआ दायगोनांजों मावजानाय जानांगौ। "जों, बेनिखायनो, रोखा महरै गनायथियाव दं दि आथिखालनि आपिलनि खारिफोरा गोजौनि थिरांथाफोरनि रुजुजोजों खोबजानाय। जायखिजाया हाराव, बे केसाव फोरमाननि सायाव गाज्रि नोजोर लाखिनाया रोखा महरै मोन्नै जाथावनाफोर (1), मोनसे गावनोगावनायनि केस जानो हागौ (2) आरो मोन्नैबो केस जानो हागौ (2)।
जानोहाथावै जानो हागौ, बेनिखायनो उखिलनि मामलाया नेवसिजानाय जायो। जों दा बे बिजिरसालिनि माखासे बिजिरथिफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय दावगालांगासिनो दं, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोबां सोनारनाय जादों। गिबिसिनै, गोजौ अदालते पारशादी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (') नि मामलायाव सोनारनायसै। बे मामलाया रोखायै फारागथि गोनां नुजायो मानोना बेयाव आयेननि जेबो बिन्दो थाफादेरनाय नङामोन आरो फोरमान जानाय खारि आरो दायगोनांनि जोबोद सरासनस्रा नङै आखुथाइनि सायाव, अदालते मानिदोंमोन दि थासारिारि फोरमानआ दायगोनांनि दायजोंल' गोरोबनायमोन आरो जायखिजाया गुबुन थार बुंफुरलुजों गोरोबैमोन। थारैनो, जुदि बे थि केसाव जोंनि बिजिरनाया जादोंमोन, अब्ला बे बादियाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दायगोनांनि साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। उननि जेराव गोजौ अदालते गोबां सोनारनाय केसखौ लागुनि केस (सुप्रा) खौ होदोंमोन। बे केसाव जेबो हेफाजाब होनाय नुनो मोनामोन। नैथि, केसनि गुबै खारिथियाव थि खालामनाय जादोंमोन।
जुदिबो कर्पास देलिसिटिखौ फोरमान खालामजायाखैब्लाबो सावस्रियारि फोरमान आरो दायगोनांनि आखुथाया एंगारनो हायि थिरांथाखौ दिन्थियो दि थैनायनि थैनाया बिस होनायनि फिथायमोन आरो दायगोनांआ बै सुबुंमोन जाय 171 आव बेखौ सोदोंमोन। बबेखानि, बेयाव जाथाय नङा। गुबुन फारसेथिं, जों मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि आखुथाया बिथांनि दायजों गोरोबै फोरमान जायाखै आरो बे बिथानि सायावल' आथिखालनि केसखौ गोरलैयैनो फाराग खालामनो हायो। जुदि बेयो गासिबो मोनसे गोहोब्ला बेयो बे बिन्दोआव दि बे कर्टखौ फोरमाननि गुवार नायसंनायाव हाबनायनि गोनांथि गैया अब्लासिम बेखौ थार खालामनो थाखाय जोबोद जुनिया थासारिफोर गैया। बे केसाव बे कर्टनि नोजोरआ रोखामोन दि गोजौ अदालते थार आरो गोबां दायगोनांफोरनि बेरेखायै नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै बिजिरदोंमोन आरो गोबां दायगोनांफोरनि बेरेखायै बुंफुरलु गैयै थासारिफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बे कर्टनि फोरमानखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया।
साजा होनाय। थारैनो, जे
सरकारआ मोनसे गोरोबलायै बिजिरथि होदोंमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाखौ मोजाङै नायबिजिरनायनिफ्राय (लागुनि केस) जों मोनदों दि बै केस आरो दानि केसाव जेबो गोरोबनाय गैया। बेनिखायनो, बे गोहोआबो प्रसिक्युसनखौ जेबो मदद खालामाखै। बेनि उनाव राम दास बनाम महाराष्ट्र रायजो (एल) नि मामलायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, नाथाय जों बेखौ नायनो हायाखै दि बे थिरांथाआ प्रसिक्युसनखौ माबोरै हेफाजाब होयो। गोजौ अदालते बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि दाय होग्राया थैनायखौ थाबैनो सिविल हसपितालाव लाना थाङोमोन जाहाते बिस गोसारनायखौ होबथानो थाखाय, बे थि सैथोथिया दायगोनांनि गोरोनथिगैयैनि थाखाय रायज्लायनो थोजासेमोन। बै थिरांथाखौ सांग्राङै नायसंनाया दिन्थियो दि बे कर्टआ बै केसाव नुजानाय थासारिफोर थासेयावबो प्रसिक्युसन केसखौ मानियाखैमोन, जाय प्राय नुजानाय केसजों रोखोमसेमोन।
एड
एफ
आइ
आर
रेबथुमनायाव एसे गोबाव जानायनि जाहोना जों थार बाथ्राफोरखौ नायबाय थानाय समाव सिगाङावनो बुंजादोंमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोराव, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ थि आरो गोरोनथिगैयै फोरमान खालामजायाखैमोन आरो मोननै गनायथाव नोजोरफोर दंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "साखि आरो गोजौयाव मुंख' नाय थासारिफोरखौ बिजिरनायाव, जों गोजोनदों दि बे मोनसे केस जेराव थासारिारि फोरमानआ दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ थि आरो गोरोनथिगैयै फोरमान खालामाखै, आरो जायखिजाया हारसिनाव मोननै गनायथाव नोजोरफोर जाथावनामोन।" 172 जों सिगांनिफ्रायनो हरखाब केसाव मोनदों दि नालिस खालामग्राखौ जौसिन बिबाङाव लानायनि मोननै नोजोरफोर, मोनसेया दायगोनांनि फारसे आरो गुबुन मोनसेया बिथांनि बेरेखायै जाथावनामोन। राम दासनि केसाबो बिनि अनगा हाइ कोर्टजों नालिस खालामग्रानि सायाव मदद खालामो, नाथाय जोबथा केसाव शंकरनि सायाव सोनारनो हाया।
नायदि बे मामलाया माबोरै प्रसिकिउसनखौ मदद खालामो। गुबुन फारसेथिं, गोजौ अदालते जाय नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदों, बेफोर सोमोन्दोनिफ्राय गावस्रानाय नुनो मोनो। गुबुन फारसेथिं, बे थिरांथाआ आपिल खालामग्रानि केसखौ आबुङै मदद खालामो दि रैखा खालामनायनि गोरोनथिआ नंगुबै फोरमाननि जायगाखौ लानो हाया जायखौ प्रसिकिउसनआ जाफुंसारनो थाखाय गायसननांगोन। बे थिरांथाखौ जों सिगांनिफ्राइनो आथिखालनि केसनि गुनफोरखौ सान्ना नायबाय आरो बेखौ फिन खालामबावनायनि गोनांथि गैया। बेफोरो बे कर्टनि मोनसेल 'गोनां जाथायफोर जायनि सायाव गोजौ अदालते सोनारनो नागिरो आरो जाय मोनसे खाथिसिन नायसंनायाव, जेबो रोखोमै प्रसिकिउसन केसजों सोमोन्दो गोनां एबा हेफाजाबगोनां नुनो मोना। गुबुन फारसेथिं, बेफोर जाथायफोराव खालामनाय माखासे नायसंनायफोरा प्रसिकिउसननि बदलै दाय होग्राखौ मदद खालामो। बेयो दा जोंनि बिजिरनायनि जोबथा फारसे लाबोयो। बिसिबां बिसिबां फोरमाननि उनाव, फोरमान आरो केसनि नंगुबै बुंफुरलु आरो आयेनारि थासारिफोरनि बुंफुरलुनि उनाव।
बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायोः (1) हनुमन्तनि थिरांथा (गोजौनि) आव बे आदालतजों बुंजानाय मोनबा सनानि नेम खान्थिफोरा हरखाब केसाव गोजोन होजायाखै। मोनसे जुक्ति गोनां फिथाइ महरै, बेखौ गनायनो हाया दि दाय होग्रानि खामानिखौ आपिल खालामग्रानि दायनि अनगायै गुबुन जेबो सानथांखिफोराव फोरमायनो हाया आरो बेखौ बुंनो हाया दि गासै सुबुं जाथावनायाव दाय होग्राया मञ्जुखौ बुथारदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, प्रसिक्युशना मोनसे दायगोनां केसनि गोनांथार गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै जाय खालि थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो। (2) जायखिजाया हारसिनाव, फोरमानआ रोखा महरै दिन्थियो दि मोन्नै नोजोरफोरा जाथावना, मोनसेया दाय होग्रानि दायखौ दिन्थियो आरो गुबुन मोनसेया बिनि गोरोनथिगैयैनि फारसे दैदेनदोंमोन। बेयो जोबोद जाथावना 173 जानो हागौ दि आपिल खालामग्राया मञ्जुखौ साइदाइन (पटासियम) होफादोंमोन, नाथाय बियो गावखौ रैखाथिगोनाङै गावखौ बुथारदोंमोन।
सन्देहनि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव जायनि फिथाय महरै बिथांखौ उदां खालामनाय जायो। (3) बिस होनायनि जाहोनाव थैनायनि मोनसे केसाव गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ फोरमान खालामनायाव प्रसिक्युशना गाज्रि रोखोमै फेलें जादों, थामहिनबा दायगोनांजों लोगोसे बिस लाखिनाया (थासारिारि फोरमानजोंल ') आरो बेनि सायावल' प्रसिक्युशना फेलें जानांगौ। (4) फोरमानखौ बाख्नायनायाव, गोजौ अदालते जों दिन्थिजानाय बायदि गोबां बिन्दोफोराव गावनो रोखा महरै गोरोन्थि दिथा होदों, आरो बे रोखोमै आयेननि मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंः (5) गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदों जाय बाहायजाथाव नङा एबा जाय खाथिसिन नायसंनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा महरै फाराग खालामनो हानायखौ मदद खालामाखै। (6) गोजौ अदालते आयेननि सायाव आबुङै गोरोन्थि नोजोर लादोंमोन, बबेखानि बिजिरनायनि सोमोन्दोआ गोरोन्थि आखुनिफ्राय गोख्रों जानो हागौ।
आयेननि गोरोनथि। (7) गोजौ अदालते फोरमानखौ गोरोनथिजों गनायनायल 'नङा, नाथाय आयेननि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरखौ आबुङै नेवसिगारो आरो जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बेयो आबुङै रोखा दि गोजौ अदालते खालि जेथोगोनां आरो गुसेब बिगुर आरो फिसा फिसा बिथानि सायाव बिथा खालामनानै नालिसनि केसखौ नाजावनो नाजायो। (8) जों गोजौ अदालतेजों आबुङै गनायो दि डा
बेनर्जी (पीडब्लु 33) नि फोरमाननि बै बाहागोनि सायाव सोनारनाया आबुङै रैखाथि गैयै, जाय दिन्थियो दि बिसखौ दाजेमारि हांलानायनि फारिखान्थिजों नारसिननानै होनाय जादोंमोन। (9) जों गोजौ अदालजोंबो गनायो दि पुलिसजों खालाम जानाय बिजिरसंनायाव जेबो रोखा गोरोन्थि गैया, जाय सैथो आरो सांग्राङै नुनो मोनो। बे सैथोथिनि मोनसे मोजां फोरमानआ बेनो दि रामेश्वर बर्डिचान्द आरो बिथांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर जायहा जेबो बिफाव गैयामोन, बेफोरो गोजौ अदालजों रोखा फोरमाननि आंखाल दं।
दानि मामलायाव, रैखा खालामनायनि गोरोन्थि द 'ज जानायनि सोंथिया नुजाया आरो गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि रैखा खालामनाया गोरोन्थि। बेयो मोनसे आरजाथाव केसमोन जेराव गोजौ अदालते आर' ज खालामग्रानो एसेब्लाबो सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनांगौमोन। सरासनस्रायै, बे अदालते गोजौ आदालतजों मावजानाय जोबोद जुनिया थासारिफोर एबा आयेननि गोरासिन गोरोन्थिफोर गैयाब्ला, गाहायनि अदालतफोरनि नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायफोराव हेंथा होआ। नाथाय जेराव गोजौ अदालते गोरोनथि थासारिफोरखौ नेवसियो एबा बांद्राय खालामो आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामो, जाथायारि फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव बे अदालतजों होनाय दायारि न्यायबिगियान एबा थिरांथाफोरनि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरखौ सिफायो आरो गोरोनथि खालामो आरो रेबगान्थियाव रोखा नंगुबै बाथ्राफोर थासेयावबो एबा गावनि बिजिरनायनि सायाव दायगोनांफोरनो सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनो नेवसिगारो एबा जेबो थार बुंफुरलु एबा रोखा गोरोन्थिफोर खालामालाबानो बेफोरखौ रोखा खालामनो नाजा।
दायगोनांखौ न्यायनि गोरोनथि खालामनाय, बे बिजिरसालिनि बिबान दि गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि गोरोन्थि थिरांथाखौ आगान हो आरो फोसाबनाय। जों आबुङै बुजिनो हायोदि केसखौ गोजौ फारसे नायनाया गाज्रि नुथाइ होयो, जेरै जायखिजाया बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ गिबि नुथाइआव दुखु होयो, अब्लाबो सन्देह, जिखिजाया गिदिर, आयेनारि फोरमाननि जायगा लानो हाया। मोनसे नैतिक फोथायथि जिखिजाया गोख्रों एबा नंगुबै, आइनजों मदद होथावना आयेनारि फोथायथिनि बिबां जानो हाया। 175 बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दायारि न्यायनि मोजाङै गायसनजानाय नेमआ बेनो दि 'गोरोनथिखौ गोरोनथि खालामनाय आरो फोरमाननि बांसिन'। हरखाब केसाव, सासे सुबुंनि जिउ आरो उदांस्रिआ दागोआवमोन। मानोना दायगोनांखौ फासिनि साजा होनाय जादोंमोन, मोनसे जोबोद सांग्राङै, सांग्राङै आरो सांग्राङै नोजोर होनायनि गोनांथि दंमोन। मञ्जु (रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय) खालि सासे जोबोर गोसोआरि मोजां मोनग्रा आरो गोसोआरि आयजोल 'नङा, जाय गावनि फिसाखौ गोसो गैयै आरो गोसो गैयै सानदोंमोन।
बिथाङा गावनि जिउखौ फोजोबनो सायख 'दोंमोन जानो हागौ, बे जाथावनाया गावनि लाइसिफोर आरो गोसोआरि आखुनिफ्राय रोखायै मोननो हागौ। बिथांया बे मिजिंखौ गोजोन होनो थाखाय आबुङै न्यायगोनां जानो हागौमोन दि हाबानि उनाव बिथांजोनि फिसाया बिखौ अननायजों आरो सनमानजों नायगोन। बे लाइसिफोराव रोखा महरै रायखांनाय जादों जेराव बिथांया इंगित होदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया ओरैबायदि मुखुबमोन दि बिथाङा बिथांजोनि थाखाय सम मोनामोन। जिउनि मोनसे गोब्राब सैथो, जायखौ नेवसिनो हाया, बेयो दि माखासे सुबुंफोरा गावसोरनि जिउ राहा एबा जिउ राहाखौ नोजोर होनानै गावसोरनि नख' रनि थाखाय जोबोद एसेल 'सम जरिमानाया होदोंमोन। रेजेंङै बुंनायाव, उकीलफोर, प्रफेसारफोर, डक्टरफोर आरो बिजिरगिरिफोरा बे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो जानो हागौ बिसोरनि फारसे मञ्जुनि केसआ मेगन खुलिग्रा जानांगौमोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियोदि प्रसिक्युशना आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो, जों आपिलखौ गनायथि होयो, उदांश्रीनि बिजिरनायनि गाहायाव थानाय बिजिरथिफोरखौ नेवसिगारो आरो शरद सरदा, ब्रिडिचा आरो बिथांनि बेरेखायै दायफोर बानायदोंमोन।
बिखौ हगारनो आरो थाबैनो उदां खालामनो बिथोन हो। जे
वरदराजन, जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइया 1983 नि क्रिमिनल आर 'जलाइ नं
265 आरो 1983 नि रोखा खालामनाय केस नं
3 आव बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादों, आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो 1982 नि सेसन्स केस नं
203 आव एडिशनल सेसन्स जज, पुणेजों गिबि दायगोनां शरद बर्धिचान्द सारदा (बेनि उनाव' आर 'जलाइगिरि' महरै मुंख 'नाय) खौ थैनायनि साजाखौ रोखा खालामना, जायहा मोनसे सि-जोम फालांगि दं। इनसेलआ बुंदोंमोन दि मानजेलआ पुणेनि उपनगराव रासायनिक कारखानानि सासे ग्रेज्युएट बिसि आरो बिनि बिबथै, रामेश्वर बर्धिचान्द सारदा आरो रामविलास रामबागास सारदाआ सेसन्स केसाव फारियै 1,2 आरो 3 नि दाय होजादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो नैथि दाय होग्राया पुणेनि सासे बर्
नैथि दायगोनांआ अनुराधा (P.W.35) नि बिसि। बर्डहिचन्दनि नख 'रा पुणेनि रविवर पेठआव गावनि थाग्रा न' दं आरो पुणेनि मुकुंद नगर ओनसोलाव तक्षशिला एपार्टमेन्ट मुङै मिथिजानाय गंसे न 'आव बिनि मोनसे फ्लेट दं। बे मामलायाव दाय होजानाय मान्जुआ रामेश्वर (P
W
2) आरो पार्वती (<ID1) नि मोनबा गथ' फोरनि गेजेराव देरसिनमोन। अञ्जुआ (P
W
6) P
W
2 नि नैथि फिसाजो, जाय 1960 मायथाइनिफ्राय फालांगियारि खाजोना आरो आय खाजोना सुबुरुनगिरि। P
W
2 आ 1973 मायथाइनिफ्राय बीड नोगोरनि सुबाश र 'डआव गावनि न' आव थायो, जायनि सिगाङाव बिथाङा बै नोगोरनि करीमपुरा पेठआव गंसे भारायाव थानाय न 'आव थायोमोन। (P
W
मीना) सासे फरायसालि लोगो आरो बि
एस
सि
क' लेजनि बिसि, मञ्जु, जाय इं 1980 माइथायनि सेथि थाखोनि केमिस्ट्रि आनजादयाव सासे फालांगियारि खाजोना आरो आय खाजोना सुबुरुनगिरि।
सुभाष र 'ड, पुणेआव बिथांनि बाहागोलागिरि महरै बाहायजायो। P.W.20 नि देरसिन फंबाय धनराज राठी (P.W.22) आ पुणेनि थागिरि, जेराव बिथाङा प्लास्टिकनि थफ्ला फाननायनि फालांगि खालामदों, जायनि बानायनायनि थाखाय बीडआव दीपक प्लास्टिक मुंनि मोनसे प्लास्टिकनि कारखाना दं। बेयो P.W.20 आरो P.W.22 नि थामथि फिसाज्ला श्रीग' पालजों लोगोसे माखासे गुबुन सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोआरि फालांगि। दीपकआ पी
डब्ल्यू
2 आरो 20 नि सानै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासे। मञ्जुआ 1980 आव बि
एस
सि
डिग्रीनि आनजाद नायखांनायनि उनाव, अपील खालामग्राजों बिथांजोनि जुलिखौ जुन 1981 आव मोनसे नेमबादि हाबा जानाय फालिथाइजों थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि हाबा आरो मञ्जुनि जुलिखौ पी
डब्ल्यू
2 नि बेसेनाव खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया पुणेयाव पी
डब्ल्यू
2 एबा पी
डब्ल्यू
2 आव बिथांनि देरसिन फिसाज्लाखौ सुख 'नायनि थाखाय थिनहरफिनदोंमोन। बिनि उनाव सानब्रै सान उनाव, मानजुआ पुणेयाव बिथांनि न' आव थांफिनदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
2 नि न 'आव आरोबाव माखासे सान थानो हानाय गोहो। आपिल खालामग्राजों हाबा जाखांनायनि उनाव बे मञ्जुनि गावनि बिमा-बिफानि न' आव गिबि दावबायनायमोन। बुंनाय जायो दि बै दावबायनायनि समाव बियो जोबोद खुसिमोन। बेनि उनाव मञ्जुआ गावनि बिमा-बिफानि न 'आव गावनि बिबै धनराज राठी (P.W.22) जों लोगोसे 177 आव एबा फ्राय आई
डी
3 आव फैदोंमोन। बेयो प्रसिक्युसननि जाथाय दि बै दावबायनायनि समाव मञ्जुआ उसुखुथुमोन आरो सरासनस्रायै <आई
डी
2 आरो 6 आव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै उसुखुथु होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ बै समाव मञ्जुखौ सप्ताहथामसो गावनि न' आव दोननो सानथांखि खालामदोंमोन। नाथाय आपिल खालामग्रानि बिबौनि थैनायनि खौरांखौ बीडआव पी
डब्ल्यू
2 नि न 'आव मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, पी
डब्ल्यू
नि बिबौ आरो 2 पुणेआव गावनि बिमा-बिफानि न' आव आरो 2 पुणेयाव थांफिनदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
22 नि न 'आव सरासनस्रा बायदि माखासे समनि थाखाय थानायनि उनाव, पि
डब्ल्यू
2 आरो 20 आ बै समाव बर्डहिचन्दनि न' आव थांफिनदोंमोन। ओरैबायदि जादों प्रसिक्युसननि केस दि पि
डब्ल्यू
2 आरो 20 आ मञ्जुखौ खायसो जानाय आरो उसुखुथु मोननायसै आरो बिनिखाय बिसोर बिखौ बर्डहिचन्दनि गनायथिजों पि
डब्ल्यू
22 नि न 'आव लांदोंमोन। बे प्रसिक्युसननि केसाबो बेनो दि पि
डब्ल्यू
22 नि न' आव सौहैनायनि उनाव मञ्जुआ आबुङै दुखु मोनो आरो आई
डी
1 नि आखाइजों गाबज्रिनो हमो। पि
डब्ल्यू
2 आरो 20 आ पुनेनिफ्राय बीडआव थांफिनदोंमोन आरो गावनि नैथि फिसाज्ला प्रदीपखौ ब्रै एबा बा साननि उनाव मंजूखौ लांफिननो थिनहरदोंमोन, जाय अब्लासिम आपिल खालामग्राजों लोगोसे तिरुपति प्रदेशाव थांफिनदोंमोन।
प्रसिक्युसनाव बुंनाय जादोंमोन दि बै दावबायनायनि समाव मञ्जुआ आबुङै खायसो आरो गियोमोन आरो बिथाङा गावनि बिमानाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै उसुखुथु होदोंमोन आरो बिनि सोलायै बिथाङा मञ्जुनिफ्राय खोनानाय बाथ्राखौ आइ
डि
4 खौ फोरमायदोंमोन। बर्डहिचन्दआ पुनेआव मञ्जुनि न 'आव थानायनि थाखाय जेबो आगु खौरां गैयालासे आइ
डि
3 आव बीडआव थाङो, मानोना बिनि फिसाजोनि हाबाखौ आइ
डि
2 नि थाखाय थि खालामनाय जादों आरो बिनि हाबाया आइ
डि
1 नि थाखाय थि खालामनाय जादों। बेयो प्रसिक्युसननि केस दि जेब्ला मञ्जुआ मिथिदोंमोन दि बिथांजोनि बिजौ बर्डहिचन्दआ बिथांखौ पुणे लाना थांनो थाखाय फैदोंमोन, अब्ला बिथांजोआ गाबनायसै आरो पुणे थांनो गोसो गैयामोन आरो बबेखानि बर्डहिचन्दनि फोथायथिनि सायाव बिथाङा बेखौ नुगोनदि बिनि फिसाजोनि हाबाखौ आइ
डि
2 नि थाखाय थि खालामनाय जादों आरो बिनि हाबाया आइ
डि
1 नि थाखाय थि खालामनाय जादों। बियो बिनि नखरजों लोगोसे बर्डहिचन्दखौ आइ
डि
2 नि गेजेरजों पुणे बर्डहिन्दुजों लोगोसे थांनो गनायथि होदोंमोन।
अपील खालामग्राया ज 'था। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिसोरहा रविवर पेठ, पुणेआव गावसोरनि नख' रनि थाग्रा न 'दं, बिनि अनगा गावसोरनि नख' रनि ननिफ्राय एसे गोजानाव थानाय तक्षशिला एपार्टमेन्टआव थानाय फ्लेट। बिसोरनि फ्लेटआव गंसे हल आरो गुबुन बाहागोनि अनगायै मोन्नै बेड रुमफोर दं। बर्डहिचन्दनि सानै हाबा जानाय फिसाज्लाफोर, आपिल खालामग्राया आरो नैथि दाय होग्राया मोनायाव उन्दुनो थाखाय तक्षशिला एपार्टमेन्टनि नख 'रनि फ्लेटआव थाङोमोन। आपिल खालामग्राया आरो मञ्जुआ मोन्नै बेड रुमफोरनि गेजेराव मोनसेयाव उनदुयोमोन, नैथि दायगोनां आरो बिनि बिसि अनुराधा (P.W.35) आरो बिनि गथ' फोरा गुबुन बेड रुमाव उनदुयोमोन। मञ्जुआ गुबुनफोरनि गेजेराव लिरदोंमोन, गावनि लोगो वाहिनि (25.4.1982) नो लिरनाय मोनथाम लेटरफोर, आरो दिन्थिमहर 324/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33/33
न 'आव थानाय जायखिजाया बैसोगोरा सुबुंफोर आरो, बेनिखायनो, बियो उदांयै जेबो खामानि मावनो साहास खालामाखै आरो बिनि गोसोयाव थानाय गिनांगौआ जेब्लानो गोनो-गोथो सोमजिहोयो। बिथाङा बै बिलायाव बेखौबो बुंदोंमोन दि पुणेयाव गासैबो सुबुंफ्रा जोबोद मोजांमोनब्लाबो बियो रागा जोङो जुदि बियो (आपिल खालामग्राया) बिथांजों जि खेबनि बाथ्रा रायज्लायनो थाङाब्लाबो आरो दासिम बे मानसिया (आपिल खालामग्राया) गावनि बिसिखौ गोसोआव लाखिनायनि सम गैया। बिथाङा बै बिलायाव बुंदोंमोन दि बिथाङा (आपिल खालामग्राया) बिथांखौ (आपिल खालामग्राया) बिनि जि-जोमखौ सुनायनि थाखाय लाबोनांगोन ना नङा सोंनो साहास खालामाखै आरो आथिखालाव बिथांजोनि मानथाखोआ रां होजायै मावसिनिनिल'। बिथाङा जोबनायाव बै बिलायाव बुंदोंमोन दि जाय सानाव आपिल खालामग्रानि सायाव गावखौ गोग्गानायखौ बाङाइ खालामनाय जायो बै सानाव बिथांनिफ्राय बांसिन भाग्यगोनां रावबो नङा, नाथाय बियो बै अक्ट 'सिम थांना थानो हागोन ना हाया रोखा नङा, आरो बिथाङा गावखौ मोजाङै आनजाद नायनाया जोबोद गोब्राबमोन, आरो बिथाङा गावखौ मोजाङै आनजाद नायदोंमोन।
जेब्ला 'जाथावै जायो' अब्ला माबा गुबुन राहाजों सोलायनांगोन। दिन्थिफुंनाय 32आव बिथाङा बुंदों दि पुणेयाव बियो खुसिमोनब्लाबो न 'आव मानो ओरैबादि मैला बारहावा दङ' आरो मोनफ्रोमबो समाव माबा मोनसे जागोन होनना मोनदाङो। बिथाङा बै बिलायाव बेखौबो बुंदोंमोन दि न 'आव जेबो खामानि जागायाखैमोनब्लाबो' साड़ी 'हाबाखौ' आई
डी
1 'नि थाखाय थि खालामनाय जादों आरो, बेनिखायनो, बिथांया गोसोनिफ्राय ओंखारबाय।' आई
डी
3 'नि हर समाव जानाय बुंजानाय जाथायनि बादै प्रसिक्युसननि मामलाया ओरैबायदिः इं 1982 माइथायनि 11 अक्ट' आव प्राय 'आई
डी
2'
मञ्जुआ अनुराधा (पी
डब्ल्यू
35) जों लोगोसे आरो उननिनि साथाम गथ 'फोरा अट' जों तक्षशिला एपार्टमेन्टआव फैदोंमोन। अट 'रिक्शा न' फोरनि हर नेग्रा, 28 दब्लिउ
(पी
डब्ल्यू
पी.)......................................................................
बै सानाव 11 बाजियाव मुकुंद नगराव सौहैदोंमोन। बिथाङा सानसेखालि खौरां बिलायाव सेबखांजानाय मञ्जुनि सावगारिखौ गावनि अट 'रिक्शाआव दावबायग्रा सानै आयजोफोरनि गेजेराव सासेनि सावगारि महरै सिनायथि होदों। नैथि दायगोनांआ सिगाङावनो तक्षशिला एपार्टमेन्टनि फ्लेटआव थांबायमोन। आर' जलाइगिरिआ फ्राय 15 मिनिटनि उनाव मोनसे स्कुटारजों फ्लेटआव सौहैदोंमोन, जायखौ हर नेग्रा नेग्रा (पि
डब्ल्यू
28) आ बुंदोंमोन दि बियो गोबावै फैगासिनोमोन, बिथाङा पि
डब्ल्यू
28 खौ बुंदोंमोन दि बियो मोनसे जथुमनायमोन। आर 'जलाइगिरिआ फ्लेटआव सौहैनायनि उनाव बिथाङा आरो मंजूआ गावसोरनि उन्दुग्रा खथायाव जिरायदोंमोन, आरो नैथि दायगोनां आरो पि
डब्ल्यू
35आ गावसिनि खथायाव जिरायदोंमोन, बिनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गावनि उन्दुग्रा खथानिफ्राय फुंनि 2 बाजियाव ओंखारदोंमोन आरो नैथि दायगोनांआ फ्लेटनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो मोन्नैबो दायगोनांखौ फ्लेटनिफ्राय बोखारदोंमोन।
मोनसे एपार्टमेन्टआ डा
अंजलि केलकर (पि
डब्ल्यू
26) आरो बिनि बिसि डा
श्रीकान्त केलकर (पि
डब्ल्यू
27), जाय बै तक्षशिला एपार्टमेन्टनि खाथि-खालायाव थायो, बिनि मदद लायालाबानो। पि
डब्ल्यू
24 आ फुंनि 2:30 बाजिआव आपिल खालामग्रानि फ्लेटआव सौहैदोंमोन आरो मञ्जूखौ थैनो मोननायसै, जायनाव सिगांनिफ्राइनो गोख्रों म 'टिस दंमोन आरो थैनायनि जाहोनखौ जेबो बायजोआरि सिन दिन्थियाखैमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि बेयो मिथिंगायारि नङै थैनायनि जाथाय जानो हागौ आरो सुबुरुन होदोंमोन दि पुलिसनो मिथि होजानो हागौ। अब्लासिम फ्लेटआव सफैनाय बर्डहिचन्दआ सुबुरुन होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
24 नि सुबुरुनजों गोजोन गैयै जानायनि थाखाय गुबुन सोरबा डाक्टरखौ लिंहरनो हागौ।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोआ थाम एबा ब्रै घन्टा सिगां थैदोंमोन जानो हागौ आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि थैनायनि जाहोनखौ दिन्थिग्रा जेबो बायजोआरि फोरमान गैया। बिथाङाबो सुबुरुन होदोंमोन दि जायखिजाया जेंनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय पुलिसनो मिथिहोनांगौ। 180 थामथि दायगोनांया 4:30 रिंगानि समाव म' हन आसावा (पीडब्लु
30) खाथियाव थाङो आरो बिथांखौ आरजगिरिनि फ्लेटआव लिंहरनानै बुङो दि मञ्जुआ थैबाय। पि
डब्ल्यू
30, जाय थामथि दायगोनांजों लोगोसे दंमोन, मान्जुनि देहाखौ फ्लेटआव नुदोंमोन आरो बै जायगाखौ नागारदोंमोन दि पुलिसनो मिथिहोनांगौ होनना सुबुरुन होदोंमोन। थामथि दायगोनांया 6:30 रिंगानि समाव फोनआव पीडब्लु
30 जों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बिथांखौ पुलिसनो फोरमायनो थिनदोंमोन दि मञ्जुवा 5:30 रिंगानि समाव रुंसारि जादोंमोन। बिनि मथै 30 रिंगानि समाव पुलिस स्टेशन एबा हेडजुनि फ्लेटआव थाङो।
एम
आ पुलिस इनस्पेक्टर, पि
डब्ल्यू
40 खौ मञ्जुनि सन्देहगोनां थैनायनि बागै तेलिफोनजों फोरमायखांनायनि उनाव। पि
डब्ल्यू
22 निफ्राय फुंनि 6 बाजिआव मोनसे सोरां टेलिफन क 'लजों खौरां मोनखांनायनि उनाव <आइ
डि
1 आव मञ्जुआ जोबोद गोब्राबमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ बीडनिफ्राय पुणेआव गावनि बिसि पि
डब्ल्यू
20 आरो गावनि फिसाज्ला प्रदीप आरो हीरालाल सारदा (पि
डब्ल्यू
4) जों लोगोसे जिपजों 1 बाजिनि खाथि खाला <आइ
डि
1 आव थाङो। आरो मिथिनो मोनोदि मञ्जुआ थैबायमोन। बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
2 आ हीरालाल सारदाजों लोगोसे सास' न हसपितालाव थाङो, जेराव पुलिसआ मञ्जुनि देहाखौ बिसनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। 33 पि
डब्ल्यू
डा
कलिकृष्णन बेनर्जी, जाय बिनि देहानि बिसनि सायाव खामानि मावदोंमोन, बिथाङा बीदनिफ्राय पुणेआव गावनि बिसि पि
डब्ल्यू
20 आरो गावनि फिसाज्ला प्रदीप आरो हीरालाल सारदा (पि
डब्ल्यू
4) जों लोगोसे थाङो।
हांलानाय हांलानाय। नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव पी
डब्ल्यू
40 आ आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन सानै दायगोनांफोरनि बेरेखायै <आई
डी
1 आव चार्जशिट दाखिल खालामो। एडिसनेल सेसन्स जज, पुणेया आर' जलाइगिरिखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव मञ्जुखौ पटासियाम साइनाइड बिस होनानै बुथारना एबा बिखौ हांलाना एबा सानैजों बुथारनायनि दायनि थाखाय बिजिरो, गासै साथाम दायगोनांफोरा आई
पी
सी
नि दफा 120 बी नि सिङाव मञ्जुखौ बुथारनायनि फोरमानखौ फोजोबस्रांनायनि फावफान्दायनायनि थाखाय बिथांजोनि थैनायनि समनि बागै पुलिसनो मोनसे गोरोन्थि रिपर्ट होयो आरो थामथि दायगोनांया आई
पी
सी
नि दफा 109 नि सिङाव दायनि थाखाय। आई
पी
सी
नि दफा 201 आरो दफा 201 जों फरायजायो। पुलिसनो गोरोन्थि खौरां होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो पी
डब्ल्यू
22 खौ गोरोन्थि खौरां होनायनि थाखाय।
माखासे गथ 'साफोरजों लोगोसे माखासे गथ' साफोरा आई
डी
3आव प्राय आई
डी
2आव तक्षशिला एपार्टमेन्टआव गावसोरनि फ्लेटआव थाङो, नाथाय बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि बिसोर जायखिजाया अट 'रिक्शाआव दावबायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोर नैथि दायगोनांजों सालायजानाय गावनि नख' रनि कारजों बैहाय थाङो। बिथाङा बेखौ नेवसिगारो दि बिथाङा फ्राय 15 मिनिटनि उनाव फ्लेटआव थाङो आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा राजस्थान युथ क्लाबआव मोनसे मेलाव बाहागो लानायनि उनाव 1982 माइथायनि 12.6 अक्ट 'आव खालि 1:30 एबा 1.45 बाजियाव फैटआव फैफिनो। बिथाङा बुंदोंमोन दि गावनि जि-जोमखौ सोलायखांनायनि उनाव बिथाङा मंजूखौ नायदोंमोन आरो माबा मोनसे सरासनस्रा नङै मोननायसै आरो सन्देह गोनां जादोंमोन आरो नैथि दायगोनांनि खाथियाव थाङो आरो बैयाव बियो गावनि बिफा आरो बिबौखौ लिंहरनो थांखांनायनि उनाव नैथि दायगोनांया डा
लोधा, पी
डब्ल्यू
24 खौ लिंहरनो थाङो। बिसिबां बिसिबां दायगोनांखौ बिजिरग्रा अदालते दायगोनां आरो

201 खौ s.120 B जों फरायनाय जायो। आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन सानै दायगोनांफोरा गावसोरनि साजानि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामो आरो बिसोरखौ साजा होनाय जायो। रायजोआ दायगोनां 2 आरो 3 नि साजाखौ बांहोनो थाखाय मोनसे दायारि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। बेफोर आर' जलाइफोर, रोखा खालामनाय केस आरो दायारि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बम्बे हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा ज 'यै खोनासंदोंमोन, जाय मोनसे गोलाव बिजिरनायाव गनायथि होयो। (जोंनि पेपार बुकनि 195 बिलाइफोर) आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ s.120 B आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि साजा आरो साजानि सोमोनदै माखासे बाहागोआव गनायथि होयो, नाथाय आई
पी
सी
नि दफा 212 नि सिङाव बिथांनि साजा आरो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामो आरो दायगोनां 2 आरो 3 नि आर' जलाइखौ आबुं महरै गनायथि होयो आरो बिसोरखौ उदां खालामो आरो दायारि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिआ हारसिङैनो गावनि साजा आरो थैनायनि साजानि बेरेखायै जर 'खा हगारनायनि सायाव बे कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन। आं आंनि फंबाय फजल अलीनि बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ फरायदोंमोन, आं बिनि
गोजौ बिजिरसालिनि आरजगानाय बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय आरो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय 17 थासारिफोरनि सायाव सोनारदों। आंनि गियानगोनां फंबाय फजल आली, जे
आ बैफोर थासारिफोरनि मोनफ्रोमबोखौ थारै नेवसिगारदों मानोना आर' जलाइगिरिनि दायनि फारसे थि महरै नोजोर होजायाखै, जेराव 182 थासारिफोर दं दि आर 'जलाइगिरिखौ मञ्जुजों बिथांनि थैनायनि सिगां जोबथा नुजादोंमोन, बे बिथायाव दि डा
बेनर्जी (पि
डब्ल्यू
33) नि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइगिरिनि मामलाया मञ्जुनि जायखिजाया दाजेमारि हांलानायखौ गोजौ अदालते गावनोगाव फोथायाखैमोन आरो पि
डब्ल्यू
33 नि रासायनिक आनजादगिरिनो दैथायहरजानाय रिपर्टनि कार्बन कपि दिन्थिफुंनायाव माखासे रेबगान्थिफोरा रासायनिक आनजादगिरिनो बिथांनि रेबगान्थिनि 132 नि दिन्थिफुंनायनि उनाव रानजादोंमोन आरो दानस्लायनाय जादोंमोन, पोस्टम 'र्टमाव गुबै रेबगान्थिया' 134 'सोदोबफोर दिनथियो, जाय' थैनायनि फोरमान बिलाइ 'खौ दोनदोंमोन।
आर
डी
एस
आ 'गावखौ बुथारना थैनायनि मोनसे जाथाय जानो हागौ' आरो, बेनिखायनो, बिथाङा बैफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गारदोंमोन, बे बाथ्राखौ एसेबो गनायथाव नङा। डाक्टरफोर P.W.24 आरो 25 आ मनजुनि मोदोमाव जेबो बायजोआरि दुखु मोननाय नङा, जायखौ बिसोरो <आई
डी
3 नि फुंनि 2:30 आरो 4:30 रिंगानि समाव नुदोंमोन। बबेखानि <आई
डी
1...............................................................................................................
बेबादि मोनसे लुबैनाया P.W.30। थासारि नं
9आ मनजुनि थैनाय देहानि बिखान्थि जाय बेखौ दिन्थियो दि बिथांजोआ मोनसे गोजोन आरो मिथिंगायारि थैनाय थैदोंमोन। थासारि नं
11आ बिनि आथिंनिफ्राय मनजुनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि आथिंनि
183 नि दफा 183 नि दफा 183 नि दफा 183 नि दफा 183 नि दफा 183 नि दफा 183 नि दफा 183 नि दफा 183 नि दफा 183 नि दफा 183 नि दफा 183 नि दफा 183 नि दफा 183 नि दफा 183 नि दफा 183 नि दफा 30,32 आरो 33 नि दफा 30,32 आरो 33 नि दफा 30,32 आरो 33 नि दफा 30,32 आरो 33 नि दफा 30,32 आरो 33 नि दफा 30 नि दफा 30,32 आरो 33 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30,32 आरो 33 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30,32 आरो 33 नि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा 30,32 आरो 33 नि दफा 30 नि दफा 30,32 आरो 33 नि दफा 30,32 आरो 30 नि दफा 30,32 आरो 30 नि दफा 30 नि दफा 30,32 आरो 33 नि दफा 30,32 आरो 33 नि दफा 30,32 आरो 33 नि दफा 30,32 आरो 33 नि दफा 30,32 आरो 3 नि दफा 30,32 आरो 3 नि दफा 30,32 आरो 3 नि दफा 30,3
श्री राम जेठमलानी, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव आपिल खालामग्रानि एबा बिथांनि बिमा-बिफाफोरनि फारसेनिफ्राय मञ्जुखौ जायखिजाया अनागारि एबा गाज्रि आखु होनायनि बागै गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव गनायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमानआ बेनो दि आपिल खालामग्राजों गावनि हाबानि उनाव बीडआव मञ्जुनि नैथि दावबायनायनि समाव बिथाङा मञ्जुखौ जोबोद खुसि नङामोन आरो आपिल खालामग्राखौ जोबोद गियोमोन। पि
डब्ल्यू
5 नि फोरमानआ बेनो दि मंजूनि बीडआव नैथि दावबायनायनि समाव, मञ्जुआ बिथांनाव आपिल खालामग्राया हर गोबावै न' आव फैफिन्नायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन आरो बिथांजों रायज्लायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो मञ्जुआ बिथांजोखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्राखौ गियोमोन आरो बिथांनि आखायफोराव बिथांजोनि जिउखौ गिनांगौ होन्ना सान्दों मोन। पि
डब्ल्यू
5 नि आरोबाव फोरमानआ बेनो दि बिथांजोनि थामथि दावबायनायनि समाव अपील खालामग्रानि न' आव फैफिन्नायनि थाखाय बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन।
पि
डब्ल्यू
6 आ बुंदोंमोन दि मञ्जुनि बीडआव थामथि दावबायनायनि समाव बियो जोबोरैनो उसुखुथुमोन। खायसो जानाय आरो गिनांगौआव, मञ्जुआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया पि
डब्ल्यू
2,3,5,6 नि खुगा फोरमानखौबो थारै नेवसिगारो। बिदनि थामथि दावबायनायनि समाव, मञ्जुआ पुणे थांनो गोसो गैया होनना फोरमायदोंमोन, जेब्ला बर्डहिचन्दआ बिथांखौ पुणे लांनायनि थाखाय 2.6.1982 नि सायाव बीडआव थाङो। बे रोखोमनो पि
डब्ल्यू
दफा 2 आरो 20 नि फोरमानआ मञ्जुखौ बोरै गोसोआरि नुदोंमोन आरो बिथाङा गावनि जोबथा मोननै दावबायनायनि समाव मा बुंदोंमोन। आंनि गियानगोनां फंबाय फजल आली, जे
आ पि
डब्ल्यू
2,3,5,6 नि खुगा फोरमानखौ थारै नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा सोमोन्दो गोनां बिलायफोरनि 20 बाहागोफोर दिहुनदोंमोन, आरो मंजूआ गावनि फिसायनि सायाव साजायनाय गासै बाथ्राखौ नुनो मोनो, जाय बिथांनि बिजिरनायाव नुनो मोनो।
रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गनायदों दि Ex.32 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ आपिल खालामग्राया एबा बिनि बिमा-बिफाजों मञ्जुखौ जेबो गाज्रि आखु होनाय नङा; आरो बिलाइ 30 आव बेखौ दिन्थि 33 निफ्राय गोरलैयैनो मिथिनो हायोदि मञ्जुआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो गोब्राब जेंना गैयामोन, नाथाय बियो बिथांनिफ्राय नांगौ बायदि गोसो होजायाखैमोन। बे मोनथाम बिलायफोरा बेखौ फोरमान खालामाखै दि मञ्जुआ आपिल खालामग्राया एबा बिथांनि बिमा-बिफाजों जेबो गाज्रि आखु खालामनायनि जेबो जेंना खालामदोंमोन। आंनि नोजोरै, बे मोनथाम बिलायफोर आरो पि
डब्ल्यू
नि गोजौनि खुगा फोरमान। 2,3,56 आरो 20या आंनि बिजिरनायाव गुबुन जायगायाव होनो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (1) नि सिङाव फोरमानआव गनायथाव नङा। बिनिखाय रेकर्डाव जेबो गनायजाथाव फोरमान गैया जाय दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया एबा बिनि बिमा-बिफाजों मञ्जुखौ गाज्रि आखु होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायावबो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गुबुन फारसेथिं, 104
नालिस खालामग्रानि केसखौ मानहानि गोनां महरै फज 'खौ नारसिनो। हाइ क' र्टआ गावनि बिजिरनायनि दफा 7 आव बुंदों दि बेखौ दाय होनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिआ मञ्जुखौ मानहानि गोनां आखु होनो जागायदोंमोन आरो दफा 20 आव बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि सिङाव रेबगान्थियाव नेवसिगारदोंमोन दि मञ्जुखौ मानहानि गोनां आखु होनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय समाव आर' जलाइखौ जेबो सोंनाय जायाखै। आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि बिमा-बिफाजों मञ्जुखौ गाज्रि आखु होनायनि बागै। आंनि गियानगोनां फंबाय फजल आली, जे
आ फतेह सिंह भगत सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो, शामु चौगले बनाम महाराष्ट्र रायजो, हरि जे
जे
नि सायाव बिथांनि बिजिरनायनि बिलाइ 97 आरो 98 आव मुंख' दोंमोन।
313 सि
आर
पि
सि
नि दफा 313 नि सिङाव बिनि आनजाद नायनायनि समाव आपिल खालामग्रानो सोंनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया एबा बिनि बिमा-बिफाजों मञ्जुखौ गाज्रि आखु खालामनायनि जेबो फोरमान दंब्लाबो बेखौ बिजिरनायनिफ्राय आबुङै बोखारनांगौमोन। आं बेखौ आंनि बिजिरनायाव बुंनो गोनां सानदों मानोना आं सानो दि आपिल खालामग्रानो थारै बेखौ खालामथारनांगौ। आंनि गियानगोनां फंबाय फजल आली, जे
आ प्रसिक्युसननि केसखौ ओरैबायदि थि खालामदों मानोना बियो पि, डब्ल्यू
37 खौ गावनि बिजिरनायनि बिलाइ 3 आव आपिल खालामग्राजों सरजाबो जेराव बिथाङा बुंदों दि प्रसिक्युसननि मोजां केसआ बेनो दि आपिल खालामग्राया मञ्जुआव जेबो गोसो गैयामोन आरो <आइ
डि
1> जों आइन गैयालासे खाथि सोमोन्दो दंमोन। बे बिन्दोआव पि
डब्ल्यू
एस
नि फोरमान दं, आरो पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमान दं। जे
आ प्रसिक्युसननि केसखौ थि खालामदों मानोना बियो पि, डब्ल्यू
37 खौ आपिल खालामग्राजों फोनांजाबो, जेराव बिथाङा बुंदों दि प्रसिक्युसननि मोजां केसआ बेनो दि आपिल खालामग्राया मञ्जुआव जेबो गोसो गैयामोन आरो <आइ
डि
1> जों आइन गैयालासे खाथि सोमोन्दो दंमोन।
पि
डब्ल्यू
5 नि फोरमानआ बेनो दि बीडआव गावनि नैथि दावबायनायनि समाव, मञ्जुआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया उज्ज्वला कोठारी मुंनि सासे हिनजावजों सोमोनदो दंमोन आरो बिथाङा उज्वालानि उननिखौ आपिल खालामग्रानो लिंहरनायखौ नुदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बै हिनजावखौ लिंहरनानै मोनसे आबुं नङि लायजाम होदोंमोन। बेबादि जेबो लायजामफोरा फोरमान महरै नुजायाखै। पि
डब्ल्यू
6 नि फोरमानआ बेनो दि बीडआव गावनि नैथि दावबायनायनि समाव, मञ्जुआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया उज्ज्वला कोठारी मुंनि सासे हिनजावजों सोमोनदो दंमोन आरो बिथाङा पार्ल हतेलाव बिथांजोखौ सिनायथि होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा बिथांनि सायाव आबुं बिथोन दं आरो बिथाङा (मंजू) जों माबोरै आखु होथारनांगौ, बिनि सोमोन्दै बिथांनिफ्राय (उज्ज्वला कोठारी) फोरोङो। पर्ल आइ
डी
7 नि बायदिब्ला, पर्ल ह 'टेल आरो पर्ल ह' टेलनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि सोमोनदै जेबो दायगोनां फोरमान गैया।
982
नाथाय मञ्जु, एक्स
30,32 आरो 33, अक्ट 'नि फारियै <आई
डी
3, <आई
डी
5 आरो <आई
डी
4 नि उननि मोनथाम हांखोफोराव बेबादि जाथायनि जेबो मुंख' नाय गैया। आंनि गियानगोनां फंबाय फजल आली, जे
आ गावनि बिजिरनायनि पृष्ठा 65 आव खालि पी
डब्ल्यू
3,5 आरो 6 नि खुगा फोरमानखौल 'नङा, नाथाय <आई
डी
1 आरो 20 नि खुगा फोरमानखौबो गावनि बिजिरनायनि पृष्ठा 65 आव फोथायथावै होन्ना नेवसिगारो। बबेखानि, पृष्ठा 68 आव बिथाङा बुंदों दि बेयो माखासे सिमासिम फोरमान जाबाय दि आर' जलाइगिरिहा उज्ज्वला कोठारीजों माखासे रोखोमनि खाथि सोमोन्दो दंमोन आरो बियो आर 'जलाइगिरि आरो मंजूनि गेजेराव सोमोन्दोखौ गाज्रि खालामदोंमोन। आंनि नोजोरै, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, पी
डब्ल्यू
2,3,5 आरो 6 नि खुगा फोरमानआ मञ्जु आरो बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय एबा रेबगान्थि खालामजानायनि बागै जेबो फोरमान गैया।
आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय फजल आली, जे
नि नोजोरखौ रानलाय दि उखिलाया माखासे सिमासिम फोरमान खालामदों दि आपिल खालामग्राया P.W.37 जों माखासे रोखोमनि खाथि सोमोन्दो दंमोन आरो बियो आपिल खालामग्राया आरो मनजुनि गेजेराव सोमोन्दोखौ गाज्रि खालामदोंमोन। आं सानोदि आं बेखौ खालि आपिल खालामग्रानो नङा, नाथाय P.W.37 जोंबो थारै बुंनो गोनां, जाय कच' र्टआव गावनि आनजादनि अक्ट 'आव सासे 19 बोसोर बैसोनि फरायसा मोन आरो गावनि फोरमानआव बुंदों दि बिथाङा 1979 माइथायाव राजस्थान युथ क्लबनि आफादगिरि महरैल' आपिल खालामग्राखौ मिथिदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बै बोसोराव 5 एबा 6 दानसिम बै क्लबनि सोद्रोमामोन। आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय फजल आली, जे
आ मंजू आरो बिथांनि बिमा-बिफानि बेरेखायै अभियोग खालामनाय <ID1,3,5,6 आरो 20 नि खुगा फोरमानखौ मुंख' दोंमोन, आरो आं बुंदोंमोन दि बिथांनि बिमा-बिफाफोरनावबो साखिफोर आरो साखिफोर दं।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (1) नि सिङाव गावनि बिजिरनायनि बिलाइ 64 आरो 65 आव बै मोनबा साखिफोरनो खुगा साखीखौ फोथायथावै होन्ना नेवसिगारो, गाहाय महरै बे बिथायाव दि खुगा साखीया बै बिलायफोरनि गुबै बाथ्रा आरो गुदि बाथ्राफोरजों गोरोबै। ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा बै साथाम हांखोनि सायाव मोननै थांखिनि थाखाय सोनारदों, जेरै बै मोनबा साखीनि खुगा साखीखौ फोथायथावै होन्ना नेवसिगारो आरो डिफेन्स वर्जनखौ मदद खालामो दि बेयो गावखौ बुथारना थैनायनि जाथाय जानो हागौ। आंनि सान्नायाव बै मोनबा साखीनि खुगा साखीया जायखौ मञ्जुआ आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि बिमा-बिफा आरो मोनथाम बिलायफोरनि बेरेखायै बुंदोंमोन, जाय एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (1) नि सिङाव गनायजाथाव नङा, जाय बे रोखोमै फरायोः "32
सासे सुबुं, जाय थैयो, एबा मोननो हाया, एबा नुजानो हाथाव नङा, एबा नुजानो हाथाव नङा, जायजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि बाथ्रा, लिरनाय एबा रावारि साखीया, जाय केसखौ गोबाव खालामालाबानो एबा फोरमान होनो हाया, जाय केसखौ गोबाव खालामालाबानो मोननो हाया, जाय एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (1) नि सिङाव गनायजाथाव नङा।
कच 'र्टआव नुजानाया गाव हारसिङैनो गाहायाव होनाय जाथायफोराव सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरः (1) जेब्ला सासे सुबुंजों बिथांनि थैनायनि जाहोन, एबा लेन-देननि जायखिजाया थासारिफोरनि बागै बिबुंथि होनाय जायो, जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय जायो, बै जाथायफोराव जेराव बै सुबुंनि थैनायनि जाहोनआ सोंथियाव फैयो। "पि, डब्ल्यू
एस., 2,3,5,6 आरो 20 नो मनजुनि बुंजानाय खुगा बिबुंथिफोरा फेब्रुआरि 1982 नि जोबनायाव बीडआव बिथांनि नैथि आरो थामथि दावबायनायनि समाव खालामनाय जादोंमोन आरो मे 1982 नि जोबनायाव <आइ
डि
4> नि हर समाव बिथांनि थैनायनि सिगां फारियै खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा चिठिफोर लिरदोंमोन, एक्स
33,30 आरो 32 <आइ
डि
2>, <आइ
डि
1> आरो <आइ
डि
3> आव। बेफोर साखिफोरनि खुगा फोरमानफोर आरो बे मोनथाम बिलायफोरा' मञ्जु 'नि थैनायनि जाहोन नङा, जायनि फिथाय महरै आइनआ हर 32 नि गेजेराव बिथांनि थैनायनि जेबो फोरमानखौ गनायथि होनो गोनां नङा।
बे बिजिरसालिनि एबा प्रिवी काउनसिला एबा जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ गुवारै मुंख 'नाय जायो। गियान गोनां लिरगिरि उड' र 'फ आरो आमिर आलीया गावनि फोरमाननि आयेन, जिब्रैथि सुजुनाय आरो रतनलाल आरो धीरजलालआ गावनि फोरमाननि आयेन (1982) आव मा बुंदों बेखौ दिहुननाया थोजासे जागोन। बैफोर थांखिफोरा बांसिनै बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जायनि थाखाय जोबनायाव मुंख' नाय जादों। बेफोर जाबायः वुड 'र' फ आरो आमिर अलीनि फोरमाननि आयेन, जिब्रैथि सुजुनाय। पृष्ठा 937 'खोनानायखौ एंगारनाय जादों मानोना बेखौ थोजासे फोथायजाथाव नङा। बेखौ नेवसिनाय जायो मानोना गनायजाथाव फोरमान, मुं महरै, सतबांसा आरो क्रस आनजादयाव बाहायनाय आनजादनि गनायथि गैया। नाथाय जेराव जुनिया थासारिफोर दं जाय साखीखौ फोथायजाथावनि गारान्टि होयो, बेखौ गनायनाय जायो, बबेखानि बेयो नैथि फुंखानिफ्राय फैयो। "
बिथांनि थैनायनि जाहोन एबा लेन-देननि थासारिफोरनि थाखाय जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय जादोंमोन। "पृष्ठा 945 946" मोनसे फोरमायथिया फोसावगिरिनि थैनायनि जाहोन एबा लेन-देननि जायखिजाया थासारिफोरनि थाखाय जानांगौ जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय जादोंमोन, थामहिनबा थैनायनि जाहोन आरो थासारिफोर आरो सिगांनि एबा उननि ट्रेन्जेकसन नङा, बेबादि उदां ट्रेन्जेकसनफोरखौ एंगारनाय जादों मानोना बेबादि फोरमान मोन्नाय गोनांथिनि प्रिन्सिपलनि सिङाव फैया जायनि सायाव बेबादि फोरमान मोन्नाय जायो। जेब्ला सासे सुबुंखौ सोंजानाय जाथायाव मोन्नाय जखमफोरनि जाउनाव थैनाय फोरमान खालामजाया, अब्ला बिथांनि फोरमायथिखौ बिथांनि थैनायनि जाहोन एबा बिथांनि थैनायनि फिथाय महरै जायखिजाया थासारिफोरनि थाखाय मोनसे फोरमायथि होनना बुंनो हाया। जेराव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि थैनाय फोसावथायाव मोनसे फोरमायथिया जखम जानाय सुबुंनि थैनायनि जाहोनमोन एबा जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय फोरमायथिखौ बे दफानि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन। "
(ए
आइ
आर
25 बम्बे 45)
पृष्ठा 947 "बिथांनि थैनायनि फिथाय महरै ट्रेन्जेकसननि थासारिफोर; बे खोन्दोआ मोननै रोखोमनि फोरमायथिफोरखौ फोरमायोः (i) जेब्ला सासे सुबुंजों बिथांनि थैनायनि जाहोननि बागै फोरमायथि होनाय जायो एबा (ii) जेब्ला सासे सुबुंजों लेन-देननि जायखिजाया थासारिफोरनि बागै फोरमायथि होनाय जायो जायनि जाउनाव बिथाङा रुंसारि जायो। सोदोब 'बिथांनि थैनायनि फिथाय' नि ओंथिया 'बिथांनि थैनायनि जाहोन' नङा। 'लेन-देननि जायखिजाया थासारि जायनि जाउनाव बिथाङा रुंसारि जायो' बुंफुरलुआ 'बिथांनि थैनायनि जाहोन' बुंफुरलुनिफ्राय गुवारसिन गोसारनाय। फोसावग्राया मोगथाङाव थैनायनि गिनांगौ गैया। (ए
आइ
आर
1964 एम
पि
30)
पृष्ठा 947" लेन-देननि थासारिफोर "बुंफुरलु। दफा 32, दफा (1) आव नुजानाय" लेन-देननि थासारिफोर "बुंफुरलुनि फुंखामोन, जाय आदालतफोरजों लोगोसे 'बिथांनि थैनायनि जाहोन' बुंफुरलु 'जायनि ओंथिया' सम्राट नारायणनि थैनायनि जाहोन 'बुंफुरलुनि सिङाव गनायथि होजानाय आयदाफोर।
जायखौ आयेन बायदियै बै बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो हायो। लर्ड एटकिन, जाय बर्डनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बबेखानि बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन दि जर 'खा थासारिफोरनि अनगा जेबो थासारिानो लेन-देननि मोनसे थासारि जानो हाया जुदि बेयो मोगथाङाव लेन-देनजों लाजानाय समहालागै सिमागोनां नङा जायनि फिथाय महरै थैनाय एबा नंगुबै ट्रेन्जेकसन जायनि फिथाय महरै थैनाय जादोंमोन। समनि जाहोनखौ सिफायनो गनायथि होजानाय जर' खा थासारिआ, बिदिन्थि महरै, गोलाव बिस जानायनि मोनसे जाथाय, जेराव जर 'खा थासारि 189 खौ जानथायारि जाहोनखौ सिफायनो गनायथि होनाय जादों, बिदिन्थि महरै, बुथारनायनि थांखिजों सिफायनायनि मोनसे जाथाय। नाथाय थासारिफोरा लेन-देननि थासारिफोर जानांगौ आरो बिसोरहा नंगुबै जाथायनि माखासे खाथि सोमोन्दो थानांगौ। "पृष्ठा 948" लेन-देननि थासारिफोरा मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु जेराव जेबो सन्देह गैया दि बेयो माखासे गुवार रोखा फोरमान महरै बाहायनाय नङा।
गुबुन फारसेथिं बेयो 'रेस गेस्टे' नि रुजुनायाव गुसेबसिन। थासारिफोरा नंगुबै जाथायजों एसे खाथि सोमोन्दो थानांगौ, बबेखानि, बिदिन्थि महरै, गोबाव सम बिस जानायनि बेलायाव बेफोरो नंगुबै जिउगैयै मुलिनि अक्ट 'निफ्राय गोबां जानथायाव अक्ट' जों सोमोन्दो थानो हागौ। "पृष्ठा 948" शिव कुमार बनाम स्टेट अफ यूपी (1966 क्रिमिनल अपील्स आर
(एससी) 281) नि मामलायाव जौसिन अदालते रोखोमसे नोजोर होदों दि थासारिफोरा नंगुबै जाथायनि सोमोनदोआव एसे खाथिथार जानांगौ
आरो बे सरासनस्रा फोरमायथिफोरा, सासे सुबुंनि एबा गुबुननि, गिनांगौ एबा सन्देहनि इंगित होयो आरो थैनायनि फालिथाइजों थोंजों सोमोन्दो गैया, गनायथाव नङा। "पृष्ठा 949" क्ल 'जआ सासे थैनायनि बेबादि फोरमायथिनि फोरमानखौ नाजावनायखौ गनायथि होआ, जाय बिनि थैनायनि जाहोनजों माबोरै खाथि सोमोन्दो दं एबा बेबादि थासारिफोरजोंल' खाथि सोमोन्दो दङ।
जाय जाथायफोरनि जाउनाव बिथांनि थैनाय जादोंमोन, जायखौ लेन-देननि थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हायो, जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय जादोंमोन। (एल
आर
66 आई
ए
66) 'लेन-देननि थासारिफोर जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय जादोंमोन' नि ओंथिया खालि बेबादि बाथ्राफोर एबा फारिफोर एबा खारिफोर जायहा थैनायजों थोंजों एबा सरासनस्रा सोमोन्दो दंमोन। बेनिखायनो बुथारजानाय जाथायनि गोबां सिगां थैनायनि फोरमायथिया गनायजाथाव नङा। "(1974 सी
एल
जे
(एम
पी.) 1200) रतनलाल आरो धीरजलालनि फोरमाननि आयेन (1982 रिप्रिन्ट)" लेन-देननि थासारिफोर; सोरबा सासे सुबुंनि एबा गुबुननि गिनांगौ एबा सन्देहखौ दिन्थिग्रा सरासनस्रा फोरमायथिफोर आरो थैनायनि आयदाजों थोंजों सोमोन्दो गैया, बेखौ गनायथाव नङा "(एल
आर
66 आई
ए
66) (18 पार्ट 234)
पेज 95" थासारिफोरनि माखासे खाथि सोमोन्दो थानांगौ आरो नंगुबै जाथाय जानायनि फिथाय जानांगौ, जाय थैनायनि रोखाथिनि जाहोन नङा।
बेखौ बुंनाया गोनांथार दि ट्रेन्जेकसन जाखांनायनि उनाव बुंजानांगौ एबा बेखौ बानायग्रा सुबुंआ थैनायनि खाथिथाराव जानांगौ एबा 'थासारि' याव थैनाया बबे समाव आरो बबेयाव जादोंमोन बेखौल 'लाफानो हागौ। बे दफानि सिङाव थैनायनि फोरमायथिफोरखौ गनायनाय जायो। "मनजुनि बुंजानाय खुगा फोरमायथिफोर आरो बिथांजोनि बिलायफोराव मा बुंनाय जादों, एक्स 30,32 आरो 33आ जानो हागौ बिनि थैनायनि जाहोन एबा थासारिफोरजों जोबोद गोजान सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानो हागौ। बैफोर थासारिफोरा पटासियाम साइनाइड बिसनि जाहोनाव बिथांजोनि थैनायनि नंगुबै जाथायनि फिथाय महरै जेबो खाथि सोमोन्दो गैया, बबेखानि, बिदिन्थि महरै गोबाव सम बिस जानायनि बेलायाव बेफोरो नंगुबै थैनाय फालिनि अक्ट' निफ्राय गोबां गोजान अक्ट 'जों सोमोन्दो थानो हागौ। बेफोरो मञ्जुखौ सिगिनाय एबा सन्देह खालामनायनि सरासनस्रा मोनदांथिफोर। सासे जर' खा सुबुंनि नंगौ एबा नङाब्ला बिनि थैनायनि आयदाजों थोंजों सोमोन्दो गैया। बेयो मोनसे केस नङा दि बिनि थैनायनि जाथाय।
गोलाव बिस जाहोनाय। मानोना रोंग 'थिगोनां लिरगिरि उड' र 'फ आरो आमीर आलीया बिलाइ 947 आव गावसोरनि बुंफुरलुआव बुंदों दि पाकाला नारायणस्वामी बनाम सम्राट (1) आव गावसिनि लर्डशिप्स अफ द प्रिवी काउनसिला बै आयदाफोरनि सिमा थि खालामो जायखौ आयेनारि महरै' लेन-देननि थासारिफोर 'बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो हायो आरो बे थिरांथाखौ जोंनि बिजिरसालिनि गोबां गुबुन थिरांथाफोराव मुंख' नाय जायो, बे बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां खोनदोखौ दिहुननाया गोनां जागोन। गियान गोनां लर्डसआ बिलाइ 75 आरो 76 आव नोजोर होदोंः "बे खोनदोनि गोहोमखौ लानानै भारतारि बिजिरसालिनि गोबां रोखोमनि सोंथिफोर लानाय जादों। बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि बे बिबुंथिखौ लेन-देननि उनाव होनांगौ, बेखौ बानायग्रा सुबुंआ जायखिजाया हारसिनाव थैनायनि खाथि जानांगौ, जेराव" मावथायफोरा थैदोंमोन "आरो जेराव इसोरनि गनायथिनि मिथिंगायारि ओंथिया बेफोर सोदोबफोर जाय बे खोनदोनि गोहोमखौ फोरमायाखैमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाया थैनायनि जाहोन नुजाखांनायनि सिगां एबा थैनायहा बुथारजानायखौ सान्नो थाखाय जेबो जाहोन थानायनि सिगां जानो हागौ। थासारिफोरा लेन-देननि थासारिफोर जानांगौः सरासनस्रा फोरमायथि जाय सन्देहनि गिनांगौखौ दिन्थियो दि सोरबा जर 'खा सुबुंनि एबा गुबुननि आरो थैनायनि आयदाजों थोंजों सोमोन्दो गैया बेखौ गनायनाय जानाय नङा। नाथाय रुंसारिजों होनाय बिबुंथि दि बिथाङा बै जायगायाव दावगालांगासिनोमोन जेराव बिथाङा थारैनो बुथारजादोंमोन, एबा बेबादि दावगानायनि थाखाय बिथांनि जाहोनफोर, एबा बिथाङा सासे जर' खा सुबुंखौ लोगो हमनो थांगासिनोमोन, एबा बेबादि सुबुंजों बिथांखौ लोगो हमनो थाखाय लिंहरजादोंमोन, बेफोर गासैबो लेन-देननि थासारिफोर जानांगौमोन, आरो बेबादि बुंनाया ओरैबायदि जागोनदि सुबुंआ मिथिजायाखैमोन, एबा दाय होजानाय सुबुं नङामोन। बेबादि बुंनाया थारैनो दायगोनां सुबुंनि उदांश्री जानो हागौ। "लेन-देननि थासारिफोरा मोनसे सन्देह गैयै बाथ्रा दान्थेलाय जेराव माखासे सिमाफोर दं, जाय रोखा फोरमान महरै रोखोमसे फोरमान महरै बाहायजायो।"
गुबुन फारसेथिं बेयो "रि गेस्टे" थासारिफोरनि रुजुनायाव गुसेबसिन नंगुबै जाथायनि माखासे खाथि सोमोन्दो दङः अदेबानि, बिदिन्थि महरै गोबाव सम बिस जानायनि बेलायाव, बेफोरो नंगुबै थैनाय फालिनि अक्ट 'निफ्राय गोबां जानथायाव अक्ट' फोरजों सोमोन्दो थानो हागौ। "बिनिखाय आं गनायो दि बे साखिफोरनि खुगा साखि, पी
डब्ल्यू
2,3,5,6 आरो 20, जायनि सायाव मञ्जुआ आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिमा-बिफाफोरनि बेरेखायै बुंदोंमोन आरो बिथांनि बिलायफोर, एक्स
30,32 आरो 33 आव जाय बुंनाय जादों, बेफोरो साखि आइननि दफा 32 (1) नि सिङाव फोरमानआव गनायथाव नङा आरो बेखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय नायनो हाया। बे थाखोआव बेखौ बुंनो हायोदि श्री राम जेठमलानी, गियान गोनां सुबुरुनगिरिया एपआव बुंदोंमोन दि धारा 32 नि सिङाव गावखौ बुथारना लानाय साखिफोरनि सायाव सोनारो, जाय धारा 33 नि सिङाव गावखौ बुथारना लानाय साखिफोरनि सायाव सोनारनो हायो।
जोबनायाव मानिना लायो दि पी
डब्ल्यू
2,3,5,6 आरो 20 नि सोमोन्दोआरि खुगा साखीयाव जाय आर 'ज जायो, बियो लिरबिदांफोर, एक्स
30,32 आरो 33 आवबो समान महरै आर' ज जायो आरो बेफोरबो साखीयाव 192 खौ गनायनाय जाया। एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, जाय बेफोर मोनबा साखीफोर आरो लिरबिदांफोर, एक्स
30,32 आरो 33 नि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन, गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जोबनायाव बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि बेफोरो साखीयाव गनायथाव नङा। बेफोर थासारियाव, आं गोरायै सान्दों दि पी
डब्ल्यू
नि खुगा साखीया। 2,3,5,6 आरो 20 नि बागै मञ्जुनि सायाव मा बुंनाय जादों, बिनि बागै मा बुंनाय जादों, बिनि बागै मा बुंनाय जादों, बिनि बागै मा बुंनाय जादों, बिनि सायाव लिरबिदां दं, डा
अलीया जे
बानजुनि देहा दानस्लायनायनि सायाव लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां।
इसआ दिन्थियो दि रासायनारि आनजादगिरिनि रिप 'र्ट गैयाब्ला बिथाङा सानदोंमोन दि बियो गावखौ बुथारनायनि मोनसे जाथाय जानो हागौमोन। गावनि फोरमानआव पि
डब्ल्यू
33 आ बुंदोंमोन दि कलम नं 5 आव दिन्थिजानाय 128आव लिरजानाय बाथ्राफोरा' थैनायनि उनाव सम 'आरो उननि सारिआव बेखौ गले गले खालामखांनायनि उनाव बिथाङा नैथि सारिआव सोदोबफोरखौ रनसायनायसै। गले गले आनजाद नायबाय थासेयावबो डाक्टारा गावनि थाथायाव गसंना दंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बे बाथ्राया गोनांथार गोनांथिमोन आरो गोजौ अदालते बे बिथिङाव गोख्रों नोजोर होदोंमोन जाय दायगोनांनि फारसे थाङो। गुबै कलमखौ आबुं खालामनाय समाव डाक्टारा माबा मोनसे रनसायनाय नुनो मोनो। आबुं रेबगान्थिया ओरैबायदि नुजायोः' कार्बन हाथाइफोरनि गेजेराव थुख्राजों (माबा मोनसे रनसायनाय) खुगाखौ बन्द खालामनाय जादों। नाथाय रिप 'र्टआव जाय रेबगान्थिखौ रसायनारि हाथाइफोरनो दैथायहरदोंमोन, बिनि रेबगान्थियाव जाय 132' नि गेजेराव दंमोन।
गुबुन माबा मोनसे। बेखौ बे सैथोथिजों गोख्रों खालामनाय जायो दि रासायनिक आनजाद नायग्रानो थारै दैथायहरजानाय रिपर्टनि कपिआव 'बुंजानाय खाम्फानि बेरेखायै जेबो इन्टरप' लेसन गैया जेराव आबुं जानाय हाबग्राया 'खुगा सिङाव' फरायो। बेफोर थासारिफोरा दिन्थियो दि डा
बेनर्जीया (P.W.33) जिबौनि थाथायनि सोमोनदै माखासे दाजाबदेरनाय खारिफोरखौ सिनायथि होनो नाजायो। बबेखानि, बियो बिथांनि आरो रासायनिक आनजाद नायग्रानो दैथायहरजानाय नंगुबै रिपर्टफोरनि थारथिनि सायाव एबा गुबुननि सायाव सन्देहनि जोब्बोयो। बेयो रोखा दि दाकतार 193 जों लाखिजानाय कार्बन कपिआव रासायनिक आनजाद नायग्रानो दैथाय हरखांनायनि उनाव रेबगान्थिफोर खालामजानांगौमोन। "आं आंनि गियानगोनां फंबाय फजल आली, जे
नि बे फिथाइफोरजों आबुङै गोरोबदों। नाथाय आं बिथांनि नोजोरखौ रानलायनो हायाखै दि बेफोर थासारिफोरा गोबां नङा, बिनि फिथाइ महरै दाकतार मंजूया नारसिननानै थैदोंमोन एबा साइक्लाइड बिखान्थिनि जेबो दाजेमारि बिथिं जाय रासायनिक आनजाद नायग्रानो दैथाय हरजादोंमोन।
कच 'र्टखौ आरोबाव हमथानाय नङा मानोना हाइ क' र्टआ मेकानिकेल हांलानायनि केसखौ मानियाखै "आरो अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय डा
बेनर्जीनि गोरोनथि आरो गोरोन्थि रिप 'र्टनि बागै गोबां बिबुंथि होनाय जायोब्लाबो बिथाङा बै बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा मोना जायखौ बिथाङा गावनि सोमोन्दै बुंदों। सैथोआ बेनो दि हाइ क' र्टआ डा
बेनर्जीनि रिप 'र्टनि सायाव बिथा खालामनानै प्रसिक्युसननि केसखौ नेवसिदों आरो फोरमान दि बियो मेकानिकेल हांलानायनि केसबोमोन, जायखौ सन्देह गोनां थैनायनि केसाव अट' म 'सिस खालामनाय डाक्टारनि आखुखौ बिजिरनायाव मोनसे गोरलै थासारि महरै सान्ना लानो हाया। सैथोआ बेनो दि बिथाङा थैनायनि जाहोननि बागै गावनि बिबुंथिखौ थि खालामना लाखिदोंमोन आरो बेनि उनाव गावनि रिप' र्टआव लिरदोंमोन दि खुगा सिङाव जिभा दंमोन, नाथाय खुगानि बिजौजों खोबथेनाय सोदोबफोरखौ दानस 'दोंमोन।
बे नोजोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय दि बेयो मोनसे दाजेमारि हांलानायनि जाथायमोन, पि
डब्ल्यू
33 नि फारसे मोनसे खम खालामनाय थासारि नङा, डाक्टारा 'गावखौ बुथारना थैनायनि जाथाय जानो हागौ' सोदोबफोरखौ रनसायनायसै आरो गावनि फिननायाव गोख्रों जाना दं दि बिथाङा 'थैनायनि उनाव सम' सोदोबफोरखौल 'रनसायनायसै, जायखौ बिथाङा खेबनै लिरदों होन्ना दाबि खालामो, जायनि बुंफुरलुखौ आंनि गियानगोनां फंबाय फजल आलीया थारै नेवसिगारो। सन्देह गोनां थैनायनि बेलायाव पोस्टम' र्टमनि रेबगान्थियाव बेफोर उनाव रायलायनाय आरो सोलायनायफोर खालामनायाव डाक्टारनि आखुथाइ जेराव आपिल खालामग्राया गाहायाव होनाय मोन्नै कर्टफोरजों थैनायनि साजा होजादों, गोब्राब दाय होथावना। डाक्टारा बुंजानाय बुथारनायनि मामलायाव गुदि फोरमानजों बेले-बेजे खालामदों, जानो हागौ सोरबा गुबुननि बिदिनथिआव, बिनि जानो हाथाव फिथाइफोरखौ नेवसिनानै। आं गनायोदि डा
बानजीआ सासे दायगोनां सुबुं आइ
डि
जानो नाङा।
सुबुं मोजांनि थाखाय बिसम्बि खालामनाय। बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ आइ
डि
2 नि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै फांथेयाव थांनांगौमोन मानोना बिथांहा बेखौ फोथायनो थाखाय 194 आदालत थायोमोन, आरो गोबां फोरमानफोर, जुदि बेफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरो आंनि गियानगोनां फंबाय फजल आली, जे
जों थारै नेवसि जादोंमोन। आर' जलाइनि बेरेखायै नाजावनो हाथाव नङा होनना। आं आंनि गियानगोनां फंबाय फजल अली, जे
जों गोरोबदों दि गोजौ अदालते फोरमानखौ बाख्नायनायाव गोबां बिन्दोफोराव रोखायै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदों आरो बे रोखोमै आयेननि मोनसे गेदेर गोरोन्थि खालामदों। आं सानो दि बिजिरसंग्रा मावख 'गिरि आरो रोंग' थिगोनां उफेरा सेसन्स जज, पुणे, जाय केसखौ नायबिजिरदोंमोन, बिनि सोमोन्दै बे केसाव बिजिरनायाव माबा मोनसे बुंनांगौमोन। चार्ज नं
3 आ थामथि दायगोनांनि बेरेखायै मोहनवा (पी
डब्ल्यू.) खौ नारसिन्नाय, 30 (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30) (30
प्रसिक्युसननि मामलाया बेनो दि थामथि दायगोनांनिफ्राय टेलिफ 'निक बिथोन मोन्नायनि उनाव बै सानाव फुंनि 7 एबा 7.15 रिंगानि समाव P.W.30 आ पुलिसनो फोरमायदोंमोन। बबेखानि बिथाङा गावनो आपिल खालामग्रानि फ्लेटआव मञ्जुनि गोथै देहाखौ नुदोंमोन, जेराव बिथांखौ थामथि दायगोनांआ लाना फैदोंमोन, जाय 4 एबा 4.15 रिंगानि खाथि खाला गावनि फ्लेटआव थाङोमोन आरो बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि मंजूआ थैबायमोन, आरो बिथाङा (<ID1) आपिल खालामग्रानि फ्लेटनिफ्राय एसे उनाव 5 एबा 5.15 रिंगानि खाथि खाला ओंखारलांदोंमोन। डा
लोधा (P
W
34) खौ बुंखांनायनि उनाव बिथाङा पुलिसाव रिप' र्ट खालामनो थांगासिनो दंमोन। बेबादि, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि प्रसिक्युसननि मामलाया गावनो पि
डब्ल्यू
आ 30 गाहाय दायगोनांमोन, जाय मञ्जुखौ गोरोन्थि खौरां होयो। अब्लाबो बिजिरसंनाय मावख 'गिरिआ पुणेयाव बिथांनि बेरेखायै जेबो सुबिद दिन्थियाखैमोन। सेशन जजआ बिथांखौ केसाव जेबो साब
(घ) दफा 313 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव दायगोनांखौ आनजाद नायनायनि सिमाखौ मिथियामोनब्ला। बेयो आर 'जलाइगिरिनो होनाय माखासे सोंथिफोरजों रिफियो। सोंथि नं
24 आ पि
डब्ल्यू
20 जों सोमोन्दो गोनां, जेब्ला पि
डब्ल्यू
2 नि फारसेथिंनिफ्राय हानजाया पुणेनिफ्राय बीडआव थांनो जागायो आरो सम सम लोमजानाय जायो। सोंथि नं
25 आ पि
डब्ल्यू
22 जों सोमोनदो गोनां, जाय गोजौ थै नारथायनि बेरामि आरो 7 बोसोर सिगां पेरालायसिसनि स्ट्र' कजों मोगा-मोगि जादोंमोन। सोंथि नं
30 आ पुणेयाव <आइ
डि
1> आव मनज 'जों आर' जलाइनि सोमोनदोनि सोमोनदोआव मोनसे रिसेपसनजों सोमोनदो गोनां। सोंथि नं
32 आ पि
डब्ल्यू
जों सोमोनदो गोनां। 6 आ आर 'जलाइगिरिनि बिफा बर्डहिचन्दखौ मञ्ज' खौ बिडनि थाखाय बिडनि थाखाय बिडनि फारसे लांनायनि गनायथिनि थाखाय बुंनाय, जेराव पि
डब्ल्यू
2 नि फारसेथिंनिफ्राय हानजाया पुणेनिफ्राय बि
आइ
डि
नि थाखाय जुरिजेनदोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै फोरमानखौ खोनानायजों, बिजिरसंगिरि एडिशनल सेसन्स जजआ गावनि आदालतआव होनाय फोरमानखौ सामलायनो गोनांमोन आरो दफा 313 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव दायगोनांखौ आनजाद नायनायनि सिमाखौ मिन्थिनो गोनांमोन। जोबनायाव, जेरै आं सिगाङाव बुंदोंमोन, आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय फजल आली, जे
जों गोरोबदों दि आपिलखौ गनायथि होनाय जादों आरो बिनि बायदियै अपील खालामग्रानि बेरेखायै फोरमानयाव नुजानाय जायखिजाया थासारिजों सोमोन्दो गैया। बिजिरसंगिरि एडिशनल सेसन्स जजआ गावनि अदालतआव होनाय फोरमानखौ सामलायनो गोनांमोन आरो दफा 313 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव दायगोनांखौ आनजाद नायनायनि सिमाखौ मिन्थिनो गोनांमोन।
आसाची मुखर्जी, जे
आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायफोर फजल अली, जे
आरो वरदराजन, जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरथिफोरखौ फरायनायनि मुलाम्फा दं। आं बिथोन होनाय बिथोनजों गोरोबदों दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ बोखारनांगौ आरो आपिल खालामग्रा शरद बर्डहिचन्द सारदाखौ बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरनिफ्राय उदां खालामनांगौ आरो बिथांखौ हगारनांगौ। आं एसे उसुखुथु आरो गोबां उसुखुथुजों बेबादि खालामो, मानोना बेयो नंगुबै बाथ्राफोरनि थार बाखनायनायनि सायाव गाहायनि मोन्नै बिजिरसालिनि एखे फिथाइफोराव हेंथा होगोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा आंनि गियानगोनां फंबाय फजल अली, जे
नि बिजिरनायाव आबुं आरो जोबोद मोजाङै बुंफ्रुदनाय जादों। बेफोरो आंनि फंबाय वरदराजन, जे
जों माखासे सिमासिम थि खालामजादों। बेनिखायनो बेफोर थांखिफोरखौ मावनाया जेबो बाहायजाथाव नङा, जिखिजायामानो, बेखौ आं फिन खालामबावनाया गोनांथार, बेयो थैजाखांङि केस।
11थि आरो 12थि जुननि मोनायाव मददगिरि। 13थि जुनआ दायगोनांनि बिब 'नि हाबानि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट' मोन। बेबादि जेबो फोरमान गैया दि दायगोनांआ गावनि बिब 'नि फारसे जेबो रोखोमै सुथुर एबा अनागारिमोन। थैनायहा जोबोद गोसोआरि गोसो दंमोन आरो माब्लाबा-माब्लाबा गोसोआरि गोसोबायनायाव भुगियोमोन, माखासेयै गोदान नख' राव गोरोबनायनि थाखाय आरो माखासेयै बिनि एखुथा मेलेमारि दाथायनि थाखाय, नाथाय जानो हागौ गाहाय महरै दायगोनां फिसायनि नख 'रनि गायसननायनि थाखाय। बिस होनायनि जेबो थोंजों 196 फोरमान गैया। बे रोखोमै जेबो फोरमान गैया दि थैनाय एबा दायगोनांहा बिथांनियाव एबा बिथांनाव पटासियाम साइनाइड दंमोन। बेफोर थासारिफोराव आंनि गियानगोनां बिदा-फंबायफोरा, गासै फोरमानफोर आरो लायजामफोर आरो गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दायगोनांनि दायआ सन्देहनि अनगायै जेबो फोरमान जायाखै, जेरै आं सिगाङाव फरायदोंमोन, आंनि फंबायफोर आरो फंबायफोर मोननै बिन्दोफोर, जेरै मोननै बिन्दोफोर, जेरै, मोननै बिन्दोफोर, जेरै
आंनि फंबाय वरदराजन
जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायाव, बिथाङा फजल आली, जे
जों फोरमायजानायनिफ्राय गुबुन गुबुन साननायफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो बेफोर जाबायः (1) आर 'जलाइगिरिजों मञ्जुखौ गाज्रि आखु होनाय; (2) उज्वालाजों आर' जलाइगिरिनि खाथि सोमोन्दो (3) मंजूनि बिलायफोर एक्स
एस
30,32 आरो 33 आरो पी
डब्ल्यू
एस
2,3,5,6 आरो 20 नि खुगा फोरमानखौ गनायनाय।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (1) आव, आंनि गियानगोनां फंबाय फजल आली, जे
आ दफा 32 (1) नि बागै गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "खाथि जानायनि आनजादखौ जोबोद थुनफावथायारियै बुजिनो हाया आरो मोनसे स्ट्रेटजेकेटआव सिमागोनां बुहुमनां बाहायनायनि गोरान फर्मुलायाव बाहायनाय जायो। समनि जानथाया मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरजों सोनारो एबा गुबुन-गुबुन जायो। बिदिन्थि महरै, जेराव थैनाया गोलाव समनि फारिखान्थिनि मोनसे जुक्तिगोनां जोबथा आरो सल 'नि जोबथा, जेराव थुनफावथाय 197 नि जोबनायजों थोंजों सोमोनदो थानाय मोनफ्रोम आगाननि फोरमायथिया गनायजाथाव जागोन मानोना गासिबो बुंनायखौ मोनसे जैबारि गासै महरै फरायनांगौमोन आरो सोमोनदोनिफ्राय गावस्रानाय नङा। माब्लाबा सोमोन्दो गोनां एबा हरखाब थांखि होनाय बुंफोरथिफोराबो थैनायनि मोनसे बाहागो महरै गनायजाथाव जानो हागौ। बे गासैबो फोरमायथिनि उनाव नुजायो, जाय थैनायनि जायगाखौ फोरमायो।
हाबानि जोबोद गुसुं सम एबा समनि जानथायआ 3-4 दानफोरनि बारा गोसारनाय नङा, बिबाना दफा 32 नि सिङाव गनायजाथाव जानो हागौ। "(आं जर होयो)। बबेखानि, आं बेयाव बुंनो लुबैदों दि बे राहाखौ जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै लानांगौ आरो जुदिबो आं फजल आली, जे
जों सनमानै गनायजायो दि खाथि जानायनि आनजादखौ जोबोद सोदोबारि महरै बुजिनो हाया आरो नाङा आरो बेखौ बुहुमनां बाहायनायनि मोनसे दानस 'नाय आरो गोरान फर्मुलायाव बाहायनाय जायो, नाथाय बेखौ जर होथारनांगौ दि जेब्लानो बेखौ हरखाब बाहायनायनिफ्राय बारायनाय जायो, बेयो जुनिया जानांगौ आरो जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै खालामजानांगौ। मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै, बेखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनो हाया दि बिदिन्थि महरै जेराव हाबानि गुसुं समनि गेजेराव मोनसे थैनाय जायो आरो समनि जानथाया थाम एबा ब्रै दानफोरनि गेजेराव गोसारनाय नङा, बे बुंफुरलुआ जेब्लाबो धारा 32 नि सिङाव गनायथाव नङा आरो जोबोद जुनिया फोरमान बायदि नङा।
आथिखालनि मामलायाव बेबादि बुंनाया गनायजाथाव आरो मोजां नंगुबैखौ फोरमान खालामनो थाखाय नङा, नाथाय मोनसे गाज्रि नंगुबैथिनि इंगित महरै, जेरै बे मामलायाव दायगोनांनि दायनि बागै माखासे सन्देह सोमजिहोनाय। जास्टिस फजल अलीनि नोजोरजों आंनि सनमानगोनां गोरोबथिखौ फोरमायनायनि थांखिनि थाखाय, आंनि थाखाय गोरोबनायनि गोनांथि गैया आरो आं बेबादि गासिबो गुवारै मोनदांथिफोरजों खालामाखै जायखौ आंनि गियानगोनां फंबायआ बे केसाव दिन्थिफुंनायनिफ्राय गोबां आयदाफोरनि सोमोनदोआव लानो सायख 'दोंमोन। आं सनमानजोंबो गासिबो मोनदांथिफोरखौ लाबोनो थियारि नङा जायखौ आंनि गियानगोनां फंबायआ "बे लाइसिनि सांग्राङै नायसंनाया गाहायाव होनाय आखुथायफोरखौ फोरमायो।" बे आंनि गियानगोनां फंबायआ दिन्थिफुंनाय 33 नि सोमोनदोआव रायज्लायगासिनोमोन। बबेखानि, आं आंनि गियानगोनां फंबायजों सनमानजों गोरोबदों जेब्ला बियो बुङो दि मोनसे खाथिसिन बिजिरसंनाया रोखा महरै दिन्थिफुङो आरो लिरबिदांआ रोखा महरै दिनथियो दि लिरबिदांआ 198 (मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों
ख) बिनि गोसोआरि आखुनिफ्राय गावनि जिउखौ फोजोबनो एबा गावखौ बुथारनो मोनसे रोखा आखुथाय दंमोन। बेबादिबो आं 8 जुन, 1982 मायथाइनि लिरबिदां, जाय आंनि गियानगोनां फंबायजों दिहुनजानाय आरो जाय बिथांनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों, बिनि इंराजि राव दानस्लायनायाव एसे उसुखुथु जादों, जेराव "आं मिथियादि न' आव मानो ओरैबादि गाज्रि बारहावा दं?" जेरै गुबै लिरबिदांखौ कर्टआव फरायनाय जादोंमोन आरो जों बेनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन, आं बे नोजोरखौ लानो गोसो जादों दि थार आरो बांसिन फोरमायथाव फोरमायथिया जागोन "आं मिथियादि न 'आव बेबादि गाज्रि बारहावा मानो दं?" बै नुथायाव आरो गुबुननि बिथिङाव फराय, बे लिरबिदांआ माखासे उसुखुथु जाहोनफोर सोमजिहोयो। बियो थैनायआ गाज्रि बारहावाखौ मोनदांदोंमोन, मानोमोन? नाथाय बेयो आरोबाव सन्देहल' फोरमान खालामै नंगुबै नोजोर आरो बे केसाव नायनायनि मोननै जाथावना फोरमानफोर।
रेबगान्थियाव, सासेया दायगोनांनि दायखौ दिन्थियो आरो गुबुन सासेया गावनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमायो, दायगोनांआ मोनसे मुलाम्फानि मोन्थाइ दं जाय बिनि थाखाय मोजां। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आं आंनि गियानगोनां बिदा-फंबायफोरजों गोरोबदों दि दायगोनांनि दायखौ गासिबो गनायथाव सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामाखै। सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि न 'खरफोराव, आं थांखि लाजानाय बिथोनजों गोरोबदों। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होदों।
