1983 नि दिभिनल आपिल नं
187। 1979 नि अर्डार नं
199 एम निफ्राय गिबि आपिलाव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 17 आगस्त, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
के
गर्ग, श्रीमती मीरा अग्रवाल आरो आर
सी
मिश्रा। सा
सा
सा
आगरवाला, श्रीमती एच
वाही आरो राजीब शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयाव बाहागो लागिरिफोरा 24थि जानुवारि, 1975 आव एबा बिनि खाथि खाला हिन्दु बैदिक आसार खान्थि बायदियै जालुनदुर सोहोराव जुलि जादोंमोन। हाबानि गिबि फिसाजो मेनकानि जोनोमा 4थि जानुवारि, 1976 आव जादोंमोन। 28थि फेब्रुआरि, 1977 आव नैथि फिसाजो गुड्डिनि जोनोमा जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादों दि 16थि मे, इं 1977 माइथायाव क 'आबेलआ गावनि फिसायनि जोबथा सानमोन, जाय दाय होग्रानि न' निफ्राय बारग 'दोंमोन। खाफालाङै, इं 1977 माइथायनि 16 अक्ट' बराव न 'निफ्राय गावनि बिसिखौ बोखारदोंमोन।
बिनि उनाव हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बुंजानाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव बिसि/बिसावरायगिरिखौ बिथोन हो। दा दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै बुंजानाय आर 'जलाइखौ मुंख' नाय गोनां। बुंजानाय आर 'जलाइयाव बिसिआ हाबानि जारिमिनखौ सिगाङाव सुंद' महरै मुंख 'दोंमोन आरो बिसि आरो बिनि बिजौजों गोबां गाज्रि आखु खालामनाय आरो बिनि उनाव हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय दाबि खालामदोंमोन। 21 मार्च, 1978 आव, रोंग' थिगोनां लेङाइ बिजिरगिरि सेथि थाखोआ दानफ्रोमबो 185 रां सामलायनायनि थाखाय आरो 300 रां नालिसनि खरसानि थाखाय बिथोन होदोंमोन। 28 मार्च, 1978 आव, हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सोलोंसा लेङाइ बिजिरगिरि थाखोआ मोनसे गनायथि बिथोन जारि खालामदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिसि आरो बिसिनि फिन थिसननायनि थाखाय आर' जलाइयाव, बिसि आरो बिसिनि गेजेराव रेबथुमनायनि मोन्थाइखौ रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन, नाथाय बिसिनि गेजेराव दानफ्रोमबो रेबगान्थिनि लिरबिदां फोरमायथिखौ नेवसिदोंमोन।
टि दि बिनायगिरिआ माब्लाबाबो बिनायगिरिनि न 'आव दाय होजानाय बायदि दाबि खालामदोंमोन एबा माब्लाबाबो बिखौ मोजां मोनामोन एबा बिथांजोनि समाजनिफ्राय बोखारदोंमोन एबा बिसि बिनायगिरिया गावनि आर' जलाइयाव बुंनाय बायदि बिथांजोखौ गावनि न 'निफ्राय होखारहरदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया बिजिरसालियाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिनि बिथोनखौ हगारनाय जायो। बेनि मथै रोंग 'थिगोनां साब जज सेथि थाखोआ 28 मार्च इं 1978 माइथायाव हानजाफोरनि गेजेराव आथोनारि मोन 307 मोनफिन्नायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बिनायगिरि बिसिजों बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि न' आव थाङोमोन आरो बिसि आरो बिसि महरै सानै सानहालागै बिथांजों थायोमोन। बे सैथोथिखौ गासैबो बिजिरसालिनि दारै फोथाइनाय जादोंमोन। कर्टफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जोंनो सिगाङाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन, 1979 माइथायनि एप्रिलाव आथोनारि मोनफिथाइनि थाखाय बिथोनखौ हगारनायनि उनाव।
आरो बुंजानाय आयेननि दफा 13 नि सिङाव बिसावरानि थाखाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि गोरोबलायनाय मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरसे बारलांबाय, नाथाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेबो नंगुबै गोरोबनाय गैयामोन। आर 'जलाइगिरिया बुंजानाय आर' जलाइखौ गावनि फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फिननायाव रोखा मामलाया बेमोनदि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जुलि मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोनफिनाखैमोन, आर' जलाइगिरिनि मोजां मामलाया बेमोन दि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, बिसिखौ बिसिनि बिमा-बिफाया फिसायनि न 'आव लांदोंमोन आरो फिसाया बिसिखौ नै साननि थाखाय गावनि न' आव दोनदोंमोन आरो बिथांजोखौ फिन होखारहरनाय जादोंमोन। आरोबाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसिआ दारानि दफा 28 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिजिरगिरिया ज' न्ड एक्ट, इं 1979 माइथायनि सेथि जानुवारिनि आर 'जलाइखौ मानिनो बिथोन होदोंमोन।
बुंनाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै आरो आर 'जलाइया बै समाव थाबथानायमोन जेब्ला बिसिआ गावस्रानायनि आर' जलाइनि थाखाय फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ 15 अक्ट' बर, 1979 माइथायाव फिसाइनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ मोन्नै आयदाफोर बानायदोंमोन, मोनसेया जादों हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि उनाव हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ मोनफिनाखै ना गैया, आरो नैथियाव फिसाया मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं? हानजाफोरनि गेजेराव दिभिनल आरो दायारि मावखान्थिनि फोरमानखौ नायखांनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 28 मार्च, 1978 नि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव थाफानायखौ फिन जागायफिनाखैमोन आरो बिसिबांखौ फिसायनि फारसे थि खालामदोंमोन, नाथाय रैखानायनि सोंथिनि सायाव गियान गोनां जजआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 23 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बुंनाय आरो सिगांनि आयेननि नोजोरै गनायथिनि राहा आरो बिथोन बायदि जेबो राहा गैयामोन।
मुंख 'जानाय आयेननि दफा 13 बीनि राहा, जेरै' गावजों गाव गनायथि होनानै बिदा दानस्लायनाय ', गियान गोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि हाबा मावग्रानि मोन 308 मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोनखौ बाहागिफोरनि गनायथिजों होनाय जादोंमोन, बिनिखाय फिसाया हाबा दानस्लायनायनि बिथोनखौ लानो हायि नङामोन। मुंख' नाय थांखिजों दुखु मोनना पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जेराव जोबथा बिथानि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बुंदों दि धर्मेन्द्र कुमार आरो उषा कुमारीनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिसिनि थाखाय गेवनाय नङामोन, जाय बे बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हानाय नङामोनदि फिसाया गावनि' गोरोन्थि 'नि मुलाम्फाखौ लादोंमोन। बे बिजिरनायाव बे अदालते मुंख' दोंमोन दि जाय बिसि-फिसाया मदद मोन्नायनि थाखाय मोनथावनामोन, जाय बिसि-फिसाया हाबा मावग्रानि बिथोनखौ मानिना थांनांगौमोन, जायखौ फिन हाबा मावग्रानि बिथोनखौ मानिना गारनांगौमोन।
धारा 23 (1) (ए) नि ओंथियाव "गोरोन्थि" जानो थाखाय बुंफुरलु "बुंफुरलु" बुंफुरलु "बुंफुरलु" बुंफुरलु "बुंफुरलु" बुंफुरलु "बुंफुरलु" बुंफुरलु "बुंफुरलु" बुंफुरलु "बुंफुरलु" बुंफुरलु "बुंफुरलु बुंफुरलु" नि थाखाय गनायजायैनि अनगायै माबा मोनसे जानांगौ, बेयो बिसि एबा फिसाया गुबुन फारसेथिं मोन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थोजासे गोब्राब गाज्रि आखुथाय जानांगौ। बेनिखायनो, दफा 23 (1) (ए) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "23
(1) बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव, बियो रैखाथि होजायो एबा मोना, जुदि कर्टआ गोजोन होनो थाखाय जायखिजाया जाहोनफोर दं आरो बिनायगिरिआ बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव बिथाङा दफा 5 नि दफा (ए), दालाय दफा (बी) एबा दफा (सी) नि दालाय दफा (सी) आव थि खालामजानाय बिथानि सायाव रैखाखालामो।
आनजुगल मोन्थाइखौ बाहागोलागिरिफोरनि गनायथिजों हगारनो हायामोन आरो बिनि जाहोनावनो फिसाया बिसाबनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनानै गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जास्टिस ग 'येलआ मोनदांदोंमोन दि बे नोजोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं आरो बेनिखायनो बिथाङा बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेन्च गायसन्नायनि थाखाय गाहाय जास्टिसनाव थिनहरदोंमोन। 309 बेनि उनाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेन्चनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनि बिजिरनायनि सायाव मुंख 'जानाय बिजिरसालिनि गाहाय जास्टिस संधावालियाया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोनसे गोरोबनाय बिथोनखौ मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनना बुंनो हायामोन जाहाथे बिसावरायगिरिखौ जुलिआरि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोनखौ गनायथि होनो हायामोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिसावराय बिसावराय बिसिनि फारसेनिफ्राय खोन्दोआरि बेन्चनि सिगाङाव, बिसावराय बिसावरायगिरिया बिसावरायखौ गाग्लोबाखैमोन।
आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोननि उनाव लोगो थानाय आरो बिथाङा रैखाथिनि गिबि बिन्दोखौ नारसिनाखैमोन दि बिथोनखौ मावफुंनायाव लोगो थानायनि थाखाय नेवसिगारनायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राया गावनि 'गोरोन्थि' नि मुलाम्फाखौ लानो हायाखिसै। जिखिजायामानो, आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोनआ मोनसे ओंथिआव गोरोबलायनाय बिथोनखौ डिवीजन बेंचनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। जोगिंदर सिंह बनाम श्रीमती पुष्पानि मामलायाव पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टनि फुल बेंचनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। जेराव फुल बेंचनि गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनो हायाखिसै आरो जेराव आयदाफोरखौ थि खालामनो नाजानायफोरनि उनाव मोनसे बिथोनखौ हगारनो बाहागोफोरा राजि जादोंमोन, कर्टनि दफा 23 नि रावखौ नोजोर होनानै आरो बिसि-फिसायनि गेजेराव गोरोबनाय खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे आयेननि सिङाव जायखिजाया रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय, गिबिथाराव बिजिरसालिनि बिबाना जागोन, जेराव जाथावगौ मोनफ्रोमबो मामलायाव केसनि आखु आरो थासारिफोरजों गोरोबनायै मावनो, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोरोबनाय लाबोनो गासै नाजानायखौ खालामनायः नाथाय बे दालाय खोन्दोआव थानाय जेबोआनो जायखिजाया मावखान्थियाव बाहाय जानाय नङा जेराव दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ii), दफा (iii), दफा (iv), दफा (v), दफा (vi) एबा दफा (vii) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव रैखाखालामनायखौ नागिरनाय जायो। "बे मामलायाव रेबगान्थियाव थानाय खारिनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन। बिसिआ माखासे दायफोरनि सायाव फिसायनि बेरेखायै आर' जलाइ होदोंमोन, फिसाया बेफोर दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो बिसिखौ लांफिननो गोसो दंमोन। मोनसे बिथोनआ ओरैबादि गोब्राब बिथा मोन, जायखौ बिजिरनाया बिजिरसंगिरिफोरनि खोन्दोआ थाबैनो बिजिरदोंमोन।
ख आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि जोगिन्दर सिंह बनाम श्रीमती पुस्पा (गोजौ) नि मामलायाव गनायथिनि बिथोनफोरनि गासिबो जाथायफोरखौ गोरोबहोनाय होनना बुंनो हाया। जुलि सोमोनदोनि मामलायाव गनायथिनि बिथोनफोरखौ गोरोबहोनाय नङा। जेरै दफा 13 बी नि आयेनारि थांखिनिफ्राय रोखा जागोन दि गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों दानस्लायनायआ दा भारतनि दानस्लायनाय आयेननि बायजोआरि नङा, नाथाय थारैनो बेयो मोनसे उननि फोसाबनाय आरो बै समाव बाहायजाथाव नङामोन जेब्ला सोंजानाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि गोबांसिन नोजोरखौ जों गनायो। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आर 'जलाइयाव, बिसिनि उखिलआ डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ जुजियाखैमोनदि गनायथिनि बिथोनआ गाज्रि एबा गोरोबनाय नङामोन। बिथाङा जोंनि सिगाङाव जाय आर' ज खालामनो नाजादोंमोन, बियो बेमोन दि दफा 23 (1) आव 'गोरोन्थि' फोरमायनायखौ नोजोर होनानै, फिसाया आइननिफ्राय (1) मुं दोनजानाय, फिसाखौ दानस्लायनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
तालाक होनायनि बिथोन होनाय जाथों। बिनिखाय बियो गोसो थियै हाबानि मोन्नायनि बिथोन होनायखौ हेंथा होआमोन। गुबुन फारसेथिं बुंनाय जादोंमोन दि फिनथाहोग्रा/फिसाया जोबनायाव तालाक होनायनि थांखिजों बिसिखौ हाबानि मोन्नायनि बिथोन होनो गनायथि होदोंमोन, बेखौ मोजाङै मिन्थिना दि बे बिथोनखौ बियो मान होनाय नङा आरो बिनि गेजेरजों बियो बिसि आरो आदालतखौ गोरोनथि खालामो आरो बिनि उनाव बिसिजों थाफादेरनो नेवसिगारो आरो दा, बेखौ जमा खालामनाय जादों, बिनि 'गोरोन्थि' नि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो हाया। जिखिजायामानो, आर 'जलाइयाव बेफोर दायफोरनि जेबो खोनदो गैया। सरासनस्रा बायदि, बेनि सायाव नोजोर होनाय जादों, बोसोन होग्राया आर' ज खालामदों दि बिथांखौ गावनि आर 'जलाइफोरखौ फोसाबनो खाबु होनांगौ आरो, बाहागिफोरा, सरासनस्रा आर' जजों, उखिलफोरनि गोरोन्थिनि थाखाय भुगिनाय नाङा। बबेखानि, बे मामलायाव, बिनि सिगाङाव जेबो गोरोनथि गोनां जाहोन गैया, जाय गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालाम जानाय नङा।
थामथि नंगुबै बाथ्राफोर आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ओरैबायदि सानना लानाय जायजों भारतारि बिसिफोरा सोलोगोनां आरो गोरोनथिगैयै बिसिफोरनि आखायजों दुखु मोननो हाया। गिबिथाराव बे गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायनि जेबो खाबु दंब्लाबो, बे मामलायाव जेबो नंगुबै बाहायनाय गैया आरो नैथिथाराव जुदि बेबादि जायो अब्ला बेनि थाखाय मोनसे आयेननि गोनांथि जायो। बेनिखायनो जों आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया दि बिनि बेरेखायै नारसिननो नागिरनाय फिसायनि आखुया जानो हागौ आयेननि दफा 23 (1) (ए) आव' गावनि गोरोन्थि 'बुंफुरलुनि सिङाव फैजानो हागौ, जाहाथे बिखौ डिव' र्सनि बिथोननिफ्राय उदां खालामनो हायो, जेराव बिथाङा नङाब्ला गाहायनि कर्टफोरजों लाजानाय मोन्थाइ दं। आरोबाव जों जेबो गोसोआरि नारसिनथाय गैयालासे बे थिखिनियाव सौहैयो मानोना बेयो रोखा दि जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय बे हाबाया बायखोमा जाबाय आरो बिसि आरो फिसाया लोगोसे थानो हाया, नाथाय जोंनि थिरांथाखौ साबसिन सान्नाय जायो।
टी
सरीथा बनाम वेंकट सुब्बैयानि मामलायाव आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। बुंजानाय थिरांथायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 9 जों होजानाय आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि राहाया मोनसे गोरोनथिगोनां आरो अनागारि राहामोन जाय संबिज' ननि दफा 21 जों गनायथि होजानाय गावारि आरो सुबुं सनमाननि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, दफा 9 आ संबिज' नारि महरै उदायैमोन। जायखिजाया आयेनारि राहा जाय संबिज 'ननि दफा 13 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामो बेखौ उदायै फोसावनांगोन। बुंजानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, दफा 21 आ रायजोनि मावथायनि बेरेखायै जिउ खांनाय आरो गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। गोरलै गाज्रि सोदोबफोराव बानायनाय, बेनि मावखान्थिनि फारिया रायजोखौ जायखिजाया सुबुंनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीखौ खोमाना दोननायनिफ्राय मोजां महरै होबथायो, बबेखानि ओंथिगोनां ओंथि गोनां आयेन आरो गोबां बिबाङाव
जेरै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोनआ जायखिजाया सुबुंनि गावारि मोन्थाइखौ सिफायनायनि गेदेरसिन महर। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बियो आयजोखौ बिनि उदांश्री सायख 'नायखौ नेवसिदोंमोन, मा, माब्ला आरो माबोरै बिनि देहाया 312 सिम गुबुन मानसिनि जोनोमनि बाहन जायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोनआ, सासे आयजो जाय गावनि सायख 'नायनि सायाव दबथायनाय जेरै आरो माब्ला आरो जायजों गावनि देहानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ मोनदांनो गनायथि होजानांगौ। आयजोआ गावनि बयनिख्रुइ खाथिसिन थिरांथाफोरनि सायाव गावनि सामलायथिखौ खोमाना लायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिनि नोजोरमोनदि दफा 21 जों गनायथि होजानाय गावारि मोन्थाइखौ आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोनजों रोखायै सिफायनाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि सासे बिसि जाय गावनि फिसायनिफ्राय गोजानाव दंमोन मानोना अरायथा नङिब्लाबो एबा अरायथा नङिब्लाबो, सासे फिसाया गावनि फिसायनि मोन्थाइखौ सिफायनो थाखाय नारसिनजानो हाया।
जेब्ला बियो जानो हागौ डिव 'र्सनि थाखाय खामानि मावनो सानगासिनो दंमोन, अब्ला गुबुनमोननाय बिसिनि बेरेखायै बुंजानाय आयेननि दफा 9 खौ बाहायनाया आरो बाहायनाया बिनि गोसो, देहा आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबोखौ अराय समनि थाखाय फोजोबस्रांनानै बिनि थाथायखौ सोलायहोनो हागौ। गियानगोनां बिजिरगिरिया बिनिखाय रोखा नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 9 आ संबिजुनि दफा 21 खौ सिफायदोंमोन। बिथाङा इंलेन्डआव स्कारमेन कमीशननि रिपर्टखौ मुंख' दोंमोन जाय बेखौ फोजोबनायनि सुबुरुन होदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 9 आ सरासनस्रा मोजांनि जायखिजाया साननायनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो गनायजाथाव रायजोआरि थांखिखौ थुलुंगा होआमोन। बेनिखायनो बेयो जायखिजाया समाजारि मोजांनि सिङाव थाङा। बिनिखाय बुंजानाय आयेननि दफा 9 खौ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै गावनोगाव आरो उदायै मानिनाय जादोंमोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि दफा 9 आ आइनआव फिसायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखैमोन, मानोना बेखौ आइनआव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन।
गुबुन फारसेथिं, बिसि आरो बिसि सानैनिबो थाखाय आथोनारि मोन्थाइखौ समान महरै मोनफिन्नायनि राहा खालामना, बियो समानथि आनजादखौ गोजोन होयो। नाथाय सैथोथिफोरनि समान नङैखौ नोजोर होआलाबानो समान आखुखौ नायनाया न्याय नङा आरो आयेनारि खान्थिफोरनि फारसे मान होनायबो नङामोन। बिथाङा मूर्ति मैच वर्क्स, बायदि बायदिनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज बायदिनि एसिस्टेन्ट कलेक्टर। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोनदि माबोरै बे राहाया फिसाजों प्राय हारसिङैनो बाहायजादोंमोन आरो बिसिजों माब्लाबासो बाहायजादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन आरो बेयो मोनसे जोबोद ओंथिगोनां बाथ्रा दि आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोनखौ कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि अर्डार 21 रुल 32 नि सिङावल' बाहायजानो हायो। बिथाङा आमेरिकानि आयेननि माखासे दोरोंखौबो मुंख 'दोंमोन आरो 313 दफाआव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आंध्र प्रदेशनि बिजिरगिरिनि गोजौनि मोनसेल' बिजिरजानाय नोजोरआ उदायैमोन।
श्रीमती हरिबिन्दर कौर बनाम हरमन्दर सिंह चौधरीनि मामलायाव दिल्ली हाई कोर्टनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजनि मोनसे थिरांथा। बे थिरांथा लानाय समाव दिल्ली हाई कोर्टनि रोंग 'थिगोनां जजआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बुंनाय एक्टनि दफा 9 आ संबिज' ननि दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनाय नङा। रोंग 'थिगोनां जजआ बुङो दि फिन होफिन्नायनि बिथोननि थांखिया गुबुन-गुबुन बाहागिफोरनि गेजेराव लोगो हमलायनायमोन जाहाथे बिसोर लोगो-लोगो जुलि न' आव लोगो-लोगो थानो हायो। दफा 9 नि गाहाय साननाया जुलिखौ रैखा खालामनायमोन। लोगो थानाय आरो जुथुमनि बुंफुरलुनिफ्राय, रोंग 'थिगोनां जजनो ओरैबायदि मोनोदि आथोनारि सोमोनदोआ हाबाखौ बानायग्रा गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, नाथाय बेयो आबुं बानम नङामोन। कर्टफोरा आथोनारि सोमोनदोखौ बाहायाखैमोन आरो मावनो हायामोन। आथोनारि सोमोनदोनि मोनसे गोनां गुदिमुवाबोमोन, नाथाय बे हाबानि गासै बिथिंफ्राबो नंगुबै नङामोन, नाथाय आद्रा थानाय बिथिंफ्राबो नंगुबै नङामोन।
एट्रिम 'नियेल कंसोर्टिय' मखौ आबुङै नंगुबै नङि एबा फिसा आखुथाय गोनां होनना बुंजायो। थांफिन्नायनि राहाया आथोनारि सोमोनदोआवल 'नङा, थाफादेरनाय आरो जुथुमावल' थांखि लानाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि थांफिन्नायनि बिथोनआ आथोनारि सोमोनदोखौ नारसिन्नाय नङामोन। बेखौ गनायनाया मोनसे गोरोन्थिमोनदि आथोनारि मोनथायनि मोनफिन्नाया "जुलिआरि गावारि" नि "सोरखारि गाग्लोबनायनि गोख्रों महर"। बे बिन्दोआ जेरै बुंजानाय आयेननि दफा 9 नि गनायथावथिया आपिल खालामग्रानि सुबुरुननि गाहायाव थानाय कर्टफोराव हरखाब केसाव फोसावजायाखैमोन, बबेखानि, बे बाथ्राखौ मोनसे आयेनारि थांखि महरै जोंनि सिगाङाव नारसिन्नायसै। जों बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होदों। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरि आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि नोजोरफोरखौ गनायनायनि उनाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरजानाय बिजिरजाथाव
"कनजुगल" बुंफुरलुनि ओंथि बुंफुरलुखौ गोसोआव लाखिनानै बिनि थि नोजोरआव नायनो हायो। सुंद 'अक्सफर्ड इंराजि अभिधान, थामथि एडिना। सेथि बिलायाव' कनजुगल 'नि ओंथिखौ "हाबा एबा बिसि आरो बिसिजों सोमोन्दो थानाय एबा गावजों गाव सोमोन्दो थानाय" महरै लिरो। इंराजि आयेननि अभिधान, 1959 एडिनाव, पृष्ठा 453 आव, अर्ल ज' विटा 'कनजुगल राइट्स' खौ बेबादि बुंफोरो। 314 "बिसि आरो बिसिहा सासेया सासेनि समाज आरो जुलि सोमोनदोआव जाय मोन्थाइ दं। आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसआ मोनसे जुलिआरि मोकद्दमा, जाय डिव 'र्स क' र्टआव गनायजाथाव, जाय जेब्लानो बिसि एबा बिसि सासेया गुबुननिफ्राय आलादा थायो जेबो थोजासे जाहोन गैयालासे लाबोजायो, जाय केसाव कर्टआ आर 'जलाइगिरिनि मोनफिथाइनि बिथोनखौ सोलायगोन (1950 नि दफा, बिसिनि दान होनाय, नाथाय बिसिनि दान होनाय, 1950 नि दफा 15)।
मोननैयावबो बाहागोनि आइनजों मोन्थाइखौ बाहायजानो हाया, आरो सासे फिसाया गावनि बिसिखौ बोलोजों हमथ 'नो आरो हमथ' नो हाया (आर
भि
जेक्सन) भारताव बेखौ गोसोआव लाखिना लानो हागौ दि बिसि एबा बिसिनि गुबुन बिसिनि समाजनि सायाव थानाय आथोनारि मोन्थाइआ खालि आयेननि जोनोमल 'नङा। बेबादि मोन्थाइआ हाबानि फसंथानावल' थायो। बे सोमोनदोआव मुल्लानि हिन्दु आयेन 15थि खोन्दोखौ नाय। 567 दफा 443। बेखौ मोनसे अनागारि जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय दफा 9आव थोजासे रैखाथिफोर दं। आथोनारि मोन्थाइनि सानखांथिनि गोनांथिखौ आयेन आय 'गनि 71थि रिपर्टनि सोरांाव नायनो हायो, जेराव बुंनाय जादोंः "हाबानि गुबै ओंथिया मोनसे सरासनस्रा मोनदांथि, जिउनि सुखु आरो सुखुखौ रानलायनाय, जिउनि गासिबो सरासनस्रा आयदाफोर, सुखु आरो सुखुखौ रानलायनायनिफ्राय फैयो, बेखौ दिन्थियो।
गावनि फिसा-फिसौनि सायाव अननाय आरो अननायनि रिंसार। गावजों गाव थानायानो बिनि गासैबो बिथिंफोराव बेबादि रानलायनायनि मोनसे नेरसोन। गुबुन-गुबुन थानायआ बेबादि रानलायनायनि नेवसिजानायखौ दिन्थिग्रा मोनसे नेरसोन। बेयो हाबा "बायग्लाबनाय" नि गुदिखौ हेंथा होनायनि मोनसे दिन्थिमहर आरो जुदि बेयो जोबोद गोलाव समहालागै सोलियो, अब्ला बेयो हाबानि गुदिखौ फोजोबस्रांनायखौ दिन्थिगोन "मोनफिनजायै बायग्लाबनाय"। दफा 9 आ सिगांनि आयेननि मोनसे बिखान्थिल '। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 21 नि नेमआ आथोनारि मोनथायनि मोनफिन्नायनि थाखाय थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोनजों सोमोनदो दं एबा 325 बिथोननि थाखाय बिथोन। नेम 32 नि दालाय नेम (1) आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "जेराव जाय हान्जानि बेरेखायै मोनसे थि मावथायनि थाखाय बिथोन, एबा आथोनारि मोनथायनि मोनफिन्नायनि थाखाय एबा मोनसे बिथोन गनायनायनि थाखाय बिथोन होनाय, गनायथि होनायनि मोनसे खाबु दं, आरो बिनि बिथोनखौ मानिना एबा सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय
मोनसे गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोननि जाथाय, एबा सिबिल जेलाव बिथांनि हमथानायजों, एबा बिथांनि सम्पथिनि खाजोना लागायनायजों, एबा मोन्नैजोंबो। "बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि गनायथिनि मोनसे बिथोननि उलथा, आथोनारि मोनथायनि मोनफिन्नायनि थाखाय गनायथिखौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जायो जेराव बेबादि बिथोनखौ मानियाङा सानथांखि महरै, खाबुफोर आरो गुबुन जेबो हेंथाफोर थासेयावबो, सम्पथिनि खाजोना लागायनायजों नारसिन्नाय जानो हागौ। बेनिखायनो मोनसेल 'गनायथिआ आथोनारि मोनथायनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ मानियाथिनि बेरेखायै सम्पथिनि खाजोना लागायनाय, जेराव मानियाङा मोनसे सानथांखि आखुथायनि फिथाय महरै उनसङो, थामहिनबा जेराव बिसि एबा फिसायनि थाखाय आथोनारि मोनथायनि मोनफिन्नायनि बिथोनखौ मानिनो थाखाय थासारिफोर थायो, नाथाय बेबादि गनायथिखौ मानियाखै, अदालतआव बेबादि गनायथि होनाय जायो, बबेखानि बिथांहा रांखान्थियारि गनायथि होनाय जायो।
बे मामलायाव जेब्ला क 'र्टआ आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होयो आरो कच' र्टआ अब्लासो बिथोन होनो हायो जेब्ला हाबा मावग्रानि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो बिसि-फिसाखौ लोगो नांना थानो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जायजों बे बाथ्राखौ गोजोनयै थि खालामनो खाबु मोनो। बेयो मोनसे समाजारि थांखिनि थाखाय हाबाखौ सिफायनायखौ होबथानो हेफाजाब होयो। बेखौ अन्ध्र प्रदेश हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां सासेल जजआ बेखौ जेरै नायदों बे रोखोमै नायनो हाया आरो बेनिखायनो जों बे थाथायखौ मानिनो हाया दि बुंनाय एक्टनि दफा 9 आ आर्टिकेल 14 एबा आर्टिकेल 21 खौ सिफायनाय, जुदि बुंनाय एक्टाव आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोननि थांखिया बिनि थि नोजोरआव बुजिनाय जायो आरो मानियैनि मामलायाव बेखौ फालिनायनि आदबआ जोंनि नोजोरयाव गुबुन मोनसे थांखि जाय हाइ क 'र्टनि लक्ष्मी आई
डी
केसाव मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन।
ए
अ
बेयाव फिसायनि गनायजानाय 316 गाज्रि आखुवावआ आथोनारि मोन्नायनि बिथोनखौ मानियाल 'नङा, नाथाय बिसिजों गाज्रि आखु खालामनाय आरो जोबनायाव बिखौ न' निफ्राय होखारनायल 'नङा, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फिसाया आयेननि दफा 23 (1) (ए) नि सिङाव सानजानाय गोरोन्थिखौ नोजोर होनानै बुंजानाय आयेननि दफा 13 (1ए) नि सिङाव बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैया। बै जाथायनि खारिथिया जोंनि सिगाङाव थानाय हरखाब जाथायनि खारिनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। फिसाजों बेबादि जेबो दाय एबा गाज्रि आखुवावनि फोरमान गैया एबा फिसाया बिसिखौ न' निफ्राय होखारनायनि जेबो फोरमान गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे थिरांथाआ हरखाब मामलायाव आर 'जलाइगिरिखौ जेबो हेफाजाब होनो हाया। बबेखानि, आर' जलाइगिरिनि उखिलाया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भारतारि समाजनि दफा 13 (1ए) नि सिङाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय नंगुबै महरै गावस्रानायबो नंगुबै जागोन। बबेखानि, बिथांनि नोजोरआव बेबादि जेबो दाय एबा फोरमान गैया दि फिसाया बिसिखौ न 'निफ्राय होखारदोंमोन।
डिव 'र जानायनि जाहोनाव, फिसाया फिन जुलि जायागौमानि बिसिनि जिउ खांनाय खर्साखौ होनो हमथाबोमोन आरो हाबा जानाय फिसाजोनि जिउ खांनाय खर्साखौबो। बिसि आरो जिउ खांनाय फिसाजोनि थाखाय आलादा खर्साखौ होनांगौमोन। आर' जलाइ खालामनाय बेसादनि सायाव आर 'ज खालामनायनि सायाव थि बिथोनजों सोलाय जायागौमानि बिसिनि आर' ज खालामग्राया दानफ्रोमबो 200 रां आरो फिसाजो मेनकानि थाखाय दानफ्रोमबो 300 रां जानांगौमोन। बिसिया फिन जुलि जायागौमानि आरो फिसाजो मेनकाया हाबा जायागौमानि गावनि खर्सानि थाखाय बेबादि खर्सानि मोन्थाइ मोनगोनमोन। बाहागोआरिफ्रा साब जज फार्स्ट क्लास जालुंडरनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय थि बेसादनि सायाव थार आर' जजों बिबांफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय सोंनो थाखाय उदां जागोन। बिनाय होग्राया आर' ज खालामग्रानो बे आर 'जनायनि खरसाखौ 1500 रांआव बेसेन थि खालामनाय जागोन। गोजौनि बिथोनफोरजों आर' जखौ नेवसि जायो। एन
भि
के
नि आर 'जखौ नेवसि जायो।
