1980 नि दिभिनल आपिल नं
1746। 1979 नि दिभिनल रिट पिटिशन नं
2780 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 4थि सेप्तेम्बर, 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
डी
गर्ग, एस
के
बिसारिया आरो टी
एल
गर्ग। साखिगिरि नं
3 नि थाखाय गिरिश चन्द्र। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। एप्रिल 1962 आव, आपिल खालामग्राखौ होशियारपुर सेन्ट्रेल कअपारेटिभ बेंक लिमिटेडआव सासे क्लर्क महरै थिस' नदों मोन, जाय बे आपिलाव साखिगिरि। 10 आगस्त, 1976 आव बिथांखौ बेंकनि ध 'लबाहानि दालायनि' ब्राञ्च मेनेजार 'महरै सोलायनाय जादोंमोन। 22 अक्ट' बर, 1977 आव, सासे लाभ सिंहनि/हरनाम सिंहनि दालायाव मोनसे एकाउन्ट खुलिदोंमोन। 14 साननि उनाव, सिंहनि रॉयल लैब लेब 'रयल लैब' आ रांख 'नि ड्राफ्टनि सायाव रां जमा खालामदोंमोन, जाय रां होनोगोनां रांखौ रांख' रयल लेब 'आव जमा खालामदोंमोन।
जि
एच
आ गावनि एकाउन्टनिफ्राय ₹2,500 रां बोखारदोंमोन। थाम साननि उनाव, बिथाङा ₹2,500 रांनि आद्रा थानाय रांखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो सासे सुबुं जाय नंगुबै लाभ सिंह होनना दाबि खालामो, जायनि फारसे रयेल बेंक अफ कानाडाया ड्राफ्ट जारि खालामदोंमोन, चार्टार्ड बैंक, गोदान दिल्लीयाव उसुखुथु होदोंमोन दि ड्राफ्टआ चोरी जादोंमोन आरो बेनि सायाव होनोगोनां रांखौ जाय सुबुंनि मुंजों ध 'लबाहानि दालाययाव एकाउन्ट खुलिदोंमोन, बिथाङा गोरोनथिजों बुथुमदोंमोन। 10 नवंबर, 1978 मायथाइयाव, बिबै 3 बैंकनि एकजिक्युटिभ कमेटीआ थांखि लादोंमोन दि ड्राफ्टनि गोरोनथिगोनां एनकेशमेन्टनि मामलायाव बिबान थि खालामनो थाखाय नायबिजिरसं खालामजानांगौ। चीफ एकजिक्युटिभ अफिसार, सतीश चंदर दत्तजों नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन, जाय कअपारेटिभ डिपार्मेन्टाव एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रारनि रेंकनिमोन। बिथांनि जमा खालामजानाय रिपर्टनि फिथाय महरै, 30 दिसेम्बर इं 1978 माइथायाव पंजाब सरकारनो बिथांनि आपिलखौ दैथायहरदोंमोन।
एसोसिएसन 319 मावख 'गिरि, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि केसखौ बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनांगौ दि बिथांनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाया थार नंगौना नङा। पान्जाबनि लेबार कमिस्नारआ, रायजो सरकारनि गोहोफोरखौ बाहायना, बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय बे बिथायाव दैथायहरनो नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासे मावसा नङामोन। आपिल खालामग्राया लेबार कमिस्नारनि थिरांथाखौ हेंथा होनानै पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बे रिट पिटिसनखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि आरो लेबार कमिस्नारनि थिरांथाखौ हेंथा होनानै जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ दाखिल खालामदों। पान्जाब रायजो आरो लेबार कमिस्नारआ बे आपिलाव सा 1 आरो 2 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
अपील खालामग्राया "मावसोमग्रानि थाखोनि सिङाव" थाङाखैमोन। बेयो थारै बै फोजोबनायमोन जेराव मावसोम आय 'गगिरिया फैदोंमोन नाथाय बै फोजोबनायखौ थार खालामनो जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै। जों सानदों दि मावसोम आय' गगिरिया मानो बे थिखिनियाव सौहैनो गोनांमोन दि आपिल खालामग्राया दफा 2 (फोरनि) नि ओंथि सिङाव सासे "मावसोमग्रा" नङा। जों बे बाथ्राखौ मावसोम आय 'गगिरिनो दैथायहरनो हागौमोन, बिथांखौ बिनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय सोंदोंमोन दि मानो आपिल खालामग्राया मानो मावसोमग्रा नङा, नाथाय बेनि थाखाय गोबाव जागोन। बेनि सोलायै, आपिल खालामग्राया ल' नङा, नाथाय बेंकाबो बोसोन होजायो दि मावसोमग्रा आदालत एबा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दफा 12 (5) नि सिङाव मोनसे मान होनाय जायो, बिजिरनायनि थाखाय, मानो आपिल खालामग्राया मावसोमग्रानि मावमिननिफ्राय बोखारजानाया थार नंगौ ना नङा आरो बेनि मथै जों आयेनारि बिबान होग्राखौ बिथोन होयो, जायखौ चन्डीगढ़ सरकारनो बिथोन होयो।
(घ) आयेननि दफा 12 नि सिङाव बेनि गोहोफोरा मोन्नै मावख 'आरिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मुंख' नाय जागोन जायखौ बियो थार सानो। मोनसे थाखोआव, जों गावनि थाखाय बे सोंनायखौ थि खालामनो लुबैदों दि आपिल खालामग्राया दफा 2 (फोरखौ) नि ओंथियाव खामानि मावग्रा नंगौ ना नङा। थांनाय समखौ नोजोर होनानै, जों लुबैदों दि जों बे सोंनायखौ थि खालामनो हायोमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव, जों बेबादि खालामनो गोब्राब मोनो। आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनो दि बिथाङा सासे मेट्रिक ल ', जायहा दा 320 सो दं, जायखौ' ब्राञ्च मेनेजार 'नि गोजौ आरो गोरोनथि गोनां मुं होनाय जायो। बिथांनि बायदिब्ला, होशियारपुर जिल्लायाव बेंकनि 58 दालायफोर दं, जायनि गेजेराव 29आव सानै मावख' गिरिफोरल 'दं, जायनि गेजेराव सासेखौ ब्राञ्च मेनेजार आरो गुबुन सासेखौ कैशियर बुंनाय जायो। बिथाङा बुङो दि ब्राञ्च मेनेजारहा जेबो खुंथायारि गोहो गैया एबा बिथांखौ सुपरवाइजर बुंनाय जायो।
गुबुन फारसेथिं, रांख 'आ बेनो दि आर' जलाइगिरिनि मासुलआ मासेयाव 500 रांनि बांसिनल 'नङामोन, नाथाय नायग्रोमनाय गोहोआव थिस' नजानायनि जाहोनाव, बिथाङा गाहायै सामलायारि आखुनि हाबाफोरखौ मावोमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि बिथांहा मावख 'नि हाबा मावनायखौ नायग्रोमनाय, रेबथुमफोरखौ सामलायनाय, दाहार गनायथि होनाय, जमा मोन्नाय, रेबथुमग्राजों गनायथि होजानाय सिमानि सिङाव दाहार लानाय, हरखाब खर्सा खालामनाय, दिथागिरि आफाद, मावख' गिरि आफाद आरो गुबुन आफादफोरनि जथुमफोराव बाहागो लानाय आरो बेंकारनि बिजाबफोराव रेबगान्थिनि फोरमान बिलाइफोर दोननाय गोहो दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दुखुआ बेमोनदि रांख' आ लेबार कमिस्नारनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय लायाखैमोन दि बिथाङा आयेननि ओंथि सिङाव सासे मावगिरि नङामोन, जायनि फिथाय महरै बिथांहा केसाव बाहागो लागिरिफोरनाव आबुं खालामनो जेबो खाबु गैयामोन, नाथाय बियो सुखुयै बाथ्रा दानरेब्थायजों थि खालामगोन।
थार फोरमान गैयालाबानो सोंनाय। थेवब्लाबो, आर 'जलाइगिरिआ सासे' खामानि मावग्रा 'नंगौना नङा, बे सोंनाया गुदि महरै मोनसे नंगुबै सोंथि। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव थाबथानाय बेसादनि बिथायाव, जों बे सोंनायखौ गनायथाव नङा। जेब्ला बे आर' जलाइया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, अब्ला रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, होशियारपुरनि कर्टाव मोनसे आर' जलाइ थाबथादोंमोन, जेराव साथाम सुबुंफोरनाव ड्राफ्टनि गोरोनथिगोनां रां खावनायनि सोमोनदै सोलिबोनाय आरो गोरोनथि खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ बै आर 'जलाइयाव दायगोनांफोरनि सारियावल' लाफानाय नङामोन, नाथाय 19 आगस्त, 1981 मायथाइनि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बिजिरसंनाय समाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गोरोनथिनि थाखाय दायगोनां नङामोन। थारै, आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ महरै नायसंनाय जादोंमोन, जाय केसाव साथाम सुबुंफोरमोन, जाय नं.
321 पेनाल कोडनि दफा 419 आरो 420 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो नै बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 500 रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन। बेंकनि बिदिनथिआव, पान्जाब कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1961 नि दफा 55 नि सिङाव सासे आरबिट्रेटारनो मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन, बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय दि आरबिट्रेटारआ बेंकनो 5,000 रांनि बिबांखौ सुख' नो गोनां ना नङा, जाय लाभ सिंहजों गोरोनथिजों बोखारजादोंमोन। 23 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि मोनसे बान्थाजों आरबिट्रेटारआ मुंख 'नायखौ नेवसिगारदोंमोन, बुंनायसैदि आरबिट्रेटारआ ड्राफ्टनि गोरोनथिगोनां एनकेशमेन्टनि थाखाय दायगोनां नङामोन। आरबिट्रेटारआ नोजोर होदोंमोन दि बेंकआ शाम लालनिफ्राय बिबांखौ सुख' नो हायो, जाय दायगोनां मावखान्थियाव साजा होजादोंमोन, नाथाय आरबिट्रेटारनिफ्राय नङा। जों बेफोर आयदाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, आरो मोन्नै बिदिनथिफोर, आरबिट्रेशन बिथोनआव आरबिट्रेशन बिथोनआ जानो हाथाव नंगौ नंगौ नंगौ ना नङा।
जुदि अपील खालामग्राया सासे दालाय सामलायगिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव सांग्राङैमोन, अब्ला बियो बिजिरनो हागौ दि आपिल खालामग्राखौ फुल बेक मजुरि होआलाबानो खामानियाव लाबोफिननो हागोन ना हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिल आरो बिथोन होग्राखौ गनायथि होयो, लेबार कमिस्नार, चन्डीगढ़, जों बिथोन होनाय बायदियै, दफा 12 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्स खालामनो। रेफारेन्सखौ थाबैनो खालामनाय जागोन आरो बेखौ मोनखांनायनि नै दाननि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
