1983 नि नं
5105 13
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, श्रीमती इंद्रा साहनी, श्रीमती सी
मलहोत्रा आरो एम
ए
कृष्णमूर्तिया आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। योगेश्वर प्रसाद, श्रीमती रानी छाबड़ा, गोपाल सुब्रमण्यम आरो श्रीमती स 'भा दीक्षितआ आर' जलाइगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि बे हानजायाव आर' जलाइगिरिफोरखौ मार्च, 1960 आरो 1964 नि गेजेराव खानसारी नायगिरिफोर महरै थिसनदोंमोन। गुबुन गुबुन अक्टफोराव सा 4 निफ्राय सा 19 सिम फिनायगिरिफोरखौ खानसारी नायगिरिफोर महरै थिसनदोंमोन। फिनायगिरिफोरा सा 1 आरो सा 2 गाहाय मावख 'गिरिफोर। यु
पि
सरकारनि गाहाय मावख' गिरिफोर आरो उद्योगफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो फिनायगिरिफोर।
जि
अ
नं
4588 (1) XVIII A 680/59 अक्ट '21 नबेम्बर, 1959 जों सिनि कारखानायाव खुसेरनि दैथायनायखौ नेमखानथि खालाम। जागायजेननायाव लाइसेन्स इनस्पेक्टर महरै सायख' जानाय खांसारी इनस्पेक्टरफोरनि मासिफोरखौ 120-250 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुबुरुन नं
7 जे
एस
नेगी, जायखौ 23 मार्च, 1961 माइथायाव थिसननाय जादोंमोन, बिखौ फारि नं
15आव जायगा होनाय जादोंमोन आरो बिबै नं
4 अ
एन
चतुर्वेदी, जायखौ 23 मार्च, 1961 माइथायाव थिसननाय जादोंमोन, बिखौ फारि नं
6आव दिन्थिनाय जादोंमोन। बे बादिनो, बिबै नं
9 पी
एन
राय, जायखौ 23 मार्च, 1961 माइथायावबो थिसननाय जादोंमोन, बिखौ फारि नं
17आव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिबै नं
5 खौ फारि नं
8आव दिन्थिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आरोबाव फोरमायो दि आर' जलाइ नं
4,5,6,7 आरो 8, जायफोरा 1961 मायथाइनिफ्राय थिसनजादोंमोन, बिसोरनो फारि नं
30,34,42,35 आरो 31 मासि होनाय जादोंमोन, जेराव 1963 मायथाइनिफ्राय थिसनजानायफोरा अरायथा नङै बैसोगोरा फारिलाइयाव गावसोरनि सायाव मोनसे मार्च खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामो दि जेब्ला 1960 मायथायाव थिसनजादोंमोन, अब्ला खानदारि नायग्रा मासिनि सायाव नोजोर होजायाखैमोन।
मावख 'आरि बिथोन होनाय। बिसोर आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला खानदसरी इन्सपेक्टरनि मासिखौ उनाव सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सिङाव लाबोजादोंमोन, अब्ला सिगांनिफ्राइनो मावमिनाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि मुंफोर आरो माखासे साखिगिरिफोरनि मुंफोरखौ गनायथिनि थाखाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो दैथायहरदोंमोन आरो बिनायगिरि नं 9 दफा पी
गुप्तानि अनगा, आद्रा बिनायगिरिफोरनि मुंखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों 30 सेप्तेम्बर, 1963 खालि गनायथि होजादोंमोन, बिनायगिरि नं 9 नि बेलायाव सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ 14 एप्रिल, 1978। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गनायथिनि उनाव बिसोरनि थिसनथाया नेमबादि जागोन, अब्लाबो खनसे बेबादि गनायथि होजायोब्ला 'बेयो थिसननायनि 76 अक्ट' जों सोमोन्दो गोनां जागोन आरो सिगांनि मावमिननि गोलावथिखौ जेबो आयेनारि नेम एबा खुंथायारि बिथोन गैयाब्ला बिसोरनि बैसोगोराखौ साननायाव नेवसिनो एबा नेवसिनो हाया, जायहा आयेननि गोहो दं।
बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय बिथोनारि नेम एबा खुंथायारि बिथोन, अरायथा मावख 'आरिनि गोलावथिया बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय मोनसे थार खान्थि होयो। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला, बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 आ गासिबो बिनायगिरिफोरनिख्रुइ देरसिन जागोन आरो आद्रा बिनायगिरिफोरखौ बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव फज' नायखौ फिन सानना नायनांगोन। अरायथा नङै बैसोगोरा फारिलाइनि फोसावनायाव, बिनायगिरिफोरा अरायथा नङै बैसोगोरा फारिलाइ बानायनायाव गोरोन्थिखौ नोजोर होनानै गोबां रिप्रेजेन्टेसनफोर जमा खालामदों नाथाय दिनैसिम जेबो फिन होनाय जायाखै, जेबो जोबथा बैसोगोरा फारिलाइ रानसारनाय जायाखै आरो रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिनायनि जाहोनफोर होनाय जायाखै। बिनायगिरिफोरा आरोबाव बुङो दि गावसोरनि रिप्रेजेन्टेसन थासेयावबो, बिनायगिरि 1,2 आरो 3 आ खांसारी मावख 'गिरि आरो हेफाजाबगिरि सिनि कमिस्नारनि मासिआव आरोबाव जौगाथाय होनो थाखाय थि नङै बैसोगोरा फारिलाइखौ बाहायगासिनो दं आरो बेनि गेजेरजों बिसोरनो जौगाथायनि बिथिङाव समान खाबुखौ नेवसिनाय जादों। बिनायगिरिफोरजों सोंजानाय बिसिबां रिप्रेजेन्टेसनफोर।
ई
एस
ई
रिटआ अरायथा नङै बैसोगोरा फारिलाइनि थारथि आरो आयेनारिथिखौ दाबि खालामना आर 'ज खालामो दि जोबथा बैसोगोरा फारिलाइ बानायाखै आरो थानदैफोरखौ नेवसिनाय जागासिनो दं आरो अब्लाबो अरायथा नङै बैसोगोरा फारिलाइखौ बिनायगिरिफोरनि खहानि थाखाय सालायनाय जागासिनो दं, जायजों बिसोरनो जौगाथायनि बिथिङाव खाबुनि समानथिखौ नेवसिनाय जादों, जाय सा 1 निफ्राय सा 3 नि मावआगानआ दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। कैलाश नारायण पान्डे, उफेरा सिनि कमिस्नारआ बेरेखायाव एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सोरखारि बिथोनजों 21 नबेम्बर, 1959 नि लाइसेनसिं इनस्पेक्टरफोरनि अरायथा नङै मासिफोरखौ उनाव 120 250 रांनि पे स्केलाव खानसारी इनस्पेक्टर महरै गोदान महर होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि बायदिब्ला स्केलनि बांसिन बिबाङा 200 रांनि बांसिनमोन, बेनि जागायनायनिफ्रायनो, बे मासिआ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि रेगुलेशन (5) नं.
ब्लिक सिबिथाइ आय 'ग (फांसन 77 हादोरफोरनि सिमा) नेमखान्थि, 1954। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि खानदसरी लाइसेनसिं बिथांखि दानायाव बे बिथांखिखौ मावफुंहोनो थाखाय गोख्रै नायगिरिफोरखौ थिसननायनि गोनांथि जादोंमोन आरो बेनिखाय, सुबुं सिबिथाइ आय' गजों उदाङै बादायनायनि गेजेरजों नेमबादि सायख 'नाय थाबथानाय मावख' आरि महरै थामथि फिननायारि सिनि आय 'गगिरिया थिसनथाइ होनो थाखाय दावगालांदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि थिसनथाया मोनसे थाद' नाय एबा एडहक आखुनिमोन आरो बियो मासिनि जेबो मोन्थाइ दिहुनाखैमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं 1 आरो 2 खौ 4 मार्च, 1960 आव बिफानारि बादायलायनाय आनजाद लानायनि उनाव थिसनदोंमोन। बिनायगिरि नं 3, जाय बै समाव केन यूनियन फेडारेशन लिमिटेड, लखनऊआव सासे क्लर्क महरै खामानि मावदोंमोन, बेखौ 24 मे, 1960 आव हाग्रा दानस 'नाय आनजाद बाहायना सायख' नाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
4 खौ 4थि मार्चाव रोंग 'थि खालामनो थाखाय थिसनदोंमोन आरो
बिनायगिरिफोरखौ थाद 'नायनि राहा महरै मोनसे दिदोमै आरो दानदिसेयारि बिथायाव थिस' ननाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
9 नि अनगायै गासिबो बिनायगिरिफोरखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों 1963 माइथायाव नेमबादि थिस' ननायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 30 सेप्तेम्बर, 1963 खालि थि जागोन आरो बिसोरो खानसारी नायगिरिफोरनि मासिफोराव दिदोमै थाबाय थादोंमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ थिस 'ननायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसे आरो स्नि दाननि गेजेराव रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ बिफाननि आर' जजों सिगांनिफ्रायनो खामानि मावगासिनो थानाय गनायथि गैयै लाइसेनसिं नायगिरिफोरखौ सोलायनो थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'दोंमोन आरो 14 सेप्तेम्बर, 1961 खालि गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ दैथायहरदोंमोन, नाथाय बेबादि सायख' जानाय 44 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सा 5आल 'बाहागो लादोंमोन आरो बेनिखायनो बिफानानो बिनायगिरिफोरखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनो गोनां जादोंमोन, बबेखानि माखासे बिनायगिरिफोरनि थामथि फिनायगिरिनि फोसावनाय बायदिब्ला मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आर
भि
एस
आय 'गआ खानदसरी इनस्पेक्टरनि मासिनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ गनायस' खालामो, माखासे बिनायगिरिफोरा बेबादि मासिफोरनि थाखाय आर 'जलायो, नाथाय बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ नायसंनायनि थाखोयाव नेवसिनाय जायो। नाथाय बिफाननि आर 'जलाइनि सायाव रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गआ आर 'जलाइफोरखौ आजावदोंमोन, बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बिसोरखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
9 नि अनगायै गासिबो आद्रा बिनायगिरिफोरखौ 30 सेप्तेम्बर, 1963 आव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गनायथि होनाय जादोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै थि नङै बैसोगोरा फारिलाइ बानायनायखौ जस्टिफाइ खालामनाय, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सोलिबाय थानाय मावख' नि गोलावथिखौ थि खालामनो थाखाय जाय सिबिथाइखौ सान्ना लानो हायो, बेयो गुबै थिसनथायनि अक्ट 'निफ्राय जागायनांगौ आरो बेनि मथै मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि सोमोनदै सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गनायथि होजानाय अक्ट 'खौ नोजोर होनानै थि नङै बैसोगोरा फारिलाइ बानायनाय जादोंमोन।
खान्थिया दफा 16 नि थांखिनि थाखाय थार, बैसोगोराखौ सायख 'नायाव जेबो गोरोन्थि गैया। बेखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे एडहक एबा स्टपगेप साजायनायाव थिसननायाव होनाय मावख' आरि मावमिन एबा मावमिनखौ नेवसिनाया सरकारनि थाखाय गेवनायमोन। बेखौ गुवारै बुंनाय जादोंमोन दि सासे मानसिया केडराव गावनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि दाबि खालामनायनि सिगां, बियो केडरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो बियो गुबै थिसननायनि सायावल 'केडरआव हाबनो हायो। सुथुर बाथ्रा दानथेलायनाया हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ नोजोरआव लाबोयो। 22 मार्च, 1971 मायथाइनि दानथेलायजानाय अरायथा नङै बैसोगोरानि फारिया मोनफ्रोमबो सुबुंनि सायख' नाय/गनायथिनि अक्ट 'जों थि खालामजानाय अरायथा मावख' आरिनि गोलावथिनि सायाव बानायनाय जायो। सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथि होजानाय बिखान्थि सिबिथायाव बैसोगोरानि साननायखौ आबुङै नेवसिनानै फिथाय महरै लानाय जायो दि थिसनजानायफोरा इं 1961 माइथायनि सिगां मार्चआव हेंथा गैयालासे केडरआव थिसनजादोंमोन।
मावख 'आरि महरै मावख' आरि जानाय आरो जायखौ उनाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खानसारी नायगिरि महरै थिसननायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। सोंथिया जाबायः जेराव मावमिननि गोनांथिफोरनि थाखाय सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सिङाव मोनसे मासिआव थिसननाया थिस 'नगिरिजों खालाम जायो, नाथाय उननि अक्ट' आव सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ बेबादि थिस' नगिरिनि सायाव गावनि गनायथिनि मोहर दोनो, सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथिनि सिगां बेबादि थिस' नगिरिजों मावजानाय दिदोम आरो हेंथागैयै सिबिथाइखौ अरायथा मावख 'आरिनि गोलावथिनि बिखान्थिनि बिथायाव बैसोगोराखौ थि खालामनाय समाव सानजाबाव लानो हागोन ना नाङा? जेब्ला सासे बैसोगोरा फारिलाइखौ दफा 14 आरो 16 आव थानाय समानथिनि गारान्टिखौ सिफायनाय महरै जुजिनाय जायो आरो गिबि नोजोरै ओरैबादि नुनो मोनो दि जायफोरा उनाव केडारनि सिङाव फैदोंमोन, जायफोरा सिगांनिफ्राइनो केडारनि सायाव मार्च खालामदोंमोन, बियो खालि बैसोगोरा मावख' आरि आरो
जाय फारिलाइनि सायाव बिथा खालामनानै फारिखौ बानायनाय जादों बेखौ थि खालामनो थाखाय नेम खान्थि। बेबादि जायखिजाया नेमखान्थिखौ आर 'ज खालामब्ला, बैसोर जाय बैसोगोरा फारिलाइनि सायाव बाथ्रा दानथेलायो, बिसोर बेखौ रोखा खालामनो हागोन दि दाय होजानाय बैसोगोरा 79 नेमआ दफा 14 आरो 16 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। हेंथा महरै 1 निफ्राय 3 नि जानानै अडिशनल सिनि कमिस्नारजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि खानसारी इन्सपेक्टरफोरनि दायगोनां बैसोगोरा फारिलाइखौ सायख' नाय/गनायथिनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय सोलिबाय थानाय मावख' आरि गोलावथिनि प्रिन्सिपलनि सायाव बानायनाय जादोंमोन, केडारनि मोनफ्रोमबो मावगिरिनि सोमोनदै पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख 'नाय/गनायथिनि अक्ट' निफ्राय सानना लानाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय गोनां मानोना सानखांनाया रोखा नङा आरो सरासनस्रा आखुनि आरो उनाव आर' जफोरनि बिसावरियाव सोनारनायखौ मेमो नं
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ.
बे बिथोन। बेरेखायाव गासै एफिडेविटआव 1940 नि बिथोननि जेबो खोनदो गैया। बबेखानि, जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेनारि नेम एबा खुंथायारि बिथोननि सायाव बैसोगोरा फारिलाइखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय थासारियाव जुदि रिप 'न्देन्टफोरा थायो, जायखौ जेब्लाबो उनसंनाय जादों, अब्ला आर' जलाइफोरखौ सायख 'नायाव रोखा नङैनि सायाव बांद्राय गोनांथि होनाया मोजां नङा, मावखान्थिनि फारियाव थाथाय सोलायनाय। बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनांगोन दि मिस्टर गोपाल सुब्रमण्यम, रोंग' थिगोनां सुबुरुन जाय रिप 'न्देन्ट नं 1 निफ्राय 3 नि थाखाय नुजादोंमोन एफिडेविटआव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गोरोबहोनो नाजादोंमोन आरो आर' जलाइफोरनि खोनदोआव होनाय खुगा आर 'जफोरा बेखौ नारसिननानै दि जेब्ला एफिडेविटआव बुंनाय जायो दि केडारनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि बेलायाव बैसोगोराखौ मोनफ्रोम सोद्रोमा सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय सोलिबाय थानाय मावख' नि गोलावथिनि प्रिन्सिपलनि सायाव सान्नाय जादोंमोन।
गिबियाव 1940 नि बिथोननि आखु आरो आखुखौ नायबिजिरनांगौ आरो बेयो खानदसरी नायगिरिफोरनि केडाराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि नेम एबा खुंथायारि बिथोननि गेजेरजों बैसोगोरानि मोनसे हमथानाय नेम होयो ना गैया। जुदि बेयो जायो, अब्ला बेखौ आरोबाव रोखा खालामनांगोन दि बेनि नंगुबै दाथायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां नेमआ रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथि/सायख' नायनि सिगां सिबिथायनि सोद्रोमाजों होनाय जायखिजाया मावमिनखौ नागारो ना गैया। 1940 नि मेमोरेन्डाम महरै महर होनाय बिथोनआ बेरेखायाव एफिडेविटजों सरजाब जानाय नङामोन। बेनि मोनसे कपिखौ आर 'जलाइफोरनि खोनानायनि समाव 80 आव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेनि बिथायाव बेखौ फरायनो थाखाय दावगाहोदों दि 27 जुलाइ, 1939 नि' थिसनथाइ बिफान मेमोरेन्डाम नं
233 (1)/II 38 'खौ नोजोर होनानै सेक्रेटारियेट बिफाननो मिथिहोनांगोन दि दफा 241 (1) आरो बि (2) नि सिङाव सोरखारि मावमिनफोर आरो सिभिल मावमिनफोरनि मासिफोर, 1935 (2) नि मावमिनफोर, भारतनि मावमिनफोर आरो मावमिनफोर थिसननायनि सर्तफोर बानायनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिथोनलाइखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनाय जायोः "मावमिनाव बैसोगोराखौ सरासनस्रायै मोनसे मावमिनाव गोनांथार थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय, एबा गिबि थिसननायनि अर्डारनि अक्ट' निफ्राय थि खालामनाय जायो, जुदि बेबादि थिसननायखौ रोखा खालामनाय जायो। जर 'खा जाथायफोराव बैसोगोराखौ मोनसे थि मावमिनाव खाबजाथाव थासारिफोरनि बायदियै थि खालामनाय जायो। 1940 नि बिथोनखौ गुवारै मुंख' नायनि उनाव, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि थिसननायनि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै दायगोनां बैसोगोरा फारिलाइखौ थियारि खालामनाय जादों, सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'नाय/गनायथिनि अक्ट' 81, जाय 1940 नि जि
अ '
नि सिङाव बैसोगोराखौ साननायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव अक्ट' आरो बिफानजों रोखा खालामनायनि अक्ट 'आरो जौगाथायनि अक्ट'। गिबि सोंथिया जादोंः 1940 नि बिथोनआ खांदारी केडरनि इन्सपेक्टरफोरनि बेलायाव बैसोगोरा नायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे गोनां नेम दोनो नामा?
घ 'खानसारी लाइसेनसिं स्किम' नि सिङाव जाय नभेम्बर, 1959 आव बबेयावबा बानायनाय जादोंमोन। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि नै जिथाय सिगां इयुननि केडारनि थाखाय मोनसे बैसोगोरा नेम थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो थारैनो सरकारनि थाखाय गेवनाय दि भारतआव गासिबो मावमिनफोरखौ सामलायग्रा मावमिननि सरासनस्रा सर्तफोरा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 241 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों एबा संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव संबिजिरा फैखांनायनि उनाव। बेखौ मानिनो गोनां दि आयेनारि नेमफोर गैयाब्ला, मोनसे थि केडारनि मावमिननि थाथायफोरा गावनि मावमिनारि गोहोखौ बाहायना सरकारजों जारि खालामजानाय मावमिनारि बिथोनफोरजों सामलायजानो हागौ। जायखिजाया हाराव, 1940 नि बिथोनआ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 241 नि सिङाव मोनसे आयेनारि नेम बानायनायनि थांखि लाया मानोना मेमोरेन्डामाव बुंनाय जादों दि दफा 241 नि सिङाव थानाय राहाफोरनि नोजोरै मावमिन थिसननायनि नेमफोर आरो नोगोरारि मावमिननि थाथायफोर।
बियो आरोबाव खोन्थादों दि भारत सरकार आइन, 1935 फैखांनायनि उनाव गिबिखेब मावजानाय मावमिनफोरनि बेलायाव नेमफोर दानाय जागोन। मेमोरेन्डामाव आरोबाव बुंनाय दं दि जेब्लानो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा आयेनफोर दानाय एबा मावख 'आरि बिथोनफोर जारि खालामनायनि सम फैयो, अब्ला बे बिथिङाव एसे गोरोबनाय थानांगौ आरो बेनि मथै मेमोरेन्डामआ नोजोर होनो आवगायो दि सरासनस्रायै नेमफोरनि थाफादेरनायफोर मा जानांगौ आरो बेफोर मा मदेलआव बानायजानांगौ। बेनिखायनो, सन्देह गैयालासे मेमोरेन्डामआ मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर दानायाव बिथोनफोरखौ बिथोन होयो। मेमोरेन्डामआ मदेल गसंनाय बिथोनफोरजों रोखोमसे। जायखिजाया बिबाङाव बेयो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा आयेनफोर एबा मावख' आरि बिथोनफोरखौ बिथोन होनो थाखाय थांखि लाया। 82 बेयो मेमोरेन्डामनि जोबथा दफानिफ्राय आरोबाव रोखा जायो जेराव बुंनाय जादों दि मेमोरेन्डामाव थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरा सरासनस्रायै मावमिननि थाखाय आरजाथाव जागोन।
जेराव सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों सायख' नाय जायो आरो जेब्लानो हगारनाय जायो, बे रोखोमनो गनायजाथाव जानांगौ। बिस एबा मासि थिसननाया मेमोरेन्डामजों बिथोन होनाय जायो दि सेक्रेटारियेटनि बिफानफोरा सोलिबाय थानाय मावमिन नेमफोरखौ फोसाबनो एबा गोदान मावमिननि थाखाय नेमफोर आरो गावसोरनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मासिफोरखौ मेमोरेन्डामाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै दाफिननांगौ। बिफानफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोर ड्राफ्ट नेमफोर बानाय आरो जेब्ला थियारि जायो अब्ला बिसोर थिसनथाइ बिफाननि नायसंनायनि थाखाय जमा खालामजानांगौमोन आरो लोगोसे मोनसे गाव थाफानाय न 'ट थानांगौ जेराव गोजौनि खान्थिफोरनिफ्राय गोनांथार बाथ्राफोर आरो फारागथिफोरखौ बुंफोरनाय आरो न्यायगोनां खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो बेयो गोबाङैनो रोखा दि 1940 मायथाइनि मेमोरेन्डामआ सेक्रेटारियेटनि बिफानफोरनि थाखाय मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा आयेनफोर एबा मावख' आरि बिथोनफोरखौल 'बिथोन होयो, जुदि जेबो नेमफोर गैया एबा बिसोरहा जेबो नेमफोर गैया
बिसोरखौ सरासनस्रायै 1940 नि बिथोनजों गोरोबहोनो थाखाय फोसाबनो एबा फोसाबनो हायो आरो जेब्लानो 1940 नि बिथोनआव बिथोन होनाय बिथोनफोरजों गोरोबनानै नेमफोर बानायनो थाखाय मोनसे मावमिनाव मोनसे गोदान मासि एबा गोदान केडार गायस 'ननाय जायो। 1940 नि बिथोनआ जायखिजाया केडारखौ सामलायनायनि सर्तफोरखौ थि महरै एबा सरासनस्रा महरै दोननो थांखि लाया। बेयो मोनसे मदेल जगायो आरो मदेलखौ नाजावाब्ला, बेखौ बुंनाया सरासनस्रा बाथ्रा। बेनिखायनो, 1940 नि बिथोनआ मावमिननि खाथायनाय थासारिफोरखौ बिथोन होयो आरो जायफोरखौ बैसोगोरा फारिलाइ बानायनायाव उनसंनाय जादों बियो जोंनि फारसे बाख्नायजाथाव नङा आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेखौ सान्ना ला दि बेनि उलथा जेबो थि नेम गैयाब्ला, बिफानआ मदेलखौ खाथायनाय महरै नाजावो, उननि सोंथिया जादोंः बेनि नंगुबै लुनायनि सायाव बेयो सिगांनि मावमिनखौ आबुङै नेवसिनो गनायथि होयो ना गैया।
सरकारि मावमिनाव बैसोगोरानि मोजां मिथिजानाय नेम, जेरै, बैसोगोराखौ सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलाव सम बायदियै थि खालामनाय जायो। दफा 16 नि सिङाव बैसोगोराखौ थि खालामनाय 83 नि थाखाय गनायजाथाव जेबो गुबुन नेम गैयाब्ला एबा सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलाव समजों बैसोगोराखौ थि खालामनायखौ कर्टफोरा गनायदों। पि
एस
महल आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टनि मोनसे बावैसोनि बिजिरनायाव, जे
भगवतीआ बिशन सरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाइखौ मुंख 'नायनि उनाव गाहायाव मुंख' दोंमोनः "थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानायफोरनि गेजेराव 16थि जानुवारि, 1959 निफ्राय आरो बेनि उनाव नेम बायदियै गाव-गावनि कटानि सिङाव सायख 'जानाय गेजेरारि बैसोगोरानि नेमखौ थि खालामनो जेबो थि बैसोगोरा नेम गैयामोन आरो बबेखानि, जेबो थि बैसोगोरा नेम गैयाब्ला, कर्टआ अरायथा मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनाय थालांनाय नेमखौ बाहायनो हागौमोन, मानोना बियो बैस
कटानि नेम खान्थियाव, बेयो सरकारनि थाखाय जागोन दि "थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव 16थि जानुवारि, 1959 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे मोजां आरो मोजां बैसोगोरा नेम खान्थि बानाय"। बेनिखायनो, मोनसे केडार एबा मोनसे सिबिथाइखौ सामलायग्रा बैसोगोरानि जेबो थि नेम गैयाब्ला, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि सोलिबाय थानाय मावख 'आरि मावथाया बैसोगोरानि मोनसे बांसिन थांखिगोनां आरो रोखा नेम जगायगोन। आरो मेमोरेन्डामाव थानाय मदेलआ बेनो थि खालामो। बेयो बुङो दि सिबिथायाव बैसोगोराखौ सरासनस्रायै मोनसे सिबिथायाव गुबै थिसननायनि अक्ट' निफ्राय थि खालामनाय जागोन। नेम खान्थिया बेयाव थाथ 'नोब्ला, सोंथिया नुजानो हागौः पाब्लिक सार्विस कमीशननि सिङाव मोनसे मासिआव गुबै थिसनथाइआ मा जायो? नाथाय नेम खान्थिया खालि बेखौ बुंनायजों थाङा दि बैसोगोराखौ सरासनस्रायै थिसननायनि अक्ट' निफ्राय मोनसे गुबै थिस 'नसिम थि खालामनाय जागोन।
नाथाय जोबथा दफाखौ गनायथि होनो नाजावोः 'बेबादि थिसननायनि उनाव रोखा खालामनाय जायो'। गुबुन सोदोबफोराव, बैसोगोरा थि खालामनायनि नेमआ गुबै थिसननायनिफ्राय एबा गिबि थिसननायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय सोलिबाय थानाय मावख' आरि समनि गोलावथिखौ जगायनो हागौ जुदि बेबादि थिसननायनि उनाव रोखा खालामनाय जायो। उननि बेलायाव, खनसे रोखा खालामब्ला आरो अब्लासिम सिबिथाया हेंथागैयै आरो सोलिबाय थायो बेयो गिबि थिसननायनि बिथोननि अक्ट 'जों सोमोन्दो दं। 84 दा मडेल नेम 11 आ बिथोनफोर महरै बैसोगोरा थि खालामनायनि थाखाय मोन्नै उदां खान्थिफोर बोसोन होयो, जेरै (1) गुदि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बैसोगोरा सानना लानाय जायो आरो (2) गिबि थिसननायनि अर्डारनि अक्ट 'निफ्राय, जुदि बेबादि थिसननायनि उनाव रोखा खालामनाय जायो। मडेलाव बैसोगोरा साननायनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन जागायजेननाय बिन्दोफोर थि खालामनाय जायो आरो बेखौ सान्नो गोब्राब जायो दि बिफानआ मोनसेखौ नाजावदोंमोन आरो गुबुननि फारसे मोनसे थि नेम खालामालाबानो गुबुन मोनसेखौ नेवसिदोंमोन।
बेनि उनाव बेखौ बुंनो हायोदिः सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सिङाव थानाय मोनसे केडारनि गुबै थिसनथाइया मा। दा खानसारी इन्सपेक्टरफोरनि केडारा 1959 मायथाइयाव दाजादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि बै समाव बेयो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सिङावमोन। मोनसे रोखा बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन दि उत्तर प्रदेश सुबुं सिबिथाइ आय 'ग (हाबाफोरनि सिमा) नेमखान्थि, 1954 नि सिङाव, गनायथि होजानाय स्केल गोनां जायखिजाया मासि, जायनि बांसिन बिबाङा 200 रांनिफ्राय बांसिन/सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सिङाव जागोन। बेनिखायनो बुंनाय जादोंमोन दि खानसारी इन्सपेक्टरनि मासिआ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सिङावमोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि' खानसारी लाइसेनसिं बिथांखि 'खौ गोख्रैनो मावफुंनांगौमोन, सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सिङाव थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
लाइसेन्स इनस्पेक्टर महरै थिसनजानाय। थिसननायनि बिथोनआ बेखौ दिन्थियाखै दि सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों नेमबादि बिनायगिरिफोरनि सायख' नायाव थिसननाया थाबथानायमोन। थारै, बेनि फारसे माखासे गुलाय-गुजाय जादोंमोन मानोना बेफोर आर 'जलाइफोरनि बिसावरियाव मोनसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन दि खानदसरी इनस्पेक्टरफोरनि मासिआ 1961 मायथाइयाव सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सिङाव फैदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, लाइसेन्स इनस्पेक्टरनि मासिआ गिबिसिनै 31 मार्च, 1960 सिम सोरजिदोंमोन। नाथाय बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बियो दिनैसिम हेंथाहायै सोलिबाय थादोंमोन आरो मोनसे अरायथा केडार जाबाय। बिनायगिरि नं
3 नि फारसे रोखोमसे थिसननायनि बिथोनफोर जारि खालाम जादोंमोन। बिनायगिरि नं
4,5,6,7 आरो 8 जों लोगोसे माखासे बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरि नं
4,5,6,7 आरो गुबुन माखासे साखिगिरिफोर लोगोसे सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
आरो फेब्रुआरि आरो मार्च, 1961नि दानफोराव खानदसरी नायगिरिफोरनि मासिफोरनि थाखाय जानाय मोगा-मोगि, लोगोसे फारिलाइयाव मुंख 'नाय बिनायगिरिफोरखौ अरायथा नङै महरै 85 रांआव मावख' आरि खानदसरी नायगिरि महरै थिस 'ननाय जायो, जायनि स्केलआ 120 6 210 इ
बि
10 250 रां आरो लोगोसे दानफ्रोमबो सरासनस्रा बेसेन गोसा रां होनाय जायो, जायनि जोबथा सायख' नायआ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों जायखिजाया उननि अक्ट' आव जायो। बिथोनआव लिरनायफोरा बेखौ बुंफोरनाय नङा दि थिसनजानायफोरा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सासे बिनायगिरिखौ मोनथावना खालामजासिम थाद' नाय राहा लाखिनांगौमोन। बिनि उलथा, रोजाबनायफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बै थिसनजानायफोरा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथि होजानाय आनजादखौ मोगा-मोगि जानांगौमोन। दा बिनायगिरि नं
1 आरो 2आ 1960 आव थिसनजायोब्ला आरो सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
मडेल 'No.11' आव एबा गिबि थिसननायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय, बेबादि थिसननायनि उनाव रोखा खालामजायोब्ला।' बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरि 4 नि अनगायै गासिबो बिनायगिरिफोरखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ 30 सेप्तेम्बर, 1963 आव गनायथि होदोंमोन आरो अब्लाबो बिनायगिरि नं
7 जे
एस
नेगीखौ दफा नं
17 आव दिन्थिनाय जादों, जेराव बिनायगिरि नं
1, जाय 4 मार्च, 1960 आव मावमिनाव हाबदोंमोन आरो जायनि थिस' ननायखौ एखे सानाव गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ सिनिय 'रिटि लिस्टआव दफा नं
27 आव थिस' ननाय जादों। जुदि गिबि थिस 'ननायखौ थि बिखान्थिखौ फालियायै खालामनाय जायो, नाथाय उनाव थिस' नगिरिखौ नेमबादि थिस 'ननायखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा सरासनस्रा बाथ्रा दि मोनसे उलथा नेम गैयाब्ला, गनायथिनि ओंथिया मावख' आरिजों रोखा खालामनाय, जायहा थिस 'न' नि थाखाय थिस 'न' नि गोहो आरो न्यायबिगियान दंमोन।
सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि गोलाव समनि थाखाय। बेखौ बे मामलायाव खालामाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना ला दि 1940 नि बिथोनआव थि खालामनाय मदेल प्रिन्सिपलआ मोनसे खाथिसिन गोहोम दं, हेंथा होजानाय बैसोगोरा फारिलाइया बिथोन होनाय बिथोनजों गोरोबनाय नङा आरो थारैनो उदायै जागोन। खनसे बेखौ दिन्थिब्ला दि 1940 नि बिथोनआ जेबो खाथिसिन नेम एबा बैसोगोरा थि खालामाखै, नाथाय बेयो खांनायनि थाखाय थि खालामनाय मोनसे मदेलमोन आरो खांनायखौ दिन्थियाखैमोन, बेयो बैसोगोराथिनि मोनसे खाथिसिन नेम थि खालामनो हाया। बेखौ आजावनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जादोंब्ला बैसोगोरा फारिलाइखौ जों बुंफोरनाय बायदि मदेलजों गोरोबनाय नङा। दा बैसोगोराथिनि जेबो खाथिसिन नेम गैयाब्ला बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि गोलावथिया बैसोगोरानि मोनसे थार प्रिन्सिपल थि खालामो। सोंनाया बे दि मावमिनखौ बबे अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जायो? 86 नि गेपखौ सायख' नो थाखाय बेखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
बुंनो थांब्ला, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि केडाराव थानो थाखाय आरो बैसोगोरा फारिलाइयाव जायगाखौ रंजानो थाखाय हारसिङै गोहोआव होनाय मावमिनखौ हारसिङैनो सान्ना लानो हायो। जों बे खानाइ आरो गुवार साबमिशनखौ गनायनो गोब्राब मोनो। मोनफ्रोमबो मामलाया बेनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जुदि मोनसे थाद 'नाय गेप थिसनथाइ खालामनाय जायो आरो थिसनग्राया पाब्लिक सार्विस कमीशननि सिगाङाव नुजायो जेब्ला उन्नि बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाङो आरो सायख 'जायो, जों गावनि सिगांनि मावमिनखौ नेवसिनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। जायखिजाया हारसिनाव, एखे रोखोमै सायख' जानाय सानै सुबुंफोरखौ गुबुन रोखोमै नायजानायनि जेबो जुक्ति गैया। बेयो उन्नि नं
7 नि सोमोनदोआव बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय बैसोगोरा फारियाव थिसनजानाय थावनिनिफ्राय रोखा जायो। थारै जुदि खनसे मोनसे थाद 'नाय गेप साजायनायाव थिसनजानाय सुबुंखौ थि सायख' नायजों गावनि मासिआव रोखा खालामनाय जायो, अब्ला बिथांनि सिगांनि मावमिनखौ मान होनाय जायो आरो बिथांखौ सासे बैसोगोरा नेमखान्थिनि उलथा खालामजायागौमानि बिबान होनाय जायो।
गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायाव मोनसे। आर' जलाइगिरि 1 आरो फिननाय नं
7 नि बेलायाव गोरोन्थिआ रोखा। बेफोर गोरोन्थिफोरखौ बांहोनो हायो नाथाय जों बेबादि खालामनाया गोनांथि गैयै सानो। थारै बैसोगोरानि मोनसे मोजां नेमआ स्टप गेप साजायनायाव सिगांनि मावमिनखौ सानना लानांगौ जायनि उनाव रोखा खालामनाय जायो। बे नोजोर जायखौ जों लानाय जादों बेयो बालेश्वर दास आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेशनि रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जेराव बे कर्टआ नोजोर होदों दि जाय बिखान्थिआ बे कर्टनि फोसावथायनि गनायथिखौ मोनदों, बियो जाबाय 'बैसोगोरानि गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय मोनसे मासिआव मावमिन खालामनाया नेमबादि मावमिन बायदि मोजां। बेयो गनायजाथाव जानो हागौ, सरकारनि सिमानि सिङाव मावख' आरि मावमिनखौ नेवसिनाय आरो सरासनस्रा मावमिनखौ अब्लाल 'सान्नाय जायो जेब्ला बिनि सिगाङाव दाबिफोर फैयो, जेराव रोखा आरो दिदोमथि गैयै नेमफोर होनाय जायो आरो जायखिजाया बोसोरफोरनि मावमिनखौ गोरायै गनायो।
मोननै रोखोमनि मासिफोराव मावजानाय मावमिनाव जायगा आरो गुन गोनां, ओंथिगोनां फारागथि दं। 'बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मावमिन नेमफोरा थार, रोखा आरो थार नङि जानो गोनां जागोन जुदि बेफोर दफा 14 आरो 16 नि आनजादनिफ्राय बारग' नो गोनां जायो। ओरैबायदि मोजाङै थि खालामनाय जायो दि जेराव मावमिन थिसननायनि उनाव रोखा खालामनाय जायो अब्लासिम मोनसे उलथा नेम दिन्थिनाय जाया, मावमिन थिसनथाइ महरै होनाय मावमिनखौ बैसोगोरा फारिलाइयाव जायगा थि खालामनो थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलाव समनि हिसाबनि थाखाय नेवसिनो हाया। गनायथावै, बेखौ खालामाखै आरो मावमिननि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि बेलायाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथि/सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय बैसोगोरा फारिलाइखौ 87 थि खालामनाय जायो, जाय रोखा महरै दफा 16 नि हेंथा, आरो बेनि सायाव बानायनाय जायखिजाया बैसोगोरा फारिलाइखौ उदायैनि बिथायाव बोखारनांगौ। बिनायगिरिफोरखौ बे अभियोगाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि बे बिसिबां गोबाव खालामजाखिसै।
बिसोरनो गनायथि होनाय। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि अरायथा नङै बैसोगोरा फारिलाइखौ मार्च, 22,1971 माइथायाव बानायनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइफोरखौ 1983 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय रिप 'न्देन्टफोरा जुक्ति होदोंमोन दि कर्टआ आर' जलाइ, थाबथानाय आरो गनायथिनि बिथायाव आर 'जलाइफोरखौ गारहरनांगौ। बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफ्रा आर 'जलाइनि सायाव दानस' लायनाय नङा आरो बिसोर बेखौ गनायबाय। जों बे आर 'जलाइखौ गनायनो गोसो गैया मानोना 1 निफ्राय 3 रिप' न्देन्टफोरा 12 बोसोरनि बांसिन समनि थाखाय आर 'जलाइखौ थि खालामाखै आरो आर' जलाइगिरिफोरनि आबुं खहानि थाखाय आरोबाव जौगाथायनि थाखाय बेखौ बाहायगासिनो दं। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ दिन्थिदों जायनि उनाव जेबो फिन होनाय, फिन होनाय एबा सुग्लाय होनाय जायाखै। बेजों लोगोसे बे सैथोथियाबो दं दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गाहाय थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो गोनां आरो बिसोरनो बेखौ नायनो गोब्राब जाया, जाहाते आर' जलाइ खालामग्राफोरनो 12 बोसोरनि बांसिन समगान्थिनि थाखाय आर 'जलाइखौ फोजोबनाया जोबोद गोब्राब जानो हागौ।
बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। सावरायनायखौ नोजोर होनानै, बेफोर आर 'जलाइफोरा जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो आरो खानदसरी नायगिरिफोरनि सोमोनदोआव 22 मार्च, 1971 मायथाइनि दानथ' नाय बैसोगोरा फारिलाइखौ नेवसिगारनानै सर्टिअरारि आखुआव मोनसे रिट जारि खालामनाय जायो। बिनायगिरिफोरखौ 1 निफ्राय 3 सिम गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय सोलिबाय थानाय मावख' आरि गोलावथिनि प्रिन्सिपलनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ बानायनो बिथोन होनाय जायो जुदि थिसननायनि उनाव रोखा खालामनाय जायो थामहिनबा रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' नाय/गनायथि होजायो। जों बेनि मथै बिथोन होयो, नाथाय केसनि थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
