1982 मायथाइनि नं
7014,7426 28,1982 मायथाइनि नं
7419,7377,7278,6460,7078,6461,5720,7428,754,6896,6894,7288,6892,97,7421,75,0,7289,7525,7422,6897,6462,7378,5720,5719 आरो 7290 91। (भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) 1982 मायथाइनि जर 'खा जिरायनाय नालिस (दिभिनल) नं
9149 जों लोगोसे। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 14थि सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1982 मायथाइनि नं
3460 आव
आरो जर' खा जिरायनाय नालिस (दिभिनल) नं
9076,1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय, 1982 माइथायनि 1थि सेप्तेम्बरनि आर
पि
आइ
आरो आर
पि
आइ
नि आर.
उनाव होनाय जागोन। "आर 'जलाइफोरा बेयाव मुंख' नाय बिबाङाव जाफुंसारो। गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरनि फारसे 25 मासिफोर आरो रोहतकनि महर्षि दयानंद मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय मेडिकेल कलेज, रोहतकआव एम
बी
बी
एस
फरायफारि 1982 आव मुं थिसननायनि थाखाय सरासनस्रा गामियारि फरायसालिनिफ्राय सोलोंथाय मोन्नाय बिनायगिरिफोरनि फारसे 25 मासिफोर थि दोननायखौ फोजोबनाय मोनसे रि 'ट जारि खालाम जाथों। बेनि फिथाइ महरै साखि होग्राखौ जुलाई, 1983 निफ्राय जागायजेन्नाय एखे फरायसालिमानि सेथि एम
बी
बी
एस फरायफारिआव मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जायो, बेबादि अनजिमानि फरायसाफोर जाय गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि दोननायनि बेरेखायै मुं थिसन्नो हादोंमोन आरो 1982 आव कमन रुरेल स्कुलाव सोलोंथाय लादोंमोन, जाय मुं थिसन्नो लुबैदोंमोन आरो बेबादि फारिलाइ गैयाब्ला, बोसोर 1982 नि थाखाय गुनफोर बायदियै मोनसे नेग्रा फारिलाइ बानायनांगौ। साखि होग्राखौ बेनि सिगां होनाय बिथोन बायदियै मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जायो आरो सा 31 मे, 1983 आव मुं थिसन्नो थाखाय उदायजाथाव नङा।
खरसानि सोमोन्दै बिथोन होनाय। बेखौ उनसंनायनि जाहोनफोर, "बेवहाय जाहोनफोर दं। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि बे हानजायाव, आर' जलाइगिरिफोरा गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय गिबि (आई
डी
1) आव मुं थिसननायनि थाखाय 25 मासिफोर थि आरो आयेन गोनांथिनि सायाव सोंदोंमोन। 1982 मायथाइनि फालिथायनि थाखाय मेडिकेल फेकल्टी एबा थामथि फिनायगिरि महर्षि दयानन्द मुलुगसोलोंसालि रोहतकआव (सुंद 'महरै मुलुगसोलोंसालि) फरायफारि। मुलुगसोलोंसालिया 12 जुन, 1982 मायथाइयाव एम
बी
बी
एस./बी
डी
एस
फरायफारि, 1982 आव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरि सायख' नो थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। बे प्रस्पेक्टसाव, आर' जलाइ मासिफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि दिन्थिनाय जादोंमोनः" (ए) आर 'ज खालाम जानाय मासिफोरः मासिफोरनि थाखोफोर (ए) फारियाव सोजानाय जाति/हारिसानि 30 (बी) गामियारि ओनसोलफोर 257 (आई) बेफोरनि गेजेराव 5 मासिफोरा हिनजावफोरनि थाखाय थि खालाम जानाय, नङाब्ला बेफोर ह' ल 'फोरनि थाखाय आर' जथि गोनां बिनायगिरि मोन्नो हागौ।
सेथि थाखोनिफ्राय थाखो 8 सिम आरो जायखिजाया गामियाव थानाय सरासनस्रा गामियारि फरायसालि जायहा जेबो नोगोर खुंथाय एबा फोसाव जानाय ओनसोल एबा टाउन एरिया कमिति गैया, बेनिफ्राय 8थि थाखोनि आनजादयाव जाफुंसारदों। बे थांखिनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होनांगौ जायखौ 'सि' आव नुनो मोनगोन।.........................................................................................................................................................................................................
मेडिकेल फेकल्टीआव थिसननाया गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय आरो सेथिनिफ्राय दाइनथि थाखोसिम सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोराव सोलोंथाय मोन्नाय फरायसाफोराबो मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि सिगां 40 बोसोरनि थाखाय आरोबाव सोलोंथाय लानो हागौमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नोगोरारि फरायसालिफोर एबा सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोर मोननैावबो सेथिनिफ्राय दाइनथि थाखोसिम सोलोंनाया रोखोमसे फरायफारि आरो मोनसे सरासनस्रा मावख 'आरिजों थि खालामजानाय आनजाद मूल्याङ्कन मोननैनिबो जेबो गोनांथि गैया, मानोना नोगोरारि फरायसालि एबा सरासनस्रा गामियारि फरायसालिनिफ्राय फैनाय गासिबो सोलोंसाफोरा नोगोरारि फरायसालि एबा फरायसालिफोराव दाइनथि थाखोनि उनाव 4 बोसोरनि थाखाय आरोबाव सोलोंथाय लानो गोनांमोन, जायखौ नोगोरारि फरायसालिफोरजों रुजुजायो। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि रेबगान्थि खालामनाया दफा 15 (4) नि सिङाव जोरथाव नङा मानोना सरासनस्रा गामियारि फरायसालिनि सोलोंथाय लानाय बिनायगिरिफोरखौ मोनसे थाखो आरो समाज होनना बुंनो हाया।
277 हारियारि महरै उनफिनजानाय आरो बेनिखायनो, रिजार्भेशनआ संबिजुनि दफा 15 (4) जों थि खालामजानाय आनजादखौ गोजोन होनो हानाय नङा। बिनायगिरिफोरा बुंदों दि सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोर आरो नोगोरारि फरायसालिफोराव लाजानाय सेथिनिफ्राय दाइनथि थाखोनि थाखाय फरायफारिफोरा एखे सोरकारजों थि खालामजानाय आबुङै रोखोमसे आरो नोगोरारि फरायसालिफोर एबा सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोराव थिसनजानायनि थाखाय फोरोंगिरिफोरनि रोंग 'थिया रोखोमसे आरो बिसोरो मोनसे ओनसोलनिफ्राय गुबुन ओनसोलाव बारस्लायहोजायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हारियाना रायजोआव गासै हादोरनि बांसिन सुबुं अनजिमाया गामियारि ओनसोलफोराव थागासिनो दं आरो गोबांसिननि फारसे रिजार्भेशनआ जागायजेननायनिफ्रायनो उदायै जागोन। जोबनायाव बुंनाय जादोंमोन दि थाखो राननाया गावनोगाव आरो सानथांखि नङै जानायनि अनगायै बेनि मोननै आनजादफोरा बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो मोन्नो लुबैजानाय थांखिफोरजों जेबो सोमोन्दो थानायखौ गोजोन होनो हानाय नङा। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव माखासे सा 49 नि बेरेखायै रिजार्भेशनखौ गनायथि होदोंमोन।
गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरा हाबग्रानि आनजादयाव गोबां नम्बर मोनदोंमोन आरो रोंग 'थि फारियाव बांसिन दोननाय जादोंमोन, अब्लाबो आयेनारि महरै गनायजायै रिजार्भेशननि जाहोनाव बिसोरनो मुं थिसननायखौ नेवसिनाय जायो आरो बेनिखायनो, बिसोरनि मुं थिसननायखौ बोखारनांगौ आरो मुलुगसोलोंसालिखौ गामियारि ओनसोलनि फरायसाफोरनि फारसे रिजार्भेशनखौ नेवसिनानै मुं थिसननायनि उदायथिखौ बिजिरनो थाखाय बिथोन होजानो हागौ। मुलुगसोलोंसालिनि रेबथुमगिरि श्री के
एल
गुग्लानीआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे हेंथा होनानै गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन दि थाखो राननाय आरो बेनि फिथाय महरै रिजार्भेशनआ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गनायजाथाव। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बिथिङाव ओनसोलारि समानथि गैयैखौ फोसाबनो थाखाय, हरियाणा सोरखारा गामियारि आरो नोगोरारि गुदि आरो गेजेर फरायसालिफोराव थानाय फरायसालिफोरनि फरायसाफोरनि गेजेराव रुजुथायारि खाबु/समानथि गैयैफोरनि मोनसे नमुना सारभे खालामदोंमोन।
1979 मायथाइनि टेजनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोराव फरायग्रा फरायसाफ्रा गोब्राब लोरबांथि जेरै गोलोम बोथोराव मोब्लिबनि फानग्रा मोना आरो अखा बोथोर जागाय जेननाय, फरायसालि सौहैनायाव गोब्राब जानाय, जायनि जाउनाव बेबादि फरायसालिफोराव सोलोंथायारि बोसोरआ गुसुं जायो, जायनि फिथाय महरै नोगोरारि फरायसालिफोरनि गथ 'फोरनि रुजुनायाव सोलोंथायारि जाफुंसारनायाव खहा जायो, जेराव गोलोम बोथोर एबा अखानि बोथोरजों सोलोंथायारि फालिथाइफोरा जेबो जेंना गैयै जायो। नमुना जरिबनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोरनि बांसिनानो गाज्रि न' फोर, गाज्रि मावसोमग्रा आरो गाज्रि साजायग्राफोर। 278 सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोरनि फरायसाफोरनि नेमबादि सावस्रि नायसंनायनि जेबो राहा गैया, जायनि जाउनाव बिसोरनि सावस्रिखौ नेवसिनाय जायो आरो बेयो गामियारि फरायसालिफोराव फरायसाफोरनि बाङाइ जाफुंसारनायफोरनि जाहोन जायो। नमुना जरिबनिफ्राय मिथिनो मोनोदि सोहोरारि फरायसालिफोराव थाग्रा सरासनस्रा फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरा खालि सम लाना फरायसालि न 'फोरसिम सौहैयो आरो फरायसालि न' फोरसिम सम लाना थाङो।
फरायसालिनि सम जोबखांनायनि उनाव थाबैनो जिरायनाय हो, बिनि जाउनाव फरायसाफोरजों गावारि सोमोन्दो गायस 'ननो हाया, जायनि जाउनाव बे बायदि सोलोंसाफोरखौ जौगाथायनि खाबुनिफ्राय नेवसिनाय जायो। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सावस्रि सोलोंथाय लानायनि उनाव नोगोरारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय फरायसाफ्रा गामियारि ओनसोलाव थानो नेवसिगारो आरो बेजों गामियारि सुबुंफोरनि थाखायल' गोनां सावस्रि खाबुफोर गोसारनायाव मदद मोनगोन। बे समानथि गैयै आरो सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोराव फरायग्रा फरायसाफ्रा मोनदांनाय आबुङै लोरबांथिखौ फोसाबनो थाखाय, मुं थिसन्नो लुबैग्रा सोलोंसाफोरखौ बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनानै गुबुन गुबुन थाखोफोराव बोखावनाय जादोंमोन आरो जुदि सावस्रियारि सोलोंथायनि थांखिया सावस्रि खाबुफोरखौ फुवारनायमोन, जेराव बेखौ बांसिन गोनांथि जायो, अब्ला गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामनाया थांखिखौ जाफुंसारगोन आरो बेनिखायनो, रायजो सोरखारा बे जुक्तिगोनां आरो थार थाखो राननायखौ आबुङै न्यायगोनां खालामदोंमोन। उननि अक्ट 'आव रोहतकनि मेडिकेल फरायसालिमानि गाहाय दिथागिरि डा
डी
सी
मेहर' आ एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन।
बेयो सा 1 निफ्राय 3 नि बेरेखायाव दं, जाय रेबथुमगिरि श्री गुग्लानीजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि कार्बन कपि होनना नुनो मोनो। मोनसेल 'सोंथि जायनि फिननायखौ नांगौआ बेनो दि मुलुगसोलोंसालिजों नांजाबनाय मेडिकेल कलेजआव 1982 नि फालिथायाव मुं थिसननायनि थाखाय' गामियारि ओनसोलफोरनि थाखाय 25 मासिफोर 'थि खालामनाया आयेनारि नंगौना नङा। बेखौ हरखाबै रोखा खालामनांगोन दि सा 15 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव थि दोननायखौ हमथाना लाखिनो जेबो नाजानाय जायाखै, जाय रायजोखौ जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोनि नोगोरारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि दावगानायनि थाखाय जुनिया राहा खालामनो हानाय खालामदोंमोन। फारियाव सोजानायफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय 25 मासिफोरनि थि दोननाया थार आरो बेखौ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव लाखिना दोननो हायो। बेनिखायनो, सोंनाया जाबायः सोहोरारि फरायसालि आरो सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोराव सोलोंथाय मोननाय फरायसाफोरनि गेजेराव थाखो राननाया गुबुन रेशननि सायाव सोनारना दं नामा?
बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो नाथाय दफा 14 नि सिङाव गनायजाथाव थाखो राननायखौ लाखिनो थाखाय 279 आ आयेननि बिथिङाव गनायथाव थाखो राननायखौ गनायथि होयो। बेयो मोन्नै आनजादफोरखौ गोजोन होथारनांगौः (1) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथियाव गायसनजानाय जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरो (2) फारागथिहा जेंना गोनां राहाजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि बेलायाव नोगोरारि ओनसोलनि बेरेखायै गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरनि बिथायाव थाखो राननाया जावजा आनजादफोरखौ गोजोन होयो नामा। जुदि बै समनि थाखाय साखिगिरिफोरजों नाजावजानाय थाखो राननायखौ फेहेरनायनि नाजानायखौ नेवसियो, अब्ला गुवार थाखो राननाया बेनो दि गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय सोलोंसाफोरखौ मेडिकेल कलेजनि गुबुन गुबुन थांखिनि थाखाय थाखो रान्नाय जायो।
प्रस्पेक्टासआव रिजार्भेशनखौ ओरैबायदि बरनायनाय जादोंः 'गामियारि ओनसोलफोर 25 मासिफोर'। जुदि बाथ्राया बेवहाय थाथ 'योमोन, अब्ला इउ
पि
रायजो बनाम प्रदीप टंडन (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बिजिरनायखौ लिरनाया गोनांथि गैयै जागोन। बे बादियाव इउ
पि
रायजोआ गामियारि, हाजोआरि आरो उत्तराखन्ड ओनसोलनि बिनायगिरिफोरनि फारसे मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं दोननायनि थाखाय रिजार्भेशनखौ बे बिथायाव खालामदोंमोन दि बैफोर ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनिमोन। रिजार्भेशनखौ दफा 14 आरो 15 खौ सिफायनाय आरो दफा 15 (4) जों रैखाथि होजायाखै होन्ना जुजिनाय जादोंमोन। रायजोआ दफा 15 (4) नि सिङाव थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनो दाबिदोंमोन दि थाखो राननायनि थांखिया रिजार्भेशन ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय मेडिकेल सोलोंथाइनि सुबिदानि दावगानायमोन मानोना बैफोर ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरा समाजारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनिमोन।
गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोर, कर्टआ बुंदों दि गामियारि ओनसोलफोरनि थाखाय रिजार्भेशनखौ बे बिथायाव लाखिनो हाया दि गामियारि ओनसोलफोरा नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि थान्दै आरो रिजार्भेशनखौ रायजोनि गोबांसिन सुबुं अनजिमा आरो जोनोम थावनिफोरनि बिथायाव खालामनाय नुनो मोनो। कर्टआ हाजोआरि आरो उत्तराखन्ड ओनसोलफोरनि बिनायगिरिफोरनि फारसे रिजार्भेशनखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि बैफोर ओनसोलफोराव सुबुंफोरनि फारसे रिजार्भेशन जाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै नोगोरारिफोरनि उनफिनजानाय थाखोफोरनिमोन। गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरनि फारसे रिजार्भेशननि केसखौ फाराग खालामनानै, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 15 (4) जों सानना लानाय उनफिननाया समाजारि आरो सोलोंथायारि मोन्नैबो रोखोमनि 280 हादोरयारि उनफिनजानाय, समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि सायाव गोसो होनाय, आरो बेनिखायनो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय नोगोरारिफोरखौ गासै सोलोंथायारि आरो समाजारि महरै उनफिनजानाय ओनसोलफोरजों समान खालामनो हाया।
बिथाङा बुंदोंमोन दि गामियारि ओनसोलाव माखासे सुबुंफोरा सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय जानो हागौ, माखासे सुबुंफोरा समाजारि महरै उनथिंजाय जानो हागौ आरो माखासे सुबुंफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायबो जानो हागौ, नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि गामियारि ओनसोलाव थाग्रा गासैबो नोगोरारिफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय। बेनि मथै, गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरनि फारसे थानाय रिजार्भेशनखौ आयेनारि महरै उदायै मानिनाय जादोंमोन। बे जुक्तिआ आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोराव सोलायसोल 'जागोन मानोना रिजार्भेशनआ गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरनि फारसे दं। बबेखानि, मुलुगसोलोंसालिनि फारसेनिफ्राय श्री पी
पी
रावआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कच' र्टआ गावनोगाव प्रस्पेक्टासनि हेडलाइनावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय रिजार्भेशनखौ रोखा खालामनाय गासै रेबगान्थिखौ फरायनांगौ, गुबैयै रिजार्भेशन मासिफोरनि थाखाय उदायथिनि सर्तफोर। बेखौ फरायनायाव बेबादि बुंनाय जादोंमोन दि रिजार्भेशनआ गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय फरायसाफोरनि फारसेमोन, नाथाय गामियारि फरायसालिफोराव सरासनस्रा फरायसंगिरिफोरनि फारसेमोन।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रिजार्भेशन खालामनायनि सिगां रायजो सोरखारा मोनसे नमुना सारभे लादोंमोन, जायनि माखासे बाहागोफोरखौ बेरेखायाव एफिडेविटजों सरजाबफानाय माखासे रायलायनायाव लानाय जादोंमोन, जायफोरखौ जेब्ला थि नोजोरै बिजिरनाय जायो अब्ला मिथिनो मोनोदि सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोराव सोलोंथाय लानाय फरायसाफ्रा माखासे जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जादों आरो सोहोरारि फरायसालिफोरनिफ्राय फैनाय फरायसाफोरजों बादायनायाव गोजौ रोंग 'थि मोननो थाखाय रुजुनायाव मोनसे खहायाव दङ' आरो बेनिखायनो, रायजोआ बेबादि बेंगुरा फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि बिथिङाव रैखाथिखौ फुवारनायखौ थार सानदों। बे आर 'जलाइखौ बेखौ बुंना आरोबाव फेहेरनाय जादोंमोन दि नोगोरारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय आरो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव हाबफैग्रा फरायसाफ्रा सरासनस्रायै सावस्रि सिबिथाइ होनो थाखाय गामियारि ओनसोलफोराव थांनो गोसो गैया, बबेखानि गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय फरायसाफ्रा सावस्रि सोलोंथाय लानो थाखाय रिजार्भेशनजों थुलुंगा होजायोब्ला, सासेआ थारै गामियारि ओनसोलफोर, बिसोरनि उन्दै समनि थाग्रा थावनिफोराव फैफिन्नायनि आसा खालामनो हायो।
बिसोरनि मावखान्थिनि फोथाराव, जाय एखे समावनो गामियारि ओनसोलफोरसिम देहा फाहामनाय मावमिनखौ फुवारगोन, जाय नङाब्ला बे बिथिङाव उखैहाबनाय। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोरहा आनजादसालिफोर एबा बिजाबबाख्रिनि खाबुफोर गैया आरो बेयो खामानि मावग्राफोर, खाबुफोर आरो आइजें-आइलाफोरनि बेलायाव गाज्रि साजायजानाय, गाज्रि थाग्रा आरो गाज्रि सुबुं। बेफोर हेंथाफोरखौ होखारनो आरो बेबादि फरायसालिफोराव सोलोंथाय मोननाय फरायसाफोरनो मोनसे खाबु होनो थाखाय 281 बैफोर फरायसाफोरनिफ्राय गोख्रों बादायनायनि बेरेखायै जायफोरा मोजाङै साजायजानाय आरो गोजौ फोरोंजानाय नोगोरारि फरायसालिफोरजों सामलायजानाय, सादारन गामियारि फरायसालिफोरनिफ्राय फैनाय फरायसाफोर आरो नोगोरारि फरायसालिनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि गेजेराव मेडिकेल फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि बेलायाव थाखो राननाया आयेनारि महरै गनायजाथाव थाखो राननायनि मोन्नै आनजादफोरखौ गोजोन होयो। बोसोर 1982 आव सोरबा सासेआ मेडिकेल फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग' थि जानायनि सिगां, 12थि थाखोनि आनजादखौ जाफुंसारहोनाया बेबादि फरायसा सासेनि सायाव गोनांमोन।
सादारन गामियारि फरायसालि एबा नोगोरारि फरायसालिफोराव सोलोंथाय मोन्नायानो जाया मानो बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो मुलियारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा फरायसाफोर। दा रिजार्भेशनआ गामियारि ओनसोलनि बिनायगिरिफोरनि फारसे दं, जायनि ओंथिया जाबाय 'सासे बिनायगिरिया सेथि थाखोनिफ्राय दाइनथि थाखोसिम सोलोंथाय मोन्नो गोनां जानांगौ आरो जायखिजाया गामियाव थानाय सरासनस्रा गामियारि फरायसालि जायहा जेबो नोगोर खुंथाय एबा फोसावजानाय ओनसोल एबा टाउन एरिया कमिति गैया, बेनिफ्राय दाइनथि थाखोनि आनजादयाव जाफुंसार जानो गोनां जानांगौ'। थाबैनो ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि मुलियारि फरायसालिमाआव मुं थिसन्नो लुबैग्रा गासिबो बिनायगिरिया 12थि थाखोसिम फरायबाय जानांगौ, जायनि ओंथिया बेनो जागोनदि सरासनस्रा गामियारि फरायसालिनिफ्राय फैनाय बिनायगिरियाबो बेबादि फरायसालि जेराव 8थि थाखोसिम गावनि सोलोंथाइखौ लायो, अब्लाबो उनाव बियो 12थि थाखोसिम सोलोंथाय होग्रा फरायसालि गंसेयाव हाबदोंमोन। बेबादि बिनायगिरिआ जेरावबो सरासनस्रा गामियारि फरायसालिनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव 4 बोसोरनि समहालागै गामियारि फरायसालि गंसेयाव हाबदोंमोन।
सादारन गामियारि फरायसालिनिफ्राय फैनाय सासे सोलोंसाया गंसे फरायसालि जाय सोहोरारि फरायसालिनि समान नङि एबा रुजुथायारियै गाज्रि साजायनाय, गाज्रि न 'एबा गाज्रि मावसा गोनां। बेनिफ्राय जाय गोनां सानखांनाया जायो बे दि मेडिकेल फरायसालिमाआव मुं थिसन्नो लुबैग्रा गासिबो सोलोंसाफोरा थांनाय 4 बोसोरसिम फरायसालिफोराव सोलोंथाय लादोंमोन, जाय रुजुथायारियै रोखोमसे। अब्ला सेथि थाखोनिफ्राय दाइनथि थाखोसिम मेडिकेल फरायसालिमाआव मुं थिसन्नायनि थांखिनि थाखाय लानाय सोलोंथायनि गोनांथिया मा? बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जर' खा आयदाफोर जाय मेडिकेल फरायसालिमाआव मुं थिसन्नो थाखाय मुं थिसन्नो थाखाय सासे सोलोंसाखौ 11थि थाखोनिफ्राय सायख 'नाय जागोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि सेथि थाखोनिफ्राय दाइनथि थाखोसिम नोगोरारि फरायसालिफोर एबा सादारन गामियारि फरायसालिफोरनि थाखाय फरायफारिफोरा आबुङै रोखोमसे आरो एखे मावख' आरिजों बिथोन होजानाय आरो बे फरायफारिआव सरासनस्रा गियाननि आयदाफोर दं। बेनिखायनो बेयो जेबो जुनिया गियान जगाया।
बियो बुजिनो हायोदि मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि थाखाय 1थि थाखोनिफ्राय 8थि थाखोसिम सोलोंथायजों मा गोनांथि दं, जायखौ 9थि थाखोनिफ्राय 12थि थाखोसिम (मोन्नैखौबो लाफाना) 4 बोसोरनि बांसिन समजों बोखावनाय जायो आरो जायनि बेलायाव गासैबो फरायसालिफोरनिफ्राय फैनाय फरायसाफ्रा रोखोमसे थाफानाय, रोखोमसे थासारि गोनां आरो रोखोमसे थाफानाय आरो एसेबो फाराग गैयालासे एखे सोलोंथायारि आबहावाजों मोगामोगि जानाय। अब्ला सोंथिया जाबायः सिगांनि फारागथि, जुदि जायखिजाया दङब्ला, थाखो राननायनि थाखाय मोनसे सुबुङारि बिथा होनो हागोन नामा बेनि फिननाया रोखा नंगुबै। 1थि थाखोनिफ्राय 8थि थाखोसिम हगारनाय बोसोरफोराव आरजिनाय गियानआ मोनसे सरासनस्रा आखुथाय, जाय सोलोंसाखौ फरायनो, लिरनो, सादारन अंकगणित बुजिनो, जारिमिन, भुमखौराङारि आरो सिनायथि सानखान्थिनि सरासनस्रा गियानजों सिनायथि होयो। बेफोर आयदाफोरनि जागायजेन्नाय गियानखौ 9थि थाखोयाव मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि थाखाय सासे सोलोंसाखौ साजायग्रा होनना बुंनो हाया।
आरो 10आ सिनायथि होनायनिफ्राय एसे बांसिन। बे थाखोफोराव सोलोंसाखौ गोथौ फरायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय जायो। 11थि आरो 12थि थाखोयाव जर 'खा आयदा सायख' नाय जायो आरो 9थिनिफ्राय 12थि थाखोयाव सोलोंथायनि बेलायाव गासिबो सोलोंसाफोरा रोखोमसे थासारियाव थायो आरो रोखोमसेनो जेबो फारागथि गैया। 1थिनिफ्राय 8थि थाखोयाव सोलोंथायनि सिगांनि हेंथाया, माबाफोर दंब्ला, आबुङै नांथावै जायो आरो जेबो फिथाय गैया आरो बेनिखायनो, मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि होनो हाया, जाय सुबुंफोरखौ बुंफोरो दि मुं थिसन्नो लुबैग्रा सोलोंसाफोरखौ सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोराव सोलोंथाय लानाय महरै ज 'खालामनाय जायो, जायफोरखौ गुबुन थाखोनिफ्राय एंगारनाय जायो। बेनिखायनो, बे थाखो राननाया सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोरनिफ्राय फैनाय फरायसाफोरनि सायाव सोनारनाय जायो, जायनि ओंथिया सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोराव 1थिनिफ्राय 8थि थाखोसिम सोलोंथाय मोननाय, सोहोरारि फरायसालिफोरनि सोलोंसाफोर आरो सेथि थाखोनिफ्राय 8थि थाखोसिम गियान गैयैखौ जगायो।
बेनि सायाव मोनसे थाखो राननाय गायसननायनि थाखाय उदांश्री बेबादि थासारियाव थाखो राननाया आबुङै गावनोगाव आरो थार नङि जागोन आरो बेनिखायनो बेबादि थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनाय संरैखाथिआ आयेनारि महरै उदायै जागोन। बे नोजोर जायखौ जों आजावगासिनो दं, बेखौ आरती सप्रु बनाम जम्मु-काश्मीर रायजो आरो गुबुन (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथानिफ्राय मदद मोनो, जेराव बे अदालते रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव मुं थिसननायाव समान नङैखौ फोसाबनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गावनोगाव गुननि सायाव बिथा खालामनानै आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि 20 जौखोन्दोनि संरैखाथिखौ बोखारो, जुदि दङब्ला, जाहाथे बैफोर बाहागोफोरखौ समान आरो रोखोमसे राहा होनो हायो। प्रदीप टंडननि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनाव आदालतआ मानिदोंमोन दि रायजोआ थाखो राननायनि नाजानायखौ गावनोगाव खालामनायनि उलथा 283 निफ्राय भुगियो आरो बेखौ उदांश्री होनना फोसावनाय जायो। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि प्रदीप टंडननि जायखिजाया मामलायाव थिरांथा लानाय थिरांथाआ फाराग खालामनो हानाय नङा आरो संरैखाथिनि फारसेमोन।
गामियारि, हाजोआरि आरो उत्तराखन्ड ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोनिमोन, जेराव हरखाब केसाव रिजार्भेशनआ गामियारि ओनसोलफोराव सोलिबोनाय सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोराव सोलोंथायनि सुबिदानि आंखालनि सायाव बिथा खालामनाय आरो लोगोसे प्रदीप टंडननि मामलायाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाया कर्टजों मोजां मोनजादोंमोन बेमोन दि रिजार्भेशनआ गोबांसिननि फारसेमोन, जाय बिथिंआ दानि मामलायाव नुजाया। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव, साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव अमर बीर सिंह आरो अ 'र्स बनाम महा ऋषि दयानंद मुलुगसोलोंसालि, रोहतक आरो अ' र्स (1) आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेन्चनि थिरांथाखौ गुवारै फरायदोंमोन। बै समनि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों दैदेनजानाय गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा हेंथा गोनां रिजार्भेशनखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते प्रदीप टंडननि केसाव थिरांथाखौ आलादा खालामदोंमोन, जेराव रायखांनायखौ नोजोर होदोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थाखोफोरनिमोन आरो आर 'जलाइखौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनामोन, बबेखानि आदालतआ गोरायै मानिना लादोंमोन दि हाजोआरि आरो उत्तराखन्ड ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थाखोफोरनिमोन आरो उननिफोरनि फारसे संरैखाथि लाखिदोंमोन। बेयो सैथो दि रायजोआ दफा 14 नि सिङाव संरैखाथिखौ हमथाना लाखिनो नाजादोंमोन नाथाय बिजिरनायाव माखासे नोजोर होनायफोरा सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखैमोन दि गनायजाथाव थाखो राननायनि बिथिंआ बिजिरसालिनि गोसोयाव दंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि 80 जौखोन्दो सुबुं अनजिमाया गामियारि ओनसोलफोराव थायो आरो बेखौ मोनसे रोखोमसे थाखो होनना बुंनो हाया। गामियारि थाग्रा जायगाया बेखौ थाखो राननो हाया। आरो बेयो जोनोम थावनिजों सोमोन्दो थानाय संरैखाथि। बे रोखोमै आदालतआ नायबिजिरदोंमोन दि गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरा मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा रोखोमसे थाखो बानायो ना नङा।
t
अमर बीर सिंहनि मामलायाव गोजौ अदालते सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोराव फरायजानाय फरायसाफोरनि थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनो नाजायो, जेराव जेबो फोथायथि गैया। बे बिजिरनायखौ मोजाङै आरो सांग्राङै फरायनानै आरो गोसो होनानै बेखौ सान्ना लानाय जायो दि एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय गोजौ बिजिरसालिनि 284 फुल बेन्चनि बिजिरनाया गुन गोनां, जों बेखौ सान्ना लायो दि प्रदीप टंडननि केसखौ जे रोखोमै आलादा खालामनो नाजादोंमोन, बियो सोलोआरिमोन आरो बुजायाखैमोन। सन्देह गैयालासेनो प्रदीप टंडननि मामलायाव रायजोआ दफा 15 (4) नि सिङाव थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनो नाजादोंमोन, नाथाय बे बाथ्रायाव गुदि बाथ्रा नङामोन। रिजार्भेशनआ गामियारि ओनसोलफोरनि थाखाय मोनसे थि ओनसोलनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरनि फारसेमोन। दा जुदि गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरखौ फेहेरनाया मावफुङारि बाहागोखौ फेहेरनाय एबा हेंथा होनाय नङा, अब्ला सन्देह गैयालासेनो गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरखौ रिजार्भेशन महरै महर होनाय जादोंमोन, जाय समाजारि महरै प्रदीप टंडननि केसमोन।
ओनसोलफोर। बे सैथो दि प्रदीप टंडननि मामलायाव रिजार्भेशनखौ बोखारनायनि मोनसे जाहोना बेमोन दि रिजार्भेशनआ गोबांसिननि फारसेमोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया आथिखालनि मामलायाव मोनथावनाब्लाबो दावगानाय नङामोन, मानोना जायखिजाया सानाव गामियारि ओनसोला हारियाना रायजोनि नोगोरारि ओनसोलनि रुजुनायाव ओनसोल आरो सुबुं अनजिमायाव गोबां। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै दि प्रदीप टंडननि मामलायाव बिजिरनाया फारागथि गोनां। थारै, आरती सप्रूनि मामलायाव बे अदालते प्रदीप टंडननि मामलायाव थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि प्रदीप टंडननि मामलायाव थिरांथा लानाय बिन्दोआ बेयाव बुंजानाय बिन्दोखौ फोजोबनो हाया, जेराव क्लासिफिकेशनखौ गायसन्नाय जादों, बे फारागथिया जोंनि थाखाय गावनोगाव आरो थारै नुजायो। बेयो बेसेबां गावनोगाव आरो थारै, बेखौ रोखा खालामनो हायो। खाथिखालानि नोगोरारि फरायसालिफोरनि नोगोरारि रिजार्भेशननिफ्राय मुलाम्फा लानो थाखाय गायसनजानाय बिथोन।
मोनसे फारागथि गैयालासे गामियारि फरायसालिफोरखौ गाज्रि न ', गाज्रि मावसोमग्रा आरो गाज्रि साजायग्रा होनना दाय होनो हाया। हारियानानि आबादा जोबोद मुलाम्फा गोनां आरो गामियारि ओनसोलाव सरासनस्रा आबादारिफोरनि जिउनि थाखोआ गेजेर थाखोनि आरो दारिमिनारि मावदांसाफोर आरो स्लाम थाग्राफोरनि रुजुनायाव जौगाबाय, जायनि गथ' फोरा सोहोरारि फरायसालिफोराव गोनांथार महरै बाहागो लानो हागोन। आरो अब्लाबो साबसिन जायगाया रिजार्भेशनखौ रंजागोन। आरोबाव 8थि थाखोसिम सोलोंथायनि सायाव सोनारनाय थाखो राननायनि बिथाया आबुङै थार नङा। आरो बेखौ मोन्नो नागिरनाय थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया, गामियारि फरायसालिफोरनिफ्राय मेडिकेल कलेजआव हाबनो फैनाय फरायसाफोरनो बांद्राय खाबु होनाय। थाखो राननायनि गेजेरजों मा थांखिखौ मोन्नो नागिरदोंमोन? बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा गामियारि 285 फरायसालिफोराव सेथिनिफ्राय दाइनथि थाखोसिम सोलोंथाय लानाय फरायसाफ्रा बे रोखोमसे थाखोयाव नोगोरारि फरायसालिफोराव सोलोंथाय लानाय फरायसाफोरजों रुजुनायाव मोनसे रुजुथावै खहायाव दं। जोंनि साननायाव रुजुनायाव बे एखे जाहोनानो गोरोन्थि होनना गनायनाय जादोंमोन दि सरकारा बिथोन होदोंमोन।
गिबिनिफ्राय दाइनथि थाखोसिम बिथोन होनाय नोगोरारि आरो गामियारि फरायसालिफोराव थिस 'नग्रा मावसाफोरनि रोंग' थिजों लोगोसे सोलोंथाय, आइजें-आइला, मदद आरो खाबुफोरनि मानथाखो। बबेखानि, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, सेथिनिफ्राय दाइनथि थाखोसिम बिथोन लानाय समाव फरायसाफ्रा मोन्नो हानाय गियाननि जेबो सोमोन्दो गैया मानोना बिथाङा मेडिकेल कलेजआव हाबनायनि थाखाय आनजाद लानो थियारिमोन। नंगुबै जुजिनाया जिथि आरो जिनैथि थाखोयाव फैयो। बे बिथिङाव सरासनस्रा गामियारि फरायसालि आरो नोगोरारि फरायसालिनिफ्राय फैनाय गासिबो फरायसाफ्रा रोखोमसे थाथाय गोनां आरो रोखोमसे थाथाय गोनां, नाथाय सिगांनि जाथायनि सायाव नोजोर होनानै जाफुंसारनो नागिरना मोन्नाय थांखिफोरजों आबुङै सोमोन्दो गैयै, बिसोरो बानायनाय महरै बोखावजानाय। बबेखानि बुंनाय जादोंमोन दि रिजार्भेशन खालामनायाव गुबुन मोनसे रोखा थांखि दंमोन। सोहोरारि सोलोंसाफोरा सर' एबा मावमिननि थाखाय गामियारि ओनसोलाव थांनो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो गामियारि फरायसालिफोरनिफ्राय फैनाय फरायसाफ्रा सरासनस्रा मुं थिसन्नो थाखाय थुलुंगा होजायोब्ला।
गावनि उन्दै समनि थाग्रा जायगायाव रोंग 'थि मोनखांनायनि उनाव थांफिन आरो बे रोखोमै आथिखालाव आबुङै नेवसिनाय गामियारि ओनसोलफोराव आखा-फाखा सावस्रियारि सिबिथाइखौ गोसारहोनायाव हेफाजाब होयो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन जुदि मोनसे ओनसोलाव सावस्रियारि सिबिथाइफोरनि जोबोद आंखाल जायो, अब्ला बै सुबुं ओनसोलनि थाखाय गोब्राब सोलोंथाय आरो सावस्रि सिबिथाइ फारागथि नुजायो, जायखौ मोनसे वॆल्फेयार स्टेटआ सोलायनांगोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि रिजार्भेशनआ बे बिथिङाव मोनसे आगानमोन। बे ज 'खालामनायखौ जगदीश सरन बनाम भारत जुथाइखौ मुंख' नायजों हेफाजाब होनो नागिरनाय जादोंमोन। (1) बे आदबा बे सैथोथिखौ नेवसियो दि सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोराव सोलोंथाय लानाय फरायसाफोराबो मेडिकेल कलेजाव थांनायनि सिगां बोसोरब्रैनि थाखाय नोगोरारि फरायसालिफोराव हाबगोन आरो बेनि उनाव बा बोसोरसो मेडिकेल कलेजाव हगारगोन। बे साननायनि अनगायै जेबो गारेन्टि गैया दि बिसोर गामियारि ओनसोलफोराव फैफिनो। बेयो थाखो राननायनि थाखाय जोबोद लोरबां मोनसे बेसाद। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि थाखो राननाया गुबुन जेबो ओंथिगोनां हाराव सोलो गोनां नङा आरो बेयो जेबो जुक्ति गोनां बिबाङाव गायसनजानाय नङा।
मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों नांफादेरनाय। थाखो राननाया थार नङि आरो थि नङै। बेबादि थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय रिजार्भेशनआ आयेनारि महरै उदायै। 286 जों फोजोबनायनि सिगां, सुखबिंदकर कौर बनाम हिमाचल प्रदेश रायजो आरो गुबुननि मोनसे मुंख 'नाय। (1) खालामजानो हागौ। बे बादियाव गोजौ अदालते गामियारि ओनसोलफोराव थानाय फरायसालिफोरनिफ्राय मेट्रिक एबा गोजौ गेजेर आनजादयाव जाफुंसारनाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय 12 मासिफोरनि रिजार्भेशनखौ थि खालामदोंमोन। गोजौनि रिजार्भेशनखौ खालि बेखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जादोंमोन दि बेयो सरासनस्रा नङि नुजाया मानोना गामियारि ओनसोलाव गथ' साफोरा समाजारि, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि महरै निखावरि आरो बिसोरो सोहोरारि ओनसोलनिफ्राय फैनाय गावसोरनि बैसो थाखोनि गथ 'साफोरजों बादायनो हाया। बिजिरनाया बै बेसादखौ मुंख' नाय नङामोन जायनि सायाव बिजिरनाया बिथा खालामनायमोन दि 'गामियारि ओनसोलफोराव फरायग्रा गथ' साफोरा सोहोरारि ओनसोलफोरनि एखे बैसो थाखोनि गथ 'साफोरजों बादायनो हाया।
बे बादियाव बुंनाय जादोंमोन दि सोलोंसाफोरा गामियारि ओनसोलाव थानाय फरायसालिफोराव गोजौ थाखोनि आनजादसिम सोलोंथाय लायोमोन आरो बेनि उनाव सोहोरारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय फरायसाफोरजों लोगोसे मेडिकेल फरायसालिमाआव हाबनायनि थाखाय बादायनो थाखाय थोंजों नांनो गोनां जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेबादि थासारि गैया। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, हरखाब जाथायआव, जाय फरायसाफ्रा रिजार्भेशनखौ मोजां मोनो, बिसोरो सरासनस्रा गामियारि फरायसालिनि 8थि थाखोसिमल' सोलोंथाइ लायो आरो थांनाय 4 बोसोरसिम बिसोर गासैबो बिथिङाव सोहोरारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय फरायसाफोरजों समानमोन। बेनिखायनो, बे थिरांथाआ जेबो हेफाजाब गैया। बेफोर जाहोनफोरमोन जायजों जों रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनो थाखाय गिलिर जादोंमोन। एस
आर
पिटिसनफोर गनायथि होजादोंमोन।
