1983 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
10026.1983 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
1239 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 10 आगस्त, 1983 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 327
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय विनु भगत
साखिगिरिफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल के
परासरन आरो आर
के
मेहता। साखिगिरिनि थाखाय भारती आनंद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मेडन, जे
जों होदोंमोन। मोनसे हादोरनि खाफाला बिनि लायमोनजों थाफायो। जेरै जों बिनि गोसोखौ महर होयो आरो बिनि आखुखौ महर होयो, बे रोखोमै जों जोंनि हादोरनि दावगानाय, मान-सन्मान आरो जौगानायखौ महर होयो। वर्ड्सवर्थआ थारैनो बुंदोंमोन, "गथ 'आ मानसिनि बिफा", आरो आलेकजेन्डार प' पआ गावनि गिबि 'मोरेल एसेज' नि 'सर रिचर्ड टेम्पल, लर्ड' क 'भामनो लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां' आव बुंनो समान महरै थारमोन।
बिजाबफोर आरो बिसोरनिफ्राय सायख 'जानाय आनजादफोराव सोंथिफोरनि फिन होनाय। बिजाबफोरनि फरायनाया गोबां समावनो फरायसालि आरो फरायसालिमा बिजाब बाख्रियाव दोनजानाय बिजाबफोरखौ फरायनायजों आबुं जायो। बेफोर बिजाबफोरा थुनलाइ, जारिमिन, आरिमु, बिगियान, भुमखौराङारि आरो सल' बाथानि खामानिफोर बायदि बायदि आयदाफोरनि सायाव जानो हागौ। सरासनस्रा फरायनाया सासे फरायसानि थाखाय जेसेबां गोनांथार एसेबांनो जायखिजाया मानसिनि थाखायबो, मानोना बेयो फरायनाया जाय गोसोखौ गुवार खालामो आरो फैसालिखौ गुवार खालामो। बे जाहोननि थाखाय बेकनआ गावनि लिरबिदां 'अफ स्टडीज' आव बुंदोंमोन, "फरायनाया सासे आबुं सुबुं बानायो", सरासनस्रा फरायनाया, बेनिखायनो, आथिखालनि फरायसाफ्रा गाबोननि गुनगोनां नोगोरारिफोर जानोब्ला बिथोन होनाय बिजाबफोरनिफ्राय फरायनायजों समान गोनांथार। बेफोर बिजाबफोर आरो सरासनस्रा फरायनायनि थाखाय बिजाबफोर मोन्नैखौबो फरायसालि आरो फरायसालिमा बिजाब बाख्रियाव दोननाया मोनसे गोनांथार आयदा। बेबादि सोलोंसानि थाखाय सरासनस्रा फरायनाया मोजां सायख 'नायनि गोहो आरो फिटनेसनि सायाव सोनारनांगौ जाय बिसोरनि सायाव सोनारनांगौ।
328 उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथि लानानै बे आर' जलाइयाव जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोंनायनि थाखाय सोंथिया फैदोंमोन, जेराव बेसेननि बिथोन गैयालासेनो आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। उरिसानि रायजोआव फरायसालि आरो फरायसालिमा बिजाब बाख्रियाव सरासनस्रा फरायनायनि थाखाय बिजाब सायख 'नायनि आदबखौ बिथोन होनाय जेबो आयेनारि नेम एबा नेमखान्थि गैया। बबेखानि रायजो सोरखारा सम-सम सरकारि थांखिफोर दानाय आफादफोर आरो बिजाब सायख' नायनि बिखान्थिनि महराव खुंथायारि बिथोनफोर हगारो। गुवारै बुंनायाव, मोनथाम आफादफोर गायस 'ननाय जायो, जेरै, मोनसे बिजिरथि दालाय आफाद, मोनसे रानसारनाय दालाय आफाद आरो मोनसे बायनाय आफाद। सरकारि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे मावख 'गिरि नङिफोरखौबो बेफोर आफादफोर आरो दालाय आफादफोरनि सोद्रोमा महरै थिस' ननाय जायो। बोसोरफ्रोमबो रायजो सोरखारा बिजाब बायनायनि थाखाय बिजाब बुथुमसालिफोरखौ रानस 'नो थाखाय मोनसे थि रां होयो।
डि गावारि फरायसालि आरो फरायसालिमाफोरनि गेजेराव। फारिखान्थिखौ फालिनाया बे दि बोसोरफ्रोमबो बायग्रा आफादनि सोद्रोमा मावख 'गिरिया जायगायारि खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय फोसावगिरिफोर आरो लिरगिरिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजाबफोर जमा होनो थाखाय लिंहरो। बेनि उनाव बेसेन थि खालामनाय दालाय आफादनि बिजिरनाया बेबादि बिजाबफोरखौ बिजिरो आरो बेनि उनाव बिजाबफोरनि मोनसे फारिखौ बोसोन होयो, जाय बिनि बायदिब्ला फरायसालि आरो फरायसालिमा फरायसाफोरनि सरासनस्रा फरायनायनि थाखाय आरजाथाव। बायग्रा आफादनि बिजिरनाया दालाय आफादनि गनायथिनायफोरखौ बिजिरो आरो जोबथा फारिलाइ थियारि खालामो। बेबादि जेबो जाहोन दाखालामनाय फारिलाइनिफ्राय जायखिजाया बिजाबखौ नेवसिनाया रायजो सरकारनि थाखाय गेवनाय आरो बिजाबफोरनि बिजिरसंनाय, सायख' नाय, बायनाय आरो रानलायनायनि सोमोनदै रायजो सरकारनि थिरांथाखौ जोबथा खालामनाय जायो। बबेखानि बोसोरफ्रामबो मोनसे आलादा सोरखारि थांखि लानाय जायो, रोखोमसे आरो फारिखान्थिजों लोगोसे माखासे आफादफोर आरो दालाय आफादनि सोद्रोमाफोरखौल 'सोलायनाय जायो आरो गोदान सोद्रोमा थिस' ननाय जायो।
1980, 1981 आरो 1982 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बिजाबफोरनि सायख 'नायखौ बे रोखोमै खालामनाय जादोंमोन। गनायथावै, बिजिरसंनाय दालाय आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरा गावनो बिजाबफोरनि लिरगिरिफोरमोन आरो बिसोरजों लिरजानाय माखासे बिजाबफोरखौ सायख' नाय आरो बायनाय जादोंमोन। 1980,1981 आरो 1982 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बे थांखिनि थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय बोसोरारि मददआ रू.
आगस्त आरो सेप्तेम्बर 1982 मायथाइआव गोबां अनजिमानि फरायसालि आरो फरायसालिमाफोरा बे खैफोदजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो गोबां फरायसालि आरो फरायसालिमाफोरनि बिजाब बाख्रिया बोहैखारदोंमोन। बेनि उनाव मिरु सोरखारा रायजोनि थाखाय गावनि मदद हाबाफारिनि बाहागो महरै 1983 माइथायनि फेब्रुआरि आरो मार्च दानाव रायजोखौ सोरखारि नङि फरायसालि आरो फरायसालिमाफोरनि बिजाब बाख्रियाव बिजाब बायनो थाखाय गासै ₹1 रां मदद होदोंमोन। बेयो जुन 1983 मायथाइसिम बाहायजानो गोनां मोनसे सम सिमा गोनां मददमोन। बे जाहोनावनो, रायजो सोरखारा मोनदांदोंमोन दि बिजाब सायख 'नो थाखाय नाजावनाया जाथावैमोन, सरासनस्रायै बे खान्थिया गोबां सम लायो मानोना 1980,1981 आरो 1982 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय सायख' जानाय बिजाबफोरनिफ्राय बिजाब बायनायाव मिरु सरकारा होनाय मददखौ बाहायनो थाखाय 5 एप्रिल, 1983 मायथाइआव मोनसे थांखि लादोंमोन आरो 105 बिजाबफोरनि मोनसे आबुं फारिलाइ बानायदोंमोन। बेनि मथै 13 एप्रिल, 1983 मायथाइआव सायख 'नाय बिजाबफोरनि सायाव मोनसे जथुममा खुंजादोंमोन।
बुंनाय जथुमखौ सोर लिंहरदोंमोन, बै जथुमनायाव सोर दंमोन आरो बै जथुमनायाव मा बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांनो गोनांथि गैयै मोनो। बेखौ बुंनाया थोजासे दि 1980,1981 आरो 1982 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय सायख 'जानाय बिजाबफोरनि मादाव बिजाबफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव फोसावगिरि आपिल खालामग्राफोरा 1980,1981 आरो 1982 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय सायख 'जानाय बिजाबफोरनि फारिखौ फोजोबनो थाखाय उरिसा रायजो आरो पाब्लिक इन्सत्रक्सननि दिथागिरि, उरिसानि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'टिशन दाखिल खालामदोंमोन आरो मिरु सरकारा बारहुंखा आरो दै बाना रिलिफ ग्रान्टनिफ्राय बिजाबफोर बायनायनि सोमोनदै लानाय थांखि, जायनि बिजाबफोरखौ सायख' नायनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमसे आर 'टि पिटिशनखौ हाइ पब्लिशर्स एसोसिएशन आरो पब्लिक इन्सत्रक्सन, उरिसाजों लोगोसे मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
इं 1983 माइथायनि 10 आगस्तआव होनाय बिथोनआ मोन्नैबो रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारो आरो बेनि खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जायासै। बेयो उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखामोन दि आपिल खालामग्राफोरा जर 'खा गनायथिजों आपिलनि गेजेरजों बे कर्टाव सौहैदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय मोनबा 330 जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, जेरैः (1) बोसोर 1980 नि थाखाय, सेथि आपिल खालामग्राफोर, मोनसे बाहागोआरि फार्म, रायजो सोरखारा फोसावनाय फोसावथायनि बायदियै जेबो बिजाब जमा खालामाखैमोन। बोसोर 1981-82 नि थाखाय, बियो नैजिब्रै बिजाबफोर जमा होदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेखौ सायख' नाय जादोंमोन। बोसोर 1982-83 नि थाखाय, बियो नैजिगु बिजाबफोर जमा होदोंमोन, जायनि गेजेराव द 'खौ सायख' नाय जादोंमोन। सायख 'नायनि थाखाय बिजाबफोर जमा खालामखांनायनि उनाव आरो माखासे सायख' जानाय बिजाबफोर मोन्नो एसे जाफुंसार जानायनि उनाव एबा सायख 'नायाव फेलें जानायनि उनाव, गिबि आपिल खालामग्राआ सायख' नाय बिजाबफोरनि सायाव सोनारनो हायाखैमोन।
बेनि थाखाय रायजो सोरखारा फोसावनाय फोसावथायनि बायदियै सायख 'नायनि थाखाय लेंटआ जेबो बोसोरसिम जेबो बिजाब दैथायहराखैमोन आरो बेनिखायनो बै बोसोरफोरनि थाखाय सायख' नायफोरनि गेजेराव जायखि जाया सायख 'नायनि थाखाय "दुखु मोननाय सुबुं" नङामोन (2) थासारिखौ नोजोर होनानै, मिरु सरकारा होनाय मददनिफ्राय बिजाब बायनायनि थाखाय मोनसे कमिति गायस' ननायनि थाखाय रायजो सोरखारा फालिबोनाय खान्थिया गोसोआरि नङा आरो सुबुं मोजांनि बेरेखायैबो नङामोन, मानोना सरासनस्रायै फालिबोनाय खान्थिया मावख 'आरि बिथोनफोरजोंल' थि खालाम जानायमोन आरो बेयो मोनसे आयेनारि खान्थिया नङामोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा बिजाब सायख 'नायनि जोबथा थिरांथाखौ सोलायनो हायोमोन।
एबा बिजिरसंनाय दालाय आफादनि सासे गावारि सोद्रोमाजों मावजानाय बिफावआ एसेल 'मोन आरो बै दालाय आफाद एबा रायजो सोरकारनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। (4) बायग्रा आफाद आरो मोन्नै दालाय आफादफोरनि सोद्रोमा महरै सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थाथाया आफादफोर आरो दालाय आफादफोर दानाय सोरखारि थांखिजों गोनांमोन आरो बे सैथोथिया दि बेफोरनि गेजेराव माखासे सोरखारि मावख 'गिरिफ्राबो सायख' नायनि थाखाय बिजाबफोर थिस 'नदों मोन, जाय गावसोरनि मामलायाव बाहायजानाय गोनांथिनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनायनि सायाव सायख' नाय सायख 'नायखौ उदायै खालामनो हाया। (5) बै बोसोरफोरनि थाखाय सायख' जानाय बिजाबफोर जेरै 1980,1981 आरो 1982 नि थाखाय सायख 'जानाय बिजाबफोरनि बेलायाव जेबो सुग्लाय होनो हाया, मानोना बै बोसोरफोरनि थाखाय सायख' जानाय बिजाबफोरखौ बायबायमोन। जों गिबि बिथानि उननि जाहोनफोरखौ उनसंनो हायाखै जायनि सायाव गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ थाद 'दोंमोन। बियो बुङो दि सासे सुबुं सायख' नायनि थाखाय सायख 'नाय बिजाबफोरखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि सायख' नाय बिजाबफोरनि थाखाय सायख 'नायखौ उदायै खालामनो हाया, मानोना बै बोसोरफोरनि थाखाय सायख' जानाय बिजाबफोरा सिगांनिफ्राइनो बायजादोंमोन।
साब कमितिनि दाथायनि सायाव बिथाङा थानाय हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जेब्ला सोरबा सासे मानसिया सायख 'नायनि थाखाय जेबो बिजाब जमा खालामाखैमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा सासे' दुखु मोननाय सुबुं 'नङा। बेबादि बुंनाया मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा जागोन। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिआ थारमोन, अब्ला फारिखान्थिआ ओरैबायदि जागोनदि रावबो बिजाबफोरनि सायख' नायखौ जुजिनो हानाय नङा, मानोना सायख 'नायखौ जुजिनाय सासे सुबुंआ सायख' नायनि थाखाय मोनसे बिजाब एबा बिजाबफोर जमा होथारनांगौ एबा जाय सायख 'नायनि थाखाय जेबो बिजाब जमा खालामाखै। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते लानाय नोजोरआव थार नङामोन। माखासे सायख' जानाय सायख 'नायनि थाखाय बिजाबफोर जमा खालामनायावल', सासे सुबुंखौ बिजाबफोरखौ सायख 'नाय कमितिनि दाथायनि सायाव बिथाङा होनाय हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन होनना बुंनो हाया। रोखोमसेयै, मानोना सोरबा सासे मानसिया सायख' नायनि थाखाय दाबि खालामाखै, बिथाङा बुंदोंमोन दि दिनै बियो मोनसे बिजाबखौ जमा खालामनो हानाय मानखौ गनायाखै।
बे हादोर आरो इंलेन्ड मोननैयावबो मोजाङै दावगानाय आरो सुबुं गोसोगुदुं नालिसनि बेलायाव बेखौ गोनांथि गैया दि बिनायगिरिआ गावनो बे मामलायाव गावारि गोसो थानाय जानांगौ। बे बिन्दोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय एबा बेनि सायाव आरोबाव फेहेरनायनि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, जों मुंख' नो हागौ दि जोंनि सिगाङाव बे आपिलनि खोनानाय समाव बे बाथ्रा दानथ 'नायफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजायाखैमोन। जेराव गोजौ अदालते गावनि थांखिआव सौहैनो थाखाय होनाय नैथि बिथानि सोमोनदो दं, जों बियो लानाय नोजोरजों गोरोबदों। बिजाबफोरनि सायख' नायनि सोमोनदै जेबो आयेनारि नेमफोर एबा नेमखान्थिफोर गैयामोन आरो सायख 'नायखौ बोसोरफ्रोमबो मोनसे खुंथायारि राहा महरै खालामनाय जायोमोन। बेनिखायनो, कमिति आरो दालाय कमितिफोरनि मोन्नैबो दाथाइखौ सोलायनो थाखाय रायजो सोरखारा गेवनायमोन, लोगोसे मिरु सरकारा बायनाय अनुदाननिफ्राय बिजाबफोरखौ सायख' नायनि बिखान्थिखौबो।
मोनसे थि समफारिनि गेजेराव बाहायनाय जायो। रायजो सोरखारा सरासनस्रायै लानाय खान्थिया मिरु सोरखारा गनायथि होनाय समफारिनिख्रुइ बांसिन सम लायोमोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा 332 निफ्राय बायनो गोनां बिजाबफोरखौ सायख 'नो थाखाय मोनसे कमिति गायस' ननाया जुक्ति गोनांमोन। बबेखानि, बे कमितिनि मिटिंआव सोरबा फोसावगिरिफोर दंमोन ना गैयामोन बे बाथ्राखौ लानानै माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय दं। आपिल खालामग्राफोरनि बायदिब्ला, माखासे फोसावगिरिफोरा बै मिटिंआव दंमोन आरो सावरायनायाव बाहागो लादोंमोन। उरिसा पाब्लिशार्स एन्ड बुक सेलार्स एस 'सिएशननि आफादगिरिजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि बायदिब्ला, बै जथुमानि जोबनायाव बै आफादनि थान्दैखौ लिंहरनाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बुंजानाय एस' सिएशनआ बिजाबफोरखौ सम सम जगायनायनि बिबानखौ खांनो थियारिमोन ना नङामोन आरो बुंनाय थान्दैआ बे मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि मेलायाव बिथाङा नुजायाबो नङामोन आरो बिनि बाथ्रा दान्थेलायनायावबो नुजायाबोमोन। बुंजानाय मेलानि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जाय आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय पिटीशन फर स्पेसाल लिभ टु आपिलजों सरजाबनाय जादों, बे सैथोथिखौ दिन्थियो। बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायफोरनि बायदिब्ला, बे मेलायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन दि फोसावगिरिफोरा मोनफ्रोम थाखोनि फरायसालिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय रांनि गेजेराव गुबुन-गुबुन ल 'टफोराव गुबुन-गुबुन फरायसालिफोराव दैथाय हरजानो गोनां बिजाबफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन आरो मोनफ्रोमबो मुंनि थाखाय गासै बिजाबफोरा प्राय समान जागोन आरो फोसावगिरिफोरा दिथागिरिनि थाखोआव गनायथिनि थाखाय बेबादि बिजाबफोरनि फारिलाइखौ दैथाय हरगोन। बेखौ बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायफोराव आरोबाव रेबगान्थिनाय जादों दि बुंजानाय आफादफ्रा थि अक्ट' फोरसिम सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि मावख' आव पेकेटफोराव बिजाबफोरखौ दैथाय हरनायनि बिबान लायो। थासारिखौ लानानै हरखाब गोनांथि जानाय दाबि खालामनाय जादों दि सायख 'जानाय बिजाबफोरा गुबुन-गुबुन ल' टफोराव मोन्नो नांगौ, आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो गोरोन्थिखौ दिन्थिना होनो नाङा।
बुंजानाय एस 'सिएशनआ नुजानांगौ। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव आरोबाव सिगांथिं थांनाया गोनांथि गैया मानोना बे आपिलाव नंगुबै सोंथिया जोबोद बांसिन गोनांथि दं। बेयो बिजिरसंनाय दालाय आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गुबुन फारसे नायनायनि सोंथिया। बे सोंनायनि फिननायखौ आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै होनाय जादों आरो थामथि आरो ब्रैथि बिथानि आयदा महर होयो जायनि सायाव गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ थि खालामो। नेम' जुडेक्स, कौसा सुआ, थामहिनबा, रावबो मानसिया गावनि जाहोननि थाखाय बिजिरगिरि जानाय नङा, आइनआव गोख्रों महरै गायसनजानाय मोनसे खान्थि। न्यायखौल 'खालामजानांगौ नङा, नाथाय बेखौ रोखा महरै खालामनाय नुनो नांगौ। बे खान्थियाव आइननि कर्टफोरनि मावफारिफोरा सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव आयेना जर' खा जाहोननि थाखाय न्यायनि केमेरायाव खोनानायनि गोनांथि एबा गनायथि होयो। माब्लाबाबो सासे सुबुंखौ गावनि खामानिफोर खालामनाय नुनो मोना जुदि बियो गावनि बिजिरनायनि फिथाइ महरै गोसो गोनां नङा।
o खावसे न्यायारि आरो खुंथायारि मावफारिफोर। आइनआव थाथायखौ इंलेन्डनि 333 हाल्सबरीनि आयेनफोर, ब्रैथि सुजुनाय, खोन्दो I, दफा 68 आव गुसुंयै बुंनाय जादों, जेरैः "रांखान्थियारि सुदनि थाखाय उदायै, मोनसे सान्नाय दं दि जायखिजाया थोंजों रांखान्थियारि सुद, जिखिजाया फिसासिन, बादायनाय बिथिङाव सासे सुबुंखौ बिजिरनायनिफ्राय उदायै खालामो। मोनसे कम्पानि, आफाद एबा गुबुन आफाद जाय रांखान्थियारि गोसोगुदुंआ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे हेंथा महरै खामानि मावनो हागौ, मानोना बेसेनफोरनि थाखाय मोनसे खालि बिबान जानो हागौ जेराव थिरांथाआ गावनो जेबो रांआरि खहाया थाङा। ए
के
क्राईपाक आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, (1) भारतारि हाग्रा मावमिनाव गोजौसिन आरो गाहाय थाखोनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय बर्डजों थियारि खालामजानाय रायजो हाग्रा मावख' गिरिफोरनि मोनसे फारिया बे बिथानि सायाव गाहाय संरैखाथि दाराजों बोखार जादोंमोन, जाय सायख 'नाय बर्डनि सासे गोजौ सोद्रोमामोनब्लाबो, जायनि मुंखौ सायख' नाय बर्डआव दोननाय जायाखै।
बै समाव बिथांनि मुंखौ सायख 'नायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो सायख' नाय बर्डआ मोनसे गनायथिनाय आफादमोनब्लाबो आरो बेजों थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ सिगाङाव नखर मन्थ्रि बिफान आरो बेनि उनाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ सानना नायनांगौमोन, जायनि गेजेरजों जोबथा गनायथिनायफोर खालामजानांगौमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि सोरबा मानसिया गावनि बिथिङाव बिजिरगिरि जानो नाङा, बे नेमआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि आरो काशी न्यायारि आरो खुंथायारि गोहोफोरनि बाहायनायजों समान महरै बाहायजायो। सायख' नायनि बिथिङाव गोसो थानाय सासे सुबुं जाय सायख 'नायनि थाखाय थिस' न्नाय बिजाबखौ लिरदों, बियो गावनो एबा गावनि फोसावगिरिजों थिस 'न्नाय। लिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजाबफोरखौ फोसावगिरिफोरजों सेबखांहोयो एबा गावनो सेबखांहोयो। मोननैबो बिथिङाव, बिसोर रांखान्थियारि महरै मुलाम्फा गोनां जायो। गिबि मामलायाव, फोसावगिरिफोरनिफ्राय रयेल्टी लानानै आरो नैथि मामलायाव, मुलाम्फा फाननायनि सायाव, जुदि सेबखांजानाय बिजाबफोरनि बिबांखौ बारायो, अब्ला बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जुक्तिनि गोनांथि गैया।
बेबादि जेबो नङा, बिजाब सेबखांनायाव जानाय खरसाखौ बाङाइ खालामनायनि गेजेरजों। आर 'जलाइगिरिफोरा बिजिरसंनाय दालाय आफादनि बै सोद्रोमाफोर जायफोरनि बिजाबफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन, बिसोर मोन्नो हानाय रांखान्थियारि मुलाम्फानि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामदों। बेफोर फोरमायथिफोरनिफ्राय मोनसे बिदिन्थि होनो थाखाय, बिजिरसंनाय दालाय आफादनि सासे सोद्रोमा जाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो जायनि बिजाबफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन, गासै 334 रांनि बिजाबफोरखौ इं 1980 माइथायाव बायनाय जादोंमोन, जायनि गासै बेसेना इं 1981 माइथायाव 6,500 रांमोन, आरो इं 1982 माइथायाव गासै 72,500 रांमोन। बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि बे सोद्रोमा लिरगिरिफोरजों मोन्नाय रयेल्टीनि बिबाङा बारा नङामोन। बे सैथोथिया जेबो नङा। रयेल्टीनि बिबाङा लिरगिरि आरो लिरगिरिनि गेजेराव जानाय गनायथिनि सायाव सोनारो, बबेखानि सेबखागिरिनि गेजेरजों सायख 'जानाय बिजाबफोरनि बेसेननि सायाव सोनारो।
ol आरो फरायसालिमा बिजाब बाख्रियाव बैफोर बिजाबफोरनि फाननाया बांदोंमोन आरो बेनि मथै लिरगिरि सोद्रोमाफोरजों मोन्नाय रयेल्टीआबो बांदोंमोन आरो बेबादि लिरगिरि सोद्रोमाफोरा रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। बेखौ बुंनाया जेबो फिन नङा दि लिरगिरि सोद्रोमाया बिजिरसंनाय दालाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेल 'सासे आरो जोबथा थिरांथाआ रायजो सोरखारा लायो जाय गनायथि होजानाय बिजाबफोरनि फारिलाइनिफ्राय जायखिजाया बिजाबखौ नेवसिगारनो हागौ। बेबादि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। रायजो सोरखारा सरासनस्रायै बिजिरसंनाय दालाय आफादजों गनायथि होजानाय फारिलाइजों बिथोन होजायोमोन। आरोबाव, बेबादि लिरगिरि सोद्रोमाफोरा बिजिरसंनाय दालाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेल' बे सैथोथिखौ नेवसिनाया दि लिरगिरि सोद्रोमाफोरा गावनि सायख 'नायाव गुबुन लिरगिरिफोरजों बिजाबफोर सायख' नायनि बेरेखायै गुबुन सोद्रोमाफोरनि गोसोफोरखौ गोथोंयै गोहोम खोख्लैनो हायो। बेयो जानो हागौ दि माखासे सोद्रोमाफोरनि बिजाबफोरजोंबो सायख 'नायनि थाखाय गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे सायख' नायनि थाखाय जमा होजानो हागौ।
गुबुन सोदोबफोराव, नों नुगोन दि आंनि बिजाबखौ सायख 'नाय जादों आरो बेनि बदलै आं नोंनि फारसेबो बेबादि खालामगोन। जायखिजाया थासारियाव, जेब्ला सासे लिरगिरि सोद्रोमा बिजाबखौ बिजिरनायनि थाखाय फैयो, अब्ला गुबुन सोद्रोमाफोरा बिनि गुनफोरखौ उदाङै सावरायनो लाजियो। बेबादि लिरगिरि सोद्रोमा सासे गोजौ मावख' आरि मासि हमथानाय सुबुंबो जानो हागौ जायखौ गुबुन सोद्रोमाफोरा गोसो गैयै खालामनो नाङा। बेयो जानो हागौ दि गुबुन सोद्रोमाफोरा बे खारिथिजों गोहोम खोख्लैया जानो हागौ दि जाय बिजाबखौ गनायथिनि थाखाय बिसोर सानगासिनो दं बेखौ बिसोरनि सोद्रोमाफोरनि सासेआ लिरदोंमोन। बिसोर जोबोद गोहोम खोख्लैयो ना नङा, जिखिजायामानो, बेखौ थि खालामनाया जाथावै बाथ्रा। बेनिखायनो, लिरगिरि सोद्रोमाफोरनि फारसे नंगुबै नांलायनाया गुदि नङा, नाथाय बेबादि नांलाय-मोनलायनि जाथावना। बेफोर गासिबो साननायनि थाखाय गोनां जायो दि सासे लिरगिरि सोद्रोमाफोरा बेबादि जायखिजाया कमिति एबा दालाय कमितिनि सोद्रोमा जानो नाङा। जिखिजायामानो, बे नेमखान्थिनि सायाव जेबो जुनिया नेम गैया दि सासे बिजिरगिरिया गावनि सुबुरुनखौ हेफाजाब होनो गोनां जानाय नङा।
केटर, जाय 335थि बिन्दोआव हेंथा एबा गोसोजों उदायैनि सायाव उदायै जायो, जायखौ बिथाङा थिरांथा लानो गोनां जायो, बियो बिजिरनो गोनां जानो हागौ जुदि गुबुन सोरबा सुबुं गैया जाय बिजिरनो थाखाय आखाफाखा एबा गनायथिगोनां एबा जुदि बिथांनि अनगा मोनसे क 'र' म बानायनो हाया एबा गुबुन जेबो आखाफाखा ट्रिब्युनल गायस 'ननो हाया। बेबादि जाथायफोराव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिया गोनांथिखौ लामा होनो गोनां जागोन नङाब्ला बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायनि जेबो राहा गैयामोन आरो न्याय एबा खुंथायनि दाजेमिया बायफ्लेगोन। बेनिखायनो, सास्काचेवाननि थाखाय जजफोर बनाम एटर्नी जेनेरेलआव, (1) आपिल कर्टनि जजफोरखौ बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आखाफाखा मानिनाय जादोंमोन दि राजानि बेन्च कर्ट आरो सास्काचेवान प्रभिन्सनि जिल्ला कर्टफोरनि जजफोरा टेक्स एक्ट, 1932, सास्काचेवान एक्टनि सिङाव खाजोनानि सिङावमोन ना नङामोन।
जिखिजायामानो, हाइ क 'र्टआ बे बुंफुरलुखौ एसेसमेन्ट साब कमितिनि लिरगिरि सोद्रोमाफोरनाव गोरोन्थि बाहायदोंमोन। बेयो सैथो दि, बे साब कमितिनि सोद्रोमाफोरखौ मोनसे सोरखारि थांखिजों थिस' ननाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ मावख 'आरि मासिनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन, जेरै उरिसा सरकारनि सोलोंथाय बिफान आरो दिथागिरि, गोजौ सोलोंथाय बायदि बायदि। जिखिजायामानो, जाय सुबुंफोरनि बिजाबफोरखौ सायख 'नायनि थाखाय साबमिट खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनो बे सैथोथिखौ रायजो सरकारनो दिन्थिनायाव हेंथा होनो जेबो गैयामोन, जाहाथे बियो मोनसे सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'थिस' ननानै गावनि थांखिखौ फोसाबनो हायो। बेबादि मावख 'आरि नङि लिरगिरि सोद्रोमाफोरखौ बे मामलायाव गावसिनि मोजांनि बिथायाव कमितिनिफ्राय बिबान एंगारनायनिफ्राय होबथानो समान महरै जेबो गैयामोन। दासिम बाथि आरो जोबथा बिथानि सायाव जायनि सायाव हाइ क' र्टआ गावनि थिरांथाखौ दबथायदोंमोन, बेखौ थि मानिना लाखिनांगौमोन।
1980, 1981 आरो 1982 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय सायख 'जानाय बिजाबफोरनि बेलायाव जोंबो बे रोखोमसे नंगुबै जाफुंसारनायनि मोगामोगि जादों, जेरै गोजौ अदालते बै बोसोरफोरनि थाखाय सायख' जानाय आरो बायनाय बिजाबफोरनि बेलायावल 'नङामोन, बबेखानि मिरु सरकारनिफ्राय सायख' जानाय आरो बायनो गोनां बिजाबफोरनि बेलायावबोमोन, मानोना बेफोर बिजाबफोरखौ दासिम गुबुन गुबुन फरायसालि आरो फरायसालिमा बिजाब बाख्रियाव बायनाय आरो रानसारनाय जाबाय। बेनिखायनो, बे आपिलाव जों गासिबो लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिगोन, जायखौ इयुनाव सोलोंथायारि फसंथानफोराव बिजाब बाख्रियावल 'नङा, बबेखानि बे थांखिफोरनि थाखाय बिजाबफोर आरो आफादफोर दानायाव 336 खौ सायख' नायावबो फालिनांगौ। बबेखानि, बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि थाखाय जेबो लामा दिन्थिग्रानि गोनांथि गैयामोन, मानोना जर' खा आपिलनि उनाव 24 नबेम्बर इं 1983 माइथायाव रायजो सोरखारा मोनसे गोदान रिज 'ल्युसन जारि खालामदोंमोन।
बेनि गेजेरजों बियो सोरखारि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' आरि नङि सोद्रोमाफोरखौ लाफाना मोनसे गोदान बायग्रा कमिति आरो बिजिरग्रा कमिति गायस 'नदों, जायनि दफा (8) आ गावनि बिजाब सायख' नायाव कमितिनि जायखिजाया लिरगिरि सोद्रोमाजों लिरगिरि सोद्रोमाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय जाथावनाखौ बोखारनानै गेबें गेलेनाय आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ गोजोन होयो। मुंख 'नाय थांखिनि दफा (8) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बायग्रा/बिजिरग्रा कमितिनि रावबो सोद्रोमाया लिरगिरि/सुजुगिरि/फोसावगिरि महरै गोसो थानाय बिजाबखौ बिजिरनायाव थाङा एबा गुबुन सोरबा सोद्रोमाजों एबा बाहागोलायै गुबुन सोरबा सोद्रोमाजों बिसावरियाव थाङा।" बेनि सोलायै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि कर्टआ लामा दिन्थिग्रा लामाफोर दोननो लुबैदोंब्ला, बेयो 24 नबेम्बर, 1983 मायथाइनि मुंख' जानाय सोरखारि थांखिनि दफा (8) खौ नाजावनानै खालामजानांगौ। जों गोजौनि मोन्नै साबमिशनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नाजावनो हाया। गोबां बिजाबफोरा कमितिनि सिगाङाव, सासे एबा बिनि बांसिन सासेजों एबा गुबुन सासेजों एबा गुबुन सासे सोद्रोमाजों गनायजानायनि थाखाय फैयो।
सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाजों सावरायनाय एबा बिथांनि बिजाब एबा बिजाबफोरखौ बिजिरसंनाय समाव कमितिनि सावरायनायनिफ्राय बोखारनायाबो थोजासे नङा मानोना बिनि गेजेरजों कुइड प्र 'क्व' नि गाज्रि आखुखौ बोखारनो हाया। बिजिरसंनाय सोद्रोमाफोरा गोसोआव लाखिगोन दि गावसोरनि बिजाबफोरखौ सायख 'नायनि समबो फैगोन आरो सोमोन्दो गोनां सोद्रोमा जायफोरा बाहागो लायाखैमोन एबा बोखारबायमोन बिसोरबो अब्ला गावसोरनि बिजाबफोरखौ सायख' नो गोसो जानाय नङा। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बोसोन होनाय जादोंमोन दि लामा दिन्थिग्रा लाइनफोरखौ थि खालामनायाव जों बेखौ होनांगौ दि जुदि सासे फोसावगिरिया कमितिनि सोरबा सोद्रोमाजों लिरजानाय बिजाब एबा बिजाब सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय दालाय कमितिनि सोरबा सोद्रोमाजों लिरजानाय बिजाबखौ फोसावो, अब्ला बेबादि फोसावगिरिखौ सायख' नायनि थाखाय जायखिजाया बिजाब थिसन्नो गनायथि होनाङा, बबेखानि बै लिरगिरि सोद्रोमाजों जेबो बिजाब सायख 'नायनि थाखाय जमा होजायाखैमोन। बेबादि थासारियाव लिरगिरिखौ सायख' नो गोसो जानाय एबा गाहाय फोसावगिरिनि बिथोनखौ गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
जों बे सुबुरुनखौ नंगुबै नङि मोनो। जेरै बायरनआ गावनि 'इंग्लिश बार्ड्स एंड स्कटिस रिभिउअर्स' आव बुंनाय बायदि गोबां सुबुंफोरा बे बेरामाव गाग्लोब जायो, जायखौ जेनवेनेलआ केक 'एथेस स्क्रिबेन्डी (लिरगिरिनि खुदै) बुङो, जेरै बायरनआ गावनि' इंग्लिश बार्ड्स एंड स्कटिस रिभिउअर्स 'आव बुङोः' सोरबा सासेनि मुंखौ सेबखांनायाव नायनाया गोजोनथाव, थारै, मोनसे बिजाबआ मोनसे बिजाब, जेराव जेबो 'टी' गैया। बेनिखायनो, फोसावगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय बिजाबफोर जमा खालामनायाव होबथानाया गोरोनथि जागोन मानोना बिसोरो मोनसे समाव बिजाब सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय कमितिनि सासे सोद्रोमाजों लिरजानाय बिजाब एबा दालाय कमिति सेबखांदोंमोन। फोसावगिरिफोरनि अनजिमाया गोबां नाथाय मोजां फोसावगिरिफोरा एसेल 'आरो बेबादि फोसावगिरिफोरा बांसिन बिजाबफोर सेबखांगोन। बेबादि लामा दिन्थिग्राफ्रा गोबां अनजिमानि बिजाबफोरखौ बोखारगोन, जाय रायजो सायख' नाय आफादफोरजों सायख 'नो थाखाय गनायजाथाव
बिजाबफोरनि थाखाय सायख 'जानाय आरो सोलोंथाय फसंथानफोरनि बिजाबफोरनि थाखाय बिजाबफोर, बेबादि कमितिखौ कमिति एबा दालाय कमिति बुंनाय जाथों एबा बबेबा गुबुन मुंजों बरनाय जानाय जाथों, सायख' नायनि थाखाय थि खालाम जानायः (1) कमितिआव खालि सोरखारि मावख 'गिरिफोरल' थाङा एबा बेनि सायाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि गोबां अनजिमा थाङा, सरकारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय, माखासे फारागजों लोगोसे, खालि खुंथायारि रोंमोनदांथियाल 'थायो। बेनिखायनो, सरकारि मावख' गिरिफोरनि अनगा, कमितियाव गियाननि थि बिथिङाव मुंदांखा सुबुंफोर थाफानांगोन जायनि थाखाय बिजाबफोरखौ सायख 'नाय जागोन। मावख' आरि नङि सोद्रोमाफोरखौ राजखान्थियारि साननायनि आयदा महरै एबा पार्टीनि बिथायाव थिसन्नो नाङा नाथाय रोंग 'थिनि सायावल' थिसन्नो नाङा। (2) कमितिनि रावबो सोद्रोमा, लिरजानाय एबा सुजुनाय बिजाब जाय गनायथि एबा सायख 'नायनि थाखाय गावनो एबा बिथांनि फोसावगिरिजों साबमिट खालामजायो; कमितिनि सोद्रोमा जाना थानो नाङा।
बे बिथायाव कमितिखौ। जुदि बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि, अब्ला बिथाङा सरकार एबा बिथांखौ बै कमितिआव थिस' नग्रा मावख 'गिरिखौ बे सैथोखौ मिथिहोनांगोन दि बिथांजों लिरजानाय एबा सुजुनाय बिजाबखौ गनायथि एबा सायख' नायनि थाखाय थिस 'न्नाय जादों आरो सरकार एबा सोमोन्दो गोनां मावख' आरिआ बेबादि सोद्रोमा 338 नि जायगायाव गुबुन सासे सुबुं, मावख 'आरि एबा मावख' आरि नङि, जायनि रावबो बिजाबफोरखौ गनायथि एबा सायख 'नायनि थाखाय थिस' न्नाय जायाखै। (3) जायखिजाया बिजाब फोसावगिरि एबा बिथांनि थान्दैखौ कमितिनि सोद्रोमा थिस 'न्नाय नङा एबा कमितिनि बिसावरियाव थानो एबा बाहागो लानो गनायथि होनाय नङा। जों गोजौयाव होनाय लामा दिन्थिग्रा लामाफोरा आबुं जानायनि थांखि नङा, नाथाय मा नांगौ बेनि गोनांथार लामा दिन्थिग्राफोर गैया। जों सांग्रां दि मोनसे आदालतजों थि खालामजानाय जेबो लामा दिन्थिग्रा लामाफोरा थारैनो बेसेनगोनां बिजाबफोरनि सायख' नायखौ रोखा खालामनो हाया। बेयो गोनांथार महरै समाजारि सांग्रांथिनि सायाव सोनारनांगौ।
मोनसे आदालतआ नुथायनि उनथिंनि गाज्रि गोहोमखौ फोजोबनो हाया। बेयाव सोरबा सासेआ कमितिनि सोद्रोमाफोरनि बिबान मोन्दांथिखौ नारसिनना फोथायनांगौ, जाय गोनां बिबानखौ बिसोरनो बिबान होनाय जादों। गोजौआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो उरिसा रायजोखौ 24 नबेम्बर, 1983 मायथाइनि सोरखारि थांखिखौ आरजाथावै फोसाबनो एबा बै फोसावथायनि सायाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो बिथोन होयो, जेराव जों गोजौयाव थि खालामनाय लामाफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै आरो जायखिजाया थासारियाव बिजाबफोरनि उननि सायख' नायनि सिगां सोफादेरनाय जायो, सिगांनि जायखिजाया सायख 'नायखौ गोहोम खोख्लैयालासे। बे केसाव थि बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बे आपिलनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
