1984नि दिभिनल आपिल नं
404। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 11 जुलाइ, 1983नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1983नि नं
623 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
एल
एम
सिंघवी, श्रीमती लक्ष्मीकान्त पान्डे आरो एस
के
सिन्हाया। साखिगिरिफोरनि थाखाय डी
गोवर्धन आरो बी
बी
सिंहआ। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ फजल अली, जे
खौ होनाय जादोंमोन। मुलुगनि बयनिख्रुइबो देरसिन सुबुंखुंथायनि संबिज' नखौ दानाय समाव जोंनि गायसनगिरि बिफाफोरनि गोब्राबसिन आरो गुरैसिन हाबाया सुबुं अनजिमा गैयैफोर आरो उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनाय, रैखा खालामनाय आरो रैखाथि होनायमोन, जाय जोंनि संबिज 'ननि धोरोमसावरियै आखुखौ लाखिनायनि थाखायमोन। जानो हागौ बिसोर गियोमोनदि ओरैबायदि मोनसे सम फैजानो हागौ जेब्ला गोबांसिन सुबुं अनजिमाया सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा गोहोम खोख्लैनो हागौ, समाजारि सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि सुबुं आरो बिसोरनि गासै हारिमुआरि मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांगोन।
हादोरारि फसंथानफोर जाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन आरो खुगा बिजों जायनि गेजेरजों समाजनि बे बाहागोआ गावनि दुखुफोरखौ रायज्लायनो आरो दानस 'नो हायो। बे आर' जलाइआव जों खालि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि रैखाथिनि थाखाय रायजोनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरजों सोमोनदो दं आरो बे गनायजानाय थांखिनि थाखाय दफा 30 खौ जोंनि संबिजुवाव फसंनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोरो गाहायसिन साननायनि मोनदांथिजों मोगा-मोगि जानो हाया आरो गावसोरनि गेजेरजों हादोरनि रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि जिउनि गाहाय स्ट्रिमआव हाबनो हायो जाहाथे सम आरो हादोरनि गोनांथिफोरनि गोसोआरिजों दावगालांनो हायो, बबेखानि दफा 30 आ भारतारि संबिजुवावनि नैथि बाहागोआव लाफानाय नङा, जाय माखासे गुदि मोन्थाइफोरनि ग्यारान्टि होयो। अब्लाबो बे कर्टआ केराला एजुकेसन इलनि केसनिफ्राय जागायजेनो। जाय अहमदाबाद सेन्ट जेवियर्स स 'साइटी आरो एन स्टेट हाइ स्कुल, एन स्टेट हाइ स्कुल आरो गुजरात आरो अल सैनसजों लोगोसे जोबलाङो।
415 आन्ध्रा प्रदेश आरो गुबुनफोरनि सोरखारा रोखायै गनायदों दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ सालायनायाबो हादोरनि गुबुन नोगोरारिफोरनो होनाय मोन्थाइजों समान गुदि आरो गोनां। जानो हागौ मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि दफा 30 आव थानाय मोन्थाइफोरा गावबागाव मोनसे उदां ओनसोल। बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि मोनसे मोजाङै नायसंनाय आरो फरायसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि दफा 30 जों गनायथि होजानाय उदांस्रियाबो बै ओनसोलनि सिङाव मोनसे आबुं गुदि मोन्थाइनि थामानसिम जौगाबाय जेराव बिसोर खामानि मावो। गुबुन सोदोबफोराव, जायखिजाया रायजोनि मावआगान जाय जायखिजाया राहायै बेबादि मोन्थाइफोरखौ फोजोबो, होबथायो एबा हेंथा होयो, दफा 30 खौ सिफायनाय जागोन। हरखाब थासारियाव जों गाहाय महरै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि मोन्थाइ, खाबुफोर आरो मानथाखोजों सोमोनदो दं। बेफोर आयदाफोराव मोनब्रै गोनां बिथिंफोर एबा बिथिंफोरखौ बे कर्टजों गनायनाय जादों, जेरैः (1) बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि मदद मोन्नायनि मोन्थाइ, सरकारनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ, (2)
सोमोन्दोफोर, (3) बे बायदि फसंथानफोरा गावसोरनि सिङाव थानाय खान्थि आरो खुंथाइयाव मोन्नो हानाय उदांश्रीनि आखु आरो बिबाङा, आरो (4) सोलोंथायनि थाखोयाव साबसिनखौ मोननो थाखाय फसंथानफोरनि उदांस्रिआव नांथावै एबा गले-गले हेंथा होनायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय मोन्थाइ। गिबि सोंनाया बेनो दि बाङाइ अनजिमा थानाय फसंथानफोरा सरकारनिफ्राय मदद मोन्नायनि गुदि मोन्थाइ दंना गैया एबा मुलुगसोलोंसालिफोरनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि गुदि मोन्थाइ दंना गैया। गुबुन सोदोबफोराव, सोंजानाय सोंथिया बे दि गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया जायजों दफा 30 खौ सिफायनाय जायो। आदबारि महरै बे सोंथिनि फिननायखौ बुंनाया गाज्रि, नाथाय बेखौ गोसो होथारनांगौ दि आयेनारि मावख 'आरिफोरजों मदद एबा गनायथि होनो नेवसिनाया न्यायगोनां आरो थोजासे जाहोनफोर गैयालासे संबिज' ननि दफा 30 आव थानाय गुदि उदांस्रिफोरखौ सिफायनाय। जुदि सरकारा मुलुगसोलोंसालिखौ मदद होनो एबा थोंजों गनायथि होनो नेवसिगारो, अब्ला फिथाय जागोन।
फसंथाननि थाथायखौ गावनो फोजोबस्रांनाय जागोन मानोना गोबां अनजिमानि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोर थानो हागौ, जायफोरा सोरखारि हेफाजाब गैयालासे थानो हाया आरो गनायथिनि आंखालाव बेफोर फसंथानफोराव मुं थिसनजानाय गोबां अनजिमानि 416 फरायसाफ्रा गोजौ सोलोंथायारि थामान मोन्नो हानायनिफ्राय बारग 'जागोन, जाय फसंथाननि थाखायल' खहाया नङा, बबेखानि हादोरनि थाखाय खहाबो जागोन। बे थांखिनि थाखाय संबिजुवाव दफा 30 सोदेरनाय जादोंमोन। आथिखालनि बेलायाव, जों जोंनि बिजिरनायखौ रायजो आरो मुलुगसोलोंसालिजों मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानजों गनायथि होजानायखौ नेवसिजानायनि बाथ्रायावल 'सिमागोनां खालामनो लुबैदों। गिबिसिनै, केराला सोलोंथाय बिल (सुप्रा) नि मामलायाव, दास, सी
जे
आ गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना (वेंकटरामा अय्यर, जे
आ गावनि गुबुन बिजिरनायखौ होनानै) बे रोखोमै नोजोर होदोंमोन; "बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा रोखा महरै लुबैदों दि गावसोरनि हारिफोरनि गथ' फोरनि सोलोंथायखौ मोनसे जोंनि संबिजुवाव गनायजानाय हारिमु बानायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे मोजां बारहावायाव होजानांगौ।
गावसोरनि दाबि खालामनाय आरो गोजौयाव मुंख 'नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बिसोरनो होनाय बिसोरनि गिनांगौखौ फोजोबनाय। बिसोर बेखौबो लुबैदों दि गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि फरायसंगिरिफोरा मुलुगाव मोजाङै आरो जिउआव मोनसे बाहायजाथाव जिउ राहानि थाखाय गोनां रोंग' थिफोरजों मोजाङै थियारि जानांगौ। नाथाय.
गनायजायै फरायसालिफोरनि फरायसंगिरिफोरखौ मुलुगसोलोंसालियाव गोजौ सोलोंथाइनि खाबुफोरखौ लानो गनायथि होनाय जाया आरो सुबुं सिबिथाइफोराव हाबनो थाखाय उदायजाथाव नङा। गनायथि गैयाब्ला, बाङाइ सुबुं हारिफोरजों गायसनजानाय एबा गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरा गावसिनि सायख 'नायनि गुबै थांखिफोरखौ आबुं खालामनो हाया आरो आर्ट, 30 (1) नि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हाया। बिनिखाय, गावसिनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननायनि मोन्थाइआ नंगुबै फसंथानफोर गायस' ननायनि मोन्थाइ जानांगौ जाय गावसिनि हारि आरो गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि गोनांथिफोरखौ गोहोम गोनाङै आबुं खालामगोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया, बेबादि फसंथानफोर दं।
बे बाथ्राखौ रायजोजों गनायथिनि गुदि मोन्थाइ होन्ना बुंजायो, नाथाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गनायथिखौ नेवसिनाया, गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि खुंथायनि आयेनारि मोन्थाइखौ बावसोमनायनि समान बाथ्राफोरनि अनगायै, थारै आरो थारै बिखान्थि 30 (1) नि सिङाव बिसोरनो बिसोरनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिजानाय। जों फिन खिन्थायो दि आयेन बानायनायनि गोहोआ गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव दं आरो आयेन खुंग्राया खेंसालियायै गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो एबा सिफायनो हाया, जायखौ बियो थोंजों मावनो हाया आरो अब्लाबो बे फिथाय जागोन जुदि जायखिजाया अनागारि दफाजों लोगोसे बुंजानाय बिलआ आयेन जायो। "(जोंनि सायाव जर होनाय) नोजोर होनायफोर आरो बे केसनि रुजुथाया 417 थि खालाम जादोंमोन आरो सेन्ट जेवियर्स कलेज केस (गोजौ) नि 9 जज्जानि बेन्च थिरांथाआव बे कर्टजों गुवारै बुंजादोंमोन, जेराव एखे नारसिननायाव रायज्लायग्रा गासैबो बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि हेफाजाबखौ हमथ' नाय एबा गावारि एबा सुबुं अनजिमा गैयै फसंथान एबा सुबुं अनजिमा गैयै फसंथानखौ फोजोबस्रांनाय बायदि आदबजों गनायथि होनायखौ होबथायो।
बे सोमोनदोआव, बिजिरगिरिफोरा गुबुन गुबुन बिजिरथिफोरनि गेजेरजों गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होयोः "बे बिजिरसालिनि दिदोम नोजोरआ जाबाय दि एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरनि गनायथिनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। आयेननि बे बुंफुरलुनि सायाव मोनसे बुंफुरलु होनाय जादों। बे जादों दि गनायथिया धोरोमसावरियै सोलोंथाय होनायनि बिथिङाव एसेल' अनजिमानि फसंथानफोरनि थाखाय मोनसे नंगुबै आरो ओंथिगोनां हाबा जानांगौ। जायखिजाया आयेना जाय रावारि आरो धोरोमारि एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरखौ सामलायनो आरो गायस' ननो मोन्नायनि मोन्थाइखौ गुसुं खालामनाय थाथायफोरनि सायाव गनायथि होयो। बिसोरनि सायख 'नायनि दफा 30 (1) खौ अनागारि खालामगोन। एसेल' अनजिमानि सुबुंफोरजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरा गावसोरनि बाहायथिखौ खोमागोन जुदि गथ 'साफोर आरो हिनजावफोरा मुलुगसोलोंसालिनि डिग्रीफोरनि थाखाय बेबादि फसंथानफोराव फोरोंजानो हाया। एसेल' अनजिमानि सुबुंफोरा गावसोरनि गथ 'फोरखौ सरासनस्रा जिउ राहानि थाखाय थियारि खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमागोन जुदि गनायथि होनायफोरा बिसोर गावखौ बावसोमनाय आरो सोलोंथाय गायस' ननो आरो सामलायनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ खोमागोन।
दफा 30 नि सिङाव गावसोरनि सायख 'नाय फसंथानफोर। बेबादि फसंथानफोरा फरायसाफोरनो दिग्रिफोर होनायनि थांखिनि थाखाय गंसे मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय जायागौमानि एसेल' गोहोम गैयै नङा, बबेखानि नंगुबैबो।...................................................................................................................................................................................................................
गावनि नोगोरारिफोरनि सोलोंथाय आरो गियाननि सायाव जर होनानै, बेबादि गुदिमुवाफोर थानांगौ जाय बिसोरखौ रैखाथि होयो। दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय मोनथायनि ओंथिगोनां बाहायनायाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरजों होनाय धोरोम उदां सोलोंथायखौ गनायनाय हाबना थानांगौ, जाय गैयाब्ला बे मोन्थाइआ खालि हासारल 'जागोन। बे अदालते दासिम दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय गावनि मोन्थाइखौ हगारनायनि समान बाथ्राफोरनि सायाव गनायथि एबा गनायथि होनायनि गासिबो नाजानायखौ फारियै नेवसिदों, जेरै बै मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामनाय एबा बोखारनाय। आरोबाव गनायथि गैयाब्ला दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय मोन्थाइनि जेबो ओंथिगोनां बाहायनाय जानो हाया, गनायथि होनाया बै मोन्थाइजों गोरोबनाय जानांगौ। आरो जाय थोंजों मावनो हाया बेखौ बियो खेंसालियायैबो नाजावनो हाया। "(जे
जगनमहन रेड्डी, जे.)
मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानजों गोरोबनाय। गनायथि एबा गनायथिनि थाखाय बेबादि थासारिफोर थिस 'ननो गनायथि गैया जाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनो हानाय मोन्थाइखौ खहा खालामो। गनायथि आरो गनायथिखौ, सन्देह गैयालासेनो, दफा 30 (1) नि थाथायाव मुंख 'नाय जायाखै दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ गनायथि होनो एबा गनायथि होनो नेवसिनाया, जेब्लासिम बिसोरो (बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा) बैफोर फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ गारनो हाया, अब्ला दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ आबुङै गोमोथाव आरो थारैनो मोनसे आनजाद नायनायनि मोन्थाइ होनो हागौ।...............................................................................................................................
जेराव 419 खोन्दोआरि फरायसालिमाफोराव सोलायनाया दफा 30 (1) खौ हेंथा होयो, बे सैथोथिया दि बेबादि सोलायनाया मोनसे बिथांखिनि उनसंनायाव जायो, जाय गंसे गावारि फरायसालिमाखौ गावखुंथाय होनो गनायथि होयो, बियो हेंथा होनाय राहाफोरखौ बोखारनायखौ होबथानो हाया। "(जोंनि सायाव जर होयो) (खन्ना, जे.)" बोसोरनाङै, बे कर्टआ बुंदों दि गनायथि एबा गनायथि गैयाब्ला, दफा 30 (1) नि सिङाव सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइनि जेबो नंगुबै एबा ओंथिगोनां बाहायनाय जानो हाया।.................................................................................................................................................
मोनसे आइनआ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ, खेंसालियायैबो, गावनि गुदि मोन्थाइफोरखौ हगारनो नारसिननाय जायो, बे गोहोम गोनां राहाफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि बेरेखायै उदायै एबा खामानि गैयै जागोन, गनायथिनि बेसेना संबिज 'ननि दफा 30 (1) जों होजानाय मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ आबुङै नागारनाय जानो हाया। बिनिखाय, बे बाथ्राया बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि आयेननि जायखिजाया राहाफोरा मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि सायाव बे गोहोम खोख्लैनो सानथांखि दं ना गैया। बे थांखिया आयेनारि राहाफोरनि रोखा बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा जायाब्लाबो, बे राहाफोरखौ गाज्रि खालामनो हागौ जुदि बेयो बिसोरनि गोनां फिथाय एबा गोहोम। "(बेग, जे.)" बबेखानि, मोनसे गनायजानाय मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानायखौ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ मोनसेल 'बिथायाव नेवसिनो हाया दि बेयो मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानजों सामलाय जायो, एबा रावनि सायाव सोनारनाय, एबा मोनसे गावनोगाव नेवसिजानाय, बेबादि दफाफोर।
15 (1) आरो बिजिरसालिनि दारै 420 खौ बोखारनाय जागोन। आरोबाव, दफा, 13 (2) आ रायजोखौ दफा, 30 (1) नि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा दानस्लायनायखौ होबथायो। मानोना रायजोआ दफा 30 (1) नि सिङाव होनाय मोनसे मोन्थाइखौ थोंजों बोखारनो एबा दानस्लायनो हाया, बेनिखायनो रायजोआ बे मोन्थाइखौ खेंसालियायै लानो एबा दानस्लायनोबो हाया, जायनि थाखाय गनायथि होजानाय फिथाइखौ गनायनाय जायो। "(द्विवेदी, जे.) गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोरनि मोनसे सांग्राङै आरो गुवारै नायसंनायाव, गाहायाव होनाय थाथाइया नुजायो; (1) जेराव दफा 30 आ थारैनो धोरोमारि उदांस्रि, गावखुंथाय आरो बेनि गावआरिथिखौ रैखा खालामनो नाजायो; जेराव जेबो गुदि मोन्थाइ गैया जायनि सिङाव मोनसे फसंथानआ मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै हेफाजाब एबा गनायथिखौ दाबि खालामनो हायो। रायजो एबा मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय बे मोन्थाइखौ गनायथावै महरै लानो एबा दान होनायनि मानथाखोखौ नेवसिगारो।
आरो बुंजानाय फसंथाननि सुबुंथि। जुदि बेबादि खालामजायोब्ला, अब्ला आबुङै गावनोगाव आरो थार नङि जानायनि अनगायै बे आरिमुनि राहाफोरखौ रोखायै सिफायनाय जागोन, 30 मानोना जायखौ थोंजों मावनो हाया बेखौ खेंसालियायै खालामनाय जायो। (2) जेराव रायजो एबा गंसे मुलुगसोलोंसालिया माखासे फरायफारिफोरखौ गनायथि होनायनि सिगां फसंथानफोरजों उनसंनो थाखाय नारसिननायनि आबुं मोन्थाइ मोनो, नाथाय बेफोर थासारिफोरा जायखिजाया राहायै फसंथाननि सामलायथाय एबा खुंथायनि उदांस्रिखौ खोमाना लानो नाङा जाहाथे बेखौ मुलुगसोलोंसालि एबा रायजोनि ग्रहसा महरै खमायनो हायो। बेयो आबुङै गनायथाव नङा मानोना बेबादि मावखान्थिया थोंजों संबिज 'ननि दफा 30 खौ सिफायो। (3) गनायथि होनायनि सिगां थासारिफोर जाबसिननाय समाव, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, रायजो एबा मुलुगसोलोंसालिया मोनसे थि फरायफारि एबा फरायफारिखौ उनसंनो जर होनानै सोंजानाय फसंथाननि सुबुंथि एबा सुबुंथिखौ बुथारनो एबा फोजोबस्रांनो हाया, जाय मोनसे थि फरायफारि एबा फरायफारि बायदि जानो हागौ।
फसंथानफोरनि थांखिफोर, थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थार हेंथा। 421 (4) बबेबा मोनसे थि थांखिनि थाखाय गनायथिखौ लाखिना दोननायनि गेजेराव फारागथिनि मोनसे जोबोद फिसा फारिया दं, जायजों फसंथानखौ गोख्रों बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा थांखिफोरनि सिङाव दोन्नो हायो, जाय फसंथाना गायसनजानाय गाहाय थांखिनि हेंथा जानो हागौ, आरो सोलोंथायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय थार आरो गनायथाव थाथायफोरनि सायाव जर होनो हागौ। बेनिखायनो, गोजौवाव मुंख 'नाय गासिबो मावख' आरिफोरा रोखा महरै बिथोन होयो दि (गनायथि खालामनाया गावनो मोनसे गुदि मोन्थाइ जानो हागौ, नाथाय नेमफोर आरो थाथायफोर एबा थासारिफोराव गनायथिखौ नेवसिनाया जाय फसंथाननि दावगानाय आरो गावखुंथायथिखौ बाहायगोनाङै नेवसिगारो, बेखौ संबिज 'ननि दफा 30 खौ सिफायनाय होनना गनायथाव नङा।) जोंनि थाखाय बे बाथ्रायाव गुबुन बिथिंफोरनि सायाव नोजोर होनायनि गोनांथि गैया मानोना जों बिसोरजों सोमोनदो गैया।
बे मामलाया, जायखौ जों नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादों, मुलुगसोलोंसालि आरो बिहार सोरखारा दिन्थिजानाय जोबोर दुखुगोनां आरो खायसो गोनां आखुखौ दिन्थियो। थारै, मिल्ली तालीमी मिशन बिहार, रान्चीयाव गनायथिखौ नेवसिनायनि जाहोन आरो थांखिया ओरैबायदि रोखा आरो रोखा दि बिहार रायजोनि गसंथानाय उखिलाबो, गावनि साबसिन नाजानायजों लोगोसे, मुलुगसोलोंसालिनि मावथायखौ मदद खालामनो हायाखिसै। जों थारैनो गोमोयो दि माबोरै साखिगिरिफोरा हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव गावसोरनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनायाव आखु होदों आरो साजा गैयैजों बे बिजिरसालिनि रोखा बिथोनफोरखौ सिफायबाय। जों मा बुंदों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय, सावरायजानाय फसंथाननि मोनसे सुंद 'जारिमिन होनो गोनां जानो हागौ। दानथेलायनाय फसंथान, मिल्ली तालीमी मिशन, बिहार, रान्चीखौ मोनसे समाजनि सिङाव फोरोंगिरि फोरोंनाय फरायसालिमा महरै जुरिजेननाय जादोंमोन, जायखौ 1972 मायथाइआव गायसन्नाय जादोंमोन, बबेखानि 1972 मायथाइयाव गावनो मोनसे आई
डी
गायसन्नाय जादोंमोन।
बेनि गनायथि एबा गनायथिनि थाखाय सरकारनो आर 'जलाइ, जायनि फिननायाव सरकारा मोनसे सोमोनांथाव बिथायाव गनायथिखौ नेवसिनायनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे जोबोर सरासनस्रा नङि बिथोन हगारदोंमोन दि सोरखारि नङि फोरोंगिरि फोरोंनाय फरायसालिमाफोरजों गनायथिनि थाखाय गासिबो थांखिफोरखौ नेवसि जायो आरो रावबो सोलोंसाखौ गावारि बिनायगिरि महरै नुजानो गनायथि होनाय जाया। बबेखानि, बाङाइ थाखोनि फसंथानफोरनि बेलायाव रायजो सोरखारा दफा (1) नि दालाय दफा (3) आव बेबादि बुंदोंमोनः 422 "(3) गोजौनि थिरांथा नं
(1) आरो (2) नि गेजेरजों बरनायनाय बायदियै गोजौनि थिरांथाआ बाङाइ सुबुं समाजजों सामलायजानाय फरायसालिमाफोरनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा। बे सोमोनदोआव सोरखारि थिरांथाखौ गुबुन गुबुनै मिथिहोनांगोन।" गोजौनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ फोरमान खालामनाया मोनसे फसंथाननि बिबानमोनदि बेखौ गनायथि होनायनि सिगां बेयो मोनसे बाङाइ थाखोनि फसंथानमोन। बेनि उनाव, रांचि मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानायफोरनि थाखाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय आई
डी
नि सायाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव 5 जुन, 1978 मायथाइयाव बिहार सोरखारि नङि फोरोंगिरि फोरोंनाय फरायसालिमा बिथोनलाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। 15 जुन, 1978 मायथाइयाव सोरखारा रांचि मुलुगसोलोंसालिनो आपिल खालामग्रानि फरायसालिमा नायसंनायनि थाखाय लिरदोंमोन। <ID2आव सोरखारा फोसावनाय जादोंमोन दि गनायथि होनायनि थिरांथाखौ बेनि सारकुलार अक्ट '1.10.1973 (एनेक्सार B) जों सामलायनाय जागोन, जेराव गनायथि होनायनि थाखाय माखासे सर्तफोर होनाय जादोंमोन, आरो बाङाइ थाखोनि फसंथानफोरनि सोमोनदै जोबथा थिरांथाखौ उनाव लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गोजौयाव मुंख' नाय अर्डिनान्सनि दफा 2आ बाङाइ थाखोनि फोरोंनाय फरायसालिमाफोराव बाहाय जानाय नङा। 6.2.1980 बिहार सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरिआ रांचि मुलुगसोलोंसालि आरो लेङाइ कमिस्नार, रांचिखौ आपिल खालामग्रानि फरायसालिमा नायसंनायनि थाखाय लाइसिफोर दैथायहरदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि फसंथानखौ माब्लाबाबो दानथेलायनाय आरो बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
थि समाव, अब्लाबो आपिल खालामग्रानि फरायसालिमानिफ्राय गनायथि लानायनि बागै थिरांथाखौ लानो थाखाय सोरखारा थाम बोसोर लादोंमोन। 4 अक्ट 'आव, मुलुगसोलोंसालिनि मावख' गिरिफोरा आपिल खालामग्रानि फरायसालिमाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेनि गनायथिखौ गनायस 'दोंमोन, जायनि उनाव जिल्ला जौगाथाय मावख' गिरि, रान्चीआ गनायथिखौ गनायस 'नायनि सायाव मोनसे रिपर्ट होदोंमोन। नाथाय, बेफोर सैथोथिफोर थासेयावबो सरकारा जेबो जोबथा थिरांथा लायाखैमोन जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राखौ गनायथि होनो थाखाय सोरखारा बिथोन होनो थाखाय आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांदोंमोन आरो गोजौ अदालते मोनसे थि समनि गेजेराव आपिल खालामग्रानि फरायसालिमानिफ्राय गनायथि आरो गनायथिखौ थि खालामनो थाखाय सोरखारा बिथोन होदोंमोन। 3 अक्ट' आव, सोरखारा खालि मोनथाम समफारिफोरनि थाखाय गनायथि आरो गनायथिखौ गनायथि होदोंमोन, थामहिनबा 78,1978,79 आरो 1979 80।
गनायथि होनाय। नाथाय, जेरैखिजाया, मिथिजायै जाहोनफोरनि थाखाय, 423 मायथाइयाव सोरखारा मोनसे गोमोथाव बिथोन हगारदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि फरायसालिमानि गनायथि आरो गनायथिखौ दानस 'नाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, बिहार रायजोआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 30.11.81 आव बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, 7.9.81 मोनथाम बाङाइ अनजिमानि फरायसालिमाफोरनि सायाव, आपिल खालामग्रानि फरायसालिमाफोरजों लोगोसे गनायथि आरो गनायथिखौ सोरखारा होदोंमोन। जोबनायाव, गोजौ आदालतखौ फिन थांफिननांदोंमोन, जाय रायजो सोरखारा अरायथा गनायथिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन, जायखौ बिसोर 22.11.80 नि सायाव दाखिल खालामदोंमोन। 16.9.82, सोलोंथाय कमिस्नारखौ फिन बिहाराव मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जायजों लोगोसे गनायथिनि थाखाय' ज्वाइन्ट कलेज 'खौ गनायथि होनो हायो।
62 64थि बिलायाव अन्नानै नुनो मोनगोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो 137थि बिलायाव नुनो मोनगोन, जायनि बायदियै अर्डिनान्सनि हेंथाफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहाय जानाय नङा। बेनि अनगायैबो, बे फसंथानखौबो नायसंनाय जादों, जेराव जायगायारि मावख 'गिरिफोर दंमोन। बे फोरोंनाय फसंथानखौ गनायथिनाय जायो। मुलुगसोलोंसालिनि गनायथिनायखौ 150थि बिलायाव नायनो हागौ। बेनि मथै, बे फरायसालिमाखौ दानदिसेयारि महरै गनायथि होनाय जायो आरो 1980 81 निफ्राय 1982 83नि समफारिफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। "गोजौनि गनायथिनायफोरखौ नायसंनाया दिन्थियो दि बे फसंथानखौ जायगायारि मावख' आरिफोर आरो मुलुगसोलोंसालि मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव नायसंनाय जादोंमोन, जाय गनायथिनाय जादोंमोन दि फसंथाना मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानमोन आरो 1980 निफ्राय 1982नि 81थि फालिथाइसिम गनायथि आरो गनायथि होजानांगौमोन।
1982 मायथाइनि 83 मायथाइनि फालिथाइयाव जाफुंसारनाय आपिल क 'लेजनि फरायसाफोरनि आनजाद नायनायनि थाखाय <ID1 आव गुबुन मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालाम। नाथाय रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे आपिलखौ जर' खा गनायथि होनानै बे क 'र्टआव हगारनाय जादोंमोन। जिरायनाय होखांनायनि उनाव जों रिप' न्देन्टफोरखौ ज
(सोलोंथाय कमिस्नारनि गनायथि) आरो 424 नि खारिथिखौ दिनथिनो बिथोन होदोंमोन, जायनि बिथायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा सुबुरुन होदोंमोन दि आपिल क' लेजखौ गनायथि होनांगौ, नाथाय दिनैसिम बैफोर खाख्रिफोरखौ होनो जेबो नाजानाय जायाखै आरो बिहार रायजोनि रोंग 'थिगोनां उखिलआ रायजो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय बे सोमोनांथावसिन मावथायनि थाखाय जेबो बुंफुरलु होनो हायाखैमोन। रायजोआ गासिबो रोखोमनि आर' जलाइफोरखौ लाना मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों, जायखौ रायजोनि उखिलजों मदद होजायाखैमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि रायजोआ गोबां गनायथिनायफोर थासेयावबो मानो रायजोखौ जेबो जाहोन होनाय जायाखै।
जायखौ आबुं आरो थि नायसंनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरनि गेजेराव मोनसेनि दफा 7 आव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि गनायथि होनायनि सिगां, मोनसे फसंथानजों गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौः (ए) बेयाव 1:15 नि रुजुथायाव आबुं समनि रोंग' थिगोनां प्रिन्सिप 'ल आरो बिबुंथिगिरिफोर थानांगौ; (बी) फसंथानहा बेजों नांजाबनाय मोनसे गनायथि होजानाय गोजौ फरायसालि थानांगौ; (सी) थाखो खथा, हस्टेल, गेलेनाय फोथार, बिबुंथिगिरिफोरनि थाग्रा खुलि, जिमनेसियाम, केन्टिन बायदिनि थाखाय थोजासे थाग्रा जायगा जगायनो थाखाय गावनि थोजासे हा थानांगौ, आरो फरायसालिमाआ सान समाव फरायसालिफोर बायदि सालायनांगोन; (डी) मुं थिसननायनि रेजिस्टार, हाजिरानि रेजिस्टारखौ मोजाङै लाखिनायनि थाखाय; (ई) जायखिजाया थासारियाव बियो केपिटेशन मासुल एबा फरायसाफोरनिफ्राय जायखिजाया टिउशन मासुल लानो नाङा।
जौमाफरायसालि सालायनो थाखाय आयनि मोनसे दिदोम फुंखा जागोन। "बेयो रोखा दि बेफोर थाथायफोरा आबुं जायोब्ला गावनो सोरखारा लानाय फिथाइ आरो थिरांथाफोरनि सायाव थारै गनायथि होजानो हागौ। 425 आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि फिननायाव, रायजोनि रैखाथिया बेमोनदि फसंथाननि नायसंनायनि उनाव नायगिरिफोरनि मोनसे हानजाया बेखौ मोनदों दि फसंथाना गाहायाव होनाय लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंः" (i) आबुं समनि रोंग 'थिगोनां गाहाय एबा फरायसंगिरिफोर गैयामोन। (ii) बेजों लोगोसे जेबो गनायथि होजानाय फरायसालि गैयामोन। (iii) फरायसालिमाआ बेलासानि समाव सोलियो जाय सान समाव सोलिबोनाय फरायसालिफोराव सर' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
प्रेक्ट कमिटि, जाय एग्जिबिट जे
नि बिथामोन, हरखाबै बेखौ गनायथि होदोंमोन आरो रैखाथि होदोंमोन दि गोरोन्थिफोर आरो थासारिफोरखौ आबुं खालामैखौ नोजोर होनानै सोलोंथाय कमिस्नारनि गनायथिनाय आरो मा बिबाङाव बेयो बिथा खालाम जानाय बेसादफोरा गोरोन्थिमोन आरो मानो मोनबा गोदान सर्तफोर फज 'नो दाबिदोंमोन बेखौ मुंख' नाय गैयालासेनो गनायथि होनाया जाथावैमोन। बे बिजिरसालिनि सोलोंथाय कमिस्नारनि रिप 'र्ट आरो बेनि बुंफ्रुदलुफोरखौ दिनथिनायनि गले-गले बिथोनफोर थासेयावबो, बेबादि खालामजायाखैमोन आरो फसंथानाव माखासे गोरोनथिफोर दंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबावै नाजानाय जादोंमोन। बयनिख्रुइबो गोनांसिन आरो थिरांथा गोनां आयदाफोरखौ दिहुन्ना दोनजायैखौ नोजोर होनानै जों साखिगिरिफोरनि उननि एफिडेविटखौ नाजावनो हायाखै, जाय मोनसे उन सान्नायनि अनगा जेबो नङा। रायजो सोरखारा गावनि काउन्टार एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि बियो आबुं फरायसालिमा गनायथिफोरनि सायाव गनायथि होनो थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन।
माखासे थाथायफोरखौ आबुं खालामनाय। अदेबानि जों गोजोनथाव दि बेयो नंगुबै बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे जाहोन एबा मोनसे स्मोक स्क्रीननि अनगा जेबो नङा। थारैनो, जुदि सरकारनि ओंथिया फालांगिमोनब्ला बिनाव फोरमायथिखौ दिहुननायनि साहस थानांगौ जायनि सायाव 'जे' आ बिथा खालाम जानायमोन, जायखौ बेखौ दिहुननायनि जोंनि बिथोनफोर थासेयावबो मिथिखायै दबथायनाय जादों। बेनिखायनो जों रायजो 426 सरकारनि बेरेखायै मोनसे उलथा सान्दांथि लानो नारसिन जादों दि जाय बेसादनि सायाव रिपर्टखौ बिथा खालामनाय जादोंमोन बेयो सरकारनि केसखौ फेहेरदोंमोन आरो नंगुबै थासारिखौ फोरमायदोंमोन, थामहिनबा, अपील खालामग्रा फसंथाना रायजोजों लाजानाय गासिबो थाथायफोरखौ आबुं खालामदोंमोन। बिनिखाय, थाथाइआ बेनोदि रायजोआ आबुङै सानबोलावरि बिथाफोराव गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन, जाय गैया आरो गनायथि होनायनि आबुं नायसंनायनि उनाव खालामनाय सोलोंथाय आय 'गनि बोसोनखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन।
थोजासे जाहोनफोर आरो बेबादि नेवसिनाया संबिजुनि दफा 30 नि राहाफोरखौ हेंथा होयो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मोनो दि बे मोनसे आरजाथाव जाथाय जेराव बे कर्टआ सोरखारि मावखान्थिखौ बोखारनो थाखाय आगान होनांगौ जाय संबिजुनि दफा 30 खौ सिफायनाय आरो जाय जोंनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन मावख' आरिफोराव दिन्थिजानाय बिथोनफोरनि सिङाव फैया। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि सरकारा सोलोंथाय कमिस्नारनि गनायथिखौ मोजां मोनामोन आरो मिथिजायै जाहोनफोरनि थाखाय गनायथि होनो थियारि नङामोन, सरकारनि हाबाया न्यायबिधाननि मोनसे गाबगोनां हाबामोन जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फसंथानखौ गावनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन। सरासनस्रायै, बे कर्टआ बेबादि जाथायफोराव बेसेन होनाय नङा, नाथाय बे आदबखौ नोजोर होनानै जेराव रायजो सोरखारा आखु खालामनाय आरो मोनसे आयेनारि बिबान मावनो गोसो गैयै दिन्थिदोंमोन आरो माखासे खाख्रिफोरनि थाखाय जोंनि बिथोनफोरखौ मानिनोबो नाजादोंमोन, जों बेखौ जाबोनांगोन।
5, 000 रां (बा रोजा रांल ') बेसेन गोनां बे आर' जलाइखौ दिनैनिफ्राय थाम दाननि गेजेराव आर 'जलाइगिरिफोरनो होनो थाखाय गनायथि होयो, आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो सरकारनि बिथोनखौबो नेवसिगारो आरो सरकारनो आर' जलाइगिरिफोरनि कलेजखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होयो आरो बेनि 1980 नि आई
डी
82 आरो 1982 नि 83 फालिथाइफोरनि सोलोंसाफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय गनायथि होयो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, लिरनाय आरो बाहायजाथाव मोन्नैबो। बबेखानि, जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि रायजो एबा मुलुगसोलोंसालिनि सिगाङाव नंगुबै जाहोनफोर आरो थोजासे गुदिमुवाफोर दंब्ला बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आर 'जलाइ दं दि आर' जलाइगिरिफोरनि फसंथाना बेनि उनाव लाजानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामाखै, बेखौ बोखारनो थाखाय बेयो गेवनाय आरो गनायथाव सर्तफोर होनाय जायो। 427 जे
जे
जे
ए
सि
आइ
नि जास्टिस
बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव, बेखौ बुंनाया थोजासे दि 5 मार्च, 1980 मायथाइयाव मुलुगसोलोंसालि मावख' गिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि कलेजखौ नायसंदोंमोन आरो बेनि गनायथिखौ गनायस' दोंमोन, जायनि उनाव 30 जून, 1980 मायथाइआव सोरखारा मोनसे रिपर्ट होदोंमोन। गनायथिखौ गनायस 'दोंमोन। नाथाय बेनि उनावबो सरकारा जेबो जोबथा थिरांथा लायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे थि समनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिफोरनि फरायसालिमाफोरनि गनायथि आरो गनायथिखौ थिरांथा लानो थाखाय सोरखारा बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो गोनां जादोंमोन। 3 नबेम्बर, 1980 मायथाइआव सरकारा मोनथाम फालिथायफोर, जेरै 78,1978,79 आरो 1979-80 नि थाखाय गनायथि आरो गनायथिखौ गनायथि होदोंमोन। 10 नबेम्बर, 1980 मायथाइआव, मुलुगसोलोंसालिया गनायथि होनायनि बोसोन होनानै सरकारनो लिरदोंमोन। 22 नबेम्बर, 1980 मायथाइआव, आर' जलाइगिरिफोरा अरायथा गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। नाथाय सरकारा 27 नबेम्बर, 1980 मायथाइआव मोनसे गनायथिखौ फोजोबदोंमोन आरो
बेनि अक्ट 'आ 3 नबेम्बर, 1980। बे बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ 18 मे, 1981 आव 27 नबेम्बर, 1980 नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। 17 आगस्त, 1981 आव, बिहार रायजोआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 30 नबेम्बर, 1981 आव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतखौ रायजो सोरखारा अरायथा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होनो थाखाय आरोबाव नारसिन्नाय जादोंमोन, जायखौ बिसोर 22 नबेम्बर, 1980 आव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। 16 सेप्तेम्बर, 1982 आव बिहार सोलोंथाय कमिस्नारआ आरोबाव आर' जलाइगिरिफोरनि कलेजखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायनिफ्राय आंनि रोंग' थिगोनां फंबायनि बिजिरनायाव दिहुनदोंमोन। गनायथियाव, सोलोंथाय कमिस्नारआ बोसोन होदोंमोन दि कलेजखौ दानदिसेयारि गनायथि होनाय जायो आरो 1981 आरो 1982 नि समफारिफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। 83 नि थाखाय गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
पिप्पेलेन्टस कलेज, जाय 1982 नि 83 नि सेसनाव जाफुंसारदों मोन। नाथाय बे रिट पिटिशनखौ गोजौ अदालते सिमा गैयै महरै नेवसिगारदोंमोन। बे आपिलआ बुंजानाय बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेयाव माखासे खारि दंमोन जाय रोंग 'थिगोनां आफादजों बुथुमजादोंमोन आरो दिन्थिफुंनाय जे नि बिथामोन। दिन्थिफुंनाय जे नि दिहुनथायनि थाखाय सिगांनि बिथोन दंमोन। बेखौ दिहुनाखै आरो जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै। आं आंनि रोंग' थिगोनां फंबायजों गोरोबदों दि एफिडेविटनिफ्राय बेयो रोखा दि गोबां मावख 'आरिफोरनि गनायथिनायफोर जाय आबुं आरो थि नायसंनायनि उनाव खालामजादोंमोन, 428 गनायथिखौ मानो रायजोआ बाहायगोनाङै जेबो जाहोनफोर होजायाखै। सरकारा बुंदोंमोन दि जुदि माखासे सर्तफोरा आबुं जादोंमोन अब्ला गनायथि होनायनि सायाव जेबो हेंथा गैयामोन। बेयो दिहुनजानाय रेबगान्थिफोरनिफ्राय रोखा नङा आरो दिहुनजायै रेबगान्थिफोरनिफ्राय लानाय उनदाहाफोरनिफ्रायबो रोखा नङा। दिन्थिजानाय रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेफोर जेबो जाहोनफोर गैया, जेरै नुनो मोनो।
बेनिखायनो, आरो आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायजों सनमानजों गोरोबदों दि मानो आपिल खालामग्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोनजायाखै बेखौ फोरमायो दि मानो आपिल खालामग्राफोरखौ मानो गनायथि होजायाखै आरो मानो सोलोंथाय कमिस्नारनि गनायथिनायफोर आरो जाहोनफोरखौ बे कलेजखौ गनायथि होनायनि थाखाय मोजाङै सानजायाखै। बेयो साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि दफा 7 निफ्राय रोखा जायो दि गनायथि होनायनि सिगां, फसंथानजों माखासे सर्तफोर आबुं खालामजानांगौमोन। बेफोर सर्तफोरखौ आंनि रोंग' थिगोनां फंबायनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों। आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरनिफ्राय बेयो आरोबाव नुजायो दि रायजोनि रैखाथिया मोनबा सर्तफोरखौ नायगिरिफोरनि हानजाजों नायसंनायनि उनाव आबुं खालामजायाखैमोन। आं गनायो दि बेयो गोमोथाव दि सिगांनि रोंग' थि कमितिआ फसंथानखौ नायसंनायनि उनाव बेखौ बिथोनआव मोननाय जादोंमोन, नाथाय उनाव सरकारनि खारिथिखौ मुंख 'नाय गैयालासे।
रोंग 'थिगोनां कमितिजों होजानाय, माखासे थाथायफोरखौ आबुं खालामैनि बागै बे नोजोरखौ लानाय नुनो मोनो। जोंनि सिगाङाव जेबो नंगुबै मुवाफोर एबा फोथायजाथाव फोरमान नुजायाखैमोन दि जेबो थि नायसंनाय जादोंमोन आरो थारै मोनबा दायगोनां गोरोन्थिफोर दंमोन। आं गनायो दि बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि बिथिङाव आरो आरोबाव एग्जिबिट जे
खौ दिहुनजायैनि बिथिङाव, माखासे थाथायफोरखौ आबुं खालामैनि दायगोनां आर' जआ मोनसे जाहोनमोन। न 'बेसआव, बे केसनि खारि आरो थासारिफोरनि बिन्दोआव गनायथि होआलाबानो सरकारनि मावआगानआ जाहोन गैयालासे मावआगान आरो मोनसे गावनोगाव खामानि। बे बिथिङावल' आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायजों थांखि लाजानाय बिथोनखौ गनायो। मानोना आं साखिगिरिफोरनि मावआगानखौ गावनोगाव आरो गनायथावै मोनो, आंनि थाखाय संबिज' ननि दफा 30 नि सायाव आंनि नोजोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बे केसखौ गोजौ दफा 30 आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो माइन 'रिफोरनि न' बेल मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायमोन।
सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननाय आरो सामलायनाय। बे मामलायाव आं नुवा दि आर' जलाइगिरिफोरनि कलेजखौ गनायथि होआलाबानो जायखिजाया सोलोंथाय फसंथाननि बेरेखायै बे बिथायाव जेबो फारागथि दंमोन दि बेयो जायखिजाया सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि सामलायनायनि सिङावमोन, बेयो धोरोम एबा रावनि सायाव बिथा खालाम जानायानो जाथों। बेयो मावैमोन एबा मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गावनोगाव खामानिमोन। बेबादि जुक्ति गैयै आरो गावनोगाव खामानि एबा मावैनिफ्राय, 429 सोलोंथाय फसंथानफोर एबा गुबुन, गोबांसिन एबा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय मोन्नैनिबो फसंथानफोरा गोबां समावनो दुखु मोनो आरो आर' ज गोनां जाथायफोराव, अदालते सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि उदांस्रि आरो मोनथायखौ रैखा खालामनाय संबिज 'ननि लिरबिदांफोरखौ हेफाजाब होआलाबानो एबा हेफाजाब होआलाबानो गनायथि होनांगौ। आं बे मामलायाव जेबो फोरमान एबा जेबो गोरासिन दायखौबो मोना दि आर' जलाइगिरिफोरनि फसंथानखौ गनायथि होनो नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बेयो मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानमोन।
एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
