दिभिनल आपिल नं
1982 नि 4152 निफ्राय 4157 सिम। बम्बे हाइ क 'र्ट, पानाजि बेन्च, 431 (गवा) नि 2थि नबेम्बर, 1982नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल, जर 'खा दिभिनल आर' टि पिटिसन नं
129,110,101,102 आरो 1980 नि 10आव। अपील खालामग्रानि थाखाय स 'लि जे
सोराबजी, मिसेस ए
के
वर्मा आरो अ
सि
माथुर। क' र्टनि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा ई
आर
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर 'खा गनायथिजों आपिलफोरखौ बम्बे हाइ क' र्ट (पानाजि बेन्च) नि अक्ट '1 नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जेराव हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चआ गोवा आरो दमनजों खुंजानाय 12थि थाखोनि आनजाद नायग्रा माखासे फरायसाफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'टि पिटिसनफोरनि मोनसे ज' खौ गनायथि होयो।
बिसावरायजानाय नेमफोरनि थारथिनि सायाव बुंजानाय फोजोबनायाव सौहैनायाव गोजौ अदालते परित 'श भुपेश कुमारशेठ आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै महाराष्ट्र स्टेट बर्ड अफ सेकेन्डारि एन्ड हायर सेकेन्डारि एजुकेसन, पुणे आरो गुबुन मोनसे ए
आइ
आर
1981 बम्बे 895 आव गावनि सिगांनि बिजिरनायखौ उनसंदोंमोन, जेराव महाराष्ट्र स्टेट बर्ड अफ सेकेन्डारि एन्ड हायर सेकेन्डारि एजुकेसनजों बानायजानाय नेमखान्थि 104 (3), जाय मोनसे रोखोमसे राहा जाय नायसंनाय आरो/एबा फिन बिसावरायखौ होबथायो, बेखौ आयेनगैयै आरो अलट्रा वायार्स होनना फोसावनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिजिरनायनि थारथिया (ए
आइ
आर
1981 बम्बे 895) महाराष्ट्र स्टेट बर्ड अफ सेकेन्डारि एन्ड हायर सेकेन्डारि एजुकेसन आरो गुबुन मोनसे बनाम परित' श भुपेश कुमारशेठ आरो गुबुनफोरनि बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। 1984 माइथायनि 17 जुलाइनि बिजिरनायजों, बे बिजिरनाया बम्बे हाइकोर्टनि नोजोरखौ सोलायदोंमोन आरो नेमखान्थि 104 नि आबुं नंगुबैथिखौ थि खालामदोंमोन।
बुंनाय बिथोनआव मोनसे थि खालामनाय। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो गवा, दमन आरो दीव गेजेर आरो गोजौ गेजेर सोलोंथाय बर्ड आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 37 नि दफा (1) आरो (2) नि गनायथिखौ थि खालामो। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ गावनि खरसाखौ साखिगिरिफोरनिफ्राय मोनगोन। एच
एस
के
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
