1980 नि 5669 नं
आरो 1981 नि 1345 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) जि
एल
संघी, दफा के
ढोलकिया, दफा सी
गुप्ता, डी
दफा गुप्ता, पी
नरसिमान आरो आर
सी
भाटिया, दफा 1981 नि दफा 1345 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। ए
के
सेन, अनिल कुमार गुप्ता, ब्रिज भूषण आरो श्रीमती रेनु गुप्ताया दफा 1980 नि दफा 5669 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। वी
सी
महाजन, एन
सी
तालुकदार, वी
बी
सहारिया आरो आर
एन
पद्दारआ दफा 1 आरो 2 नि थाखाय। पी
पी
राव, गिरिश चन्द्र, ए
मारियारपुथम, मिस ए
सुभाषिनी आरो मिस मिस्सा भाटिया खोन्दोआ खोन्दो 360 नि थाखाय।
एन
सि
आइ
एल.) गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ चंद्रचूड़, सि
जे
खौ होनाय जादोंमोन। फिन खेबसेबाव जों दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव सिनिय 'रितिनि खायसो गोनां सोंथियाव फैफिनो। बादायलायनायफ्रा, बे समाव दिल्लीनि जुडिसियेल मावख' गिरिफोर। सरासनस्रायै, जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि लामायाव जेंनाफोर आरो बिसोरनि थार मिजिंफोरनि बागै जोंनि सांग्रांथिया जोंनि खामानिखौ गोब्राब आरो मोनदांथिगोनां खालामो। बे बिजिरनायाव जों जाय थिखिनियाव सफैदों बेयो जोंनि गियानगोनां फंबाय सब्यसाची मुखार्जीजों मोनफिन्नायनिफ्राय गुबुन नङा। बे बिजिरनायाव, बिदा मुखार्जीया बे बाथ्रायाव गोबां बिथिंफोर आरो जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय थांखिफोरखौबो सावरायदों। बे गुबुन गुबुन बिजिरथि लिरनायनि जोंनि जाहोनफोरा जाबाय, बे केसनि सरासनस्रा गोनांथि, सैथो दि बेयो गोजौ न्यायपालिकाजों सोमोन्दो गोनां आरो बिदा मुखार्जीजों जोंनि गनायथावै बाथ्रा दान्थेलायनाय।
जेरै जौगा होनायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव मिथिजानाय बेले-बेजेनि सायाव आरो बेयो आरोबाव मोनसे जागोन। जानो हागौ, गुबुन मोनसे। मानोना बैफोर गुबुन गुबुन थिरांथाफोरा बेले-बेजेनि मोनसे गोजोनथाव समाधान नागिरनायाव जाफुंसाराखै, जों जोंनि नोजोरखौ राव आरो बिखान्थिनि फारसे सिमागोनां खालामना मोजां खालामगोन, जाय बेयाव नायसंनायनि सिङाव दं, जोंनि सिगांनि बायदि जाथायफोराव बुहुमनां बाहायनायनि मोनसे खान्थि नागिरनायनि सोलायै। बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरथिफोरा, थारैनो, बे सिमासिम खाथिसिन दि बेफोर सोमोनदो गोनां आरो बेफोरखौ नेवसिनो हाया। नाथाय, जुदि बिसोरो गावसिनि गावसिनि सैथोथिफोर, जर 'खा सिबिथायनि सरासनस्रा दाथाय, बेनि जारिमिनारि जौगानाय आरो हेंथा होनाय राहाफोरनि सोदोबफोरखौ सोलियो, अब्ला बैफोर जाथायफोरखौ गोलावसिम सावरायनायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया मावजाया, जोबनायाव जेबो आरज गैया आरो फारागथि दं। जों जोंनि सिगाङाव मोन्नै आर' टिशनफोर दाखिल खालामदों जाय संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव फोसावनाय जादों।
दिल्लीनि जोनल जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर। जों बिसोरखौ 'दिल्ली हायर जुडिसियेल सार्विसनि सोद्रोमा' होन्ना बुंफोरनाय नङा मानोना थि महरै बे सोंनायनि बाथ्रा। जुदि बिसोर बै मावमिननि सोद्रोमामोनब्ला बिसोर गावसोरनि बाथ्राफोरखौ देरहादोंमोन जानांगौ। बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव दिल्ली खुंथायजों बानायजानाय दानदिसेयारि मासिफोराव एडिसनल जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि केडराव खामानि मावदोंमोन। बे थाखोआव, बिसोरनि गेजेराव माखासेया दिल्ली ट्रिब्युनलफोरनि मोनसे एबा गुबुननि सोद्रोमा महरै दिप्युटेशनआव खामानि मावगासिनो दं, जेरै दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा सेल्स टेक्स ट्रिब्युनल। भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय, दिल्ली गोजौ आदालत आरो दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सार्विसआव थोंजों थिसनजानायफोरखौ आर 'जलाइफोरनि साखिगिरि महरै थिसनदोंमोन। दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सार्विसखौ 15 मे, 1971 खालि आबुं 12 मासिफोरजों गायसन्नाय जादोंमोन। दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सार्विसनि नेमफोर, जाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों दिल्ली पब्लिक कोर्टजों सावरायजानाय जादोंमोन।
27 आगस्त, 1970 मायथाइयाव दिल्ली गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बैफोर नेमखान्थिफोरा संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। नेम 2 (बि) आ बिथोन होयो दि 'केडर मासि' नि ओंथिया फारियाव थि खालामजानाय जायखिजाया मासि आरो फारियाव थि खालामजानाय जायखिजाया मासिजों एखे मुं थानाय मोनसे अरायथा नङै मासि लोगोसे खुंथायगिरिजों केडर मासि महरै फोसावनाय जायखिजाया गुबुन अरायथा नङै मासि। नेम 2 (दि) आ बिथोन होयो दि 'मावमिननि सोद्रोमा' नि ओंथिया नेमखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव मावमिननि थाखाय गुबै गोहोआव थिसनजानाय सासे सुबुं। 'मावमिन' नि ओंथिया नेम 2 (इ) जों दिल्ली गोजौ न्यायारि मावमिननि ओंथिया बुंजायो। दिल्ली गोजौ न्यायारि मावमिननिफ्राय जौगाथाइजों दिल्ली गोजौ न्यायारि मावमिनआव थिस 'नजानाय सासे सुबुंखौ' जौगा होनाय मावख 'गिरि' बुंनाय जायो, जेराव बै मावमिननि थाखाय थिसनजानाय सासे सुबुंखौ 'थोंजों थिसनग्रा' बुंनाय जायो। नेम 4 नि दारै, अरायथा मावमिननि गोहो आरो बेनि फारियाव थि खालामजानाय मासिफोरखौ फारियाव मुंख 'नाय जायो।
मावमिनाव थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो गोनां। जौगा होग्रानि थिसननाया नेम 5 (1) जों सोमोन्दो गोनां, जायनि बायदियै दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइनिफ्राय मावमिनाव मानसिफोरखौ थिसननाया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों सामलायगिरिजों खालाम जागोन। 'खुंथायगिरि' नि ओंथिया जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि थाखाय संबिजुनि दफा 239 नि सिङाव थिसनजानाय 362 खुंथायगिरि। थोंजों थिसननाया नेम 5 (2) जों सोमोन्दो गोनां, जायनि बायदियै दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायाव सिगांनिफ्रायनो गैयै सुबुंफोरनि सोमोनदै, मावमिनाव थिसननाया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि सायाव खुंथायगिरिजों खालाम जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि सायाव मावमिनाव जौगा होग्राखौ थिस 'ननाय जायो, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि सायाव मावमिनाव थोंजों थिसनजानायफोरखौ थिस' ननाय जायो। नेम 7 आरो 8 जाय थोंजों थिसनजानायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ दावगाहोनो थाखाय गोनांथार।
बेखौ खालामनाय जागोनः (ए) दिल्ली जुडिसियेल सार्विसनि सोद्रोमा सायख 'नायनि बिथायाव जौगाथाइजों, जायफोरा दिल्ली जुडिसियेल सार्विसाव 10 बोसोरनि बाङाइसिन मावमिनखौ फोजोबाखै। (बी) बारनिफ्राय थोंजों थिसनथाइजों। नाथाय मावमिननि गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिनआ थोंजों थिसनथाइफोरजों लाजानाय नङा। "नेम 8 (1) दिल्ली जुडिसियेल सार्विसनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव देरसिन जानाया दिल्ली जुडिसियेल सार्विसनि समान जागोन। (2) थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ मोन्नै थाखोफोरनि थाखाय थि खालानि कोटाफोरनि बिथायाव नेम 7 जों सायख' नाय जागोन, जेराव गिबि मोन्नो हानाय मासिखौ थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनाय जागोन आरो उननि मोन्नै मासिफोरखौ थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइ होनाय जागोन। नेम 9 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो दि बिसोर भारतनि नोगोरारिफोर जेरै बिसोर मावसोमनाय उकिलफोर जानांगौ, जेरै बिसोर मावसोमनाय उकिलफोर जानांगौ।
7 बोसोरनि बाङाइसिन नङैनि थाखाय आरो बिसोर 35 बोसोर बैसो मोनथारनांगौ नाथाय बिसोर थिसनजानाय बोसोरनि 1 जानुवारियाव 45 बोसोर बैसो मोनथारनांगौ। 363 मावमिनाव गिबि थिसननाया खुंथायगिरिजों नेम 6 बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों खालामनाय जादोंमोन, जिल्ला बिजिरगिरिफोर आरो गुबुन जिल्ला बिजिरगिरिफोरनिफ्राय जायफोरा जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव गुबुन रायजोफोरनिफ्राय दिप्युटेशनआव खामानि मावदोंमोन आरो जायफोरनि मुंखौ बेबादि थिसननायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां रायजोफोरजों गनायथिनाय जादोंमोन। जाय सुबुंफोरखौ गिबि थिसननायनि बाहागो महरै मावमिनाव थिस 'न्नाय जादोंमोन बिसोर गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' निफ्रायनो गोहोम गोनां जादोंमोन। बेयो नेम 12 (1) जों जगायजानाय। नेम 12 नि साब (2) आ बिथोन होयोदि गुबुन गासिबो बिनायगिरिफोर जायफोरा मावमिनाव थिस 'न्नाय जायो बिसोर नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव थानांगौ। नेम 13 आव बुंनाय जादों दि गासिबो सुबुंफोर जाय मावमिनाव थिस' न्नाय जायो बिसोर मावमिननि जोबनायाव रोखा खालामजानांगौ।
थेवब्लाबो दि खुंथायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि सायाव प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनो हागौ, नाथाय गासै थाम बोसोरनि बारा नङा। प्रबेशनखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव, मावख 'गिरिखौ खुंथायगिरिजों नेम 15आव होनाय बायदि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों मावमिनआव रोखा खालामनाय जायो। नेम 16 आरो 17, जायखौ' थि नङै थिसनथाइ 'बुंनाय नेमफोरनि बाहागो V आव मोननाय जायो, बेफोरबो जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां, थेवब्लाबो बेफोर मोनसे थाखोयाव गोग्लैयो जेराव नेम 7 आरो 8आ गोग्लैयो। बिसोर ओरैबायदि फरायोः "नेम 16 (1) खुंगिरिआ मावमिनआव थि नङै मासिफोर सोरजिनो हागौ। (2) बेबादि मासिफोरखौ दिल्ली जुडिसियेल सार्भिसनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों आबुं खालामनाय जागोन।" नेम 17 "बेफोर नेमफोराव जेखि थाफानाय थासेयावबो, खुंगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों लोगोसे थि नङै मासिफोरखौ आबुं खालामनो हागौ।
गासैबो सिबिथाइफोर। नेमफोरनि फारिया दिन्थियो दि दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि गिबि गनायथि होजानाय अरायथा गोहोआ 16 मोन, जायनि गेजेराव सासेआ जिल्ला आरो सेसन्स जज जानो गोनांमोन आरो 12 आ उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज जानो गोनांमोन। आद्रा थानाय मोन 3 आ जिरायनाय मासि दोनथुमनाय मासिफोराव थिस 'न जादोंमोन। बे मोन 16 364 मासिफोरनि गेजेराव मोनसेआ मोनसे सुपार टाइम स्केलनि मासिमोन, मोनथामआ सायख' नाय ग्रेडनि मासिमोन आरो जिनैआ टाइम स्केलनि मासिमोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ गावसोरनि थाबथानाय जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि समफारिनि थि अक्ट 'फोर बायदियै थि खालामथारनांगौ आरो जायफोरखौ दावगानायफोरनि उनाव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर महरै थिस' ननाय जायो, बिसोर जौगा होनायफोरनि रुजुनायाव गोजौसिन थाखोआव थानो हाया।
मोनसे सरासनस्रा थाखो। बेनिखायनो, उनाव समजों थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनो बैसोगोरा होनायआ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 15 खौ सिफायनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददाव, बारायनायफोरा चार्टखौ दाखिल खालामदों, जाय दिन्थियो, बिसोरनि बायदिब्ला, बैसोगोरानि बिथिङाव बिसोरजों खालाम जानाय अनागारिनि मोनसे गोब्राब आरो रोखा खामानि। बे चार्टफोरा सन्देह गैयालासेनो दिन्थियो दि जाय बारायनायफोरा 8 निफ्राय 12 बोसोरनि गेजेराव जेखिजाया अरायथा नङै समफारिनि थाखाय अरायथा नङै जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावगासिनो दं, बिसोरखौ थोंजों थिसनजानायफोरनि जुनिय' र मानिनाय जायो, जायफोरखौ गोबां उनाव बांद्राय जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिस 'ननाय जायो। माखासे बिदिन्थिफोरा बारायनायफोरनि दुखुखौ बाखनायनायाव मद' द खालामगोन। श्री जी
एस
दाखाखौ, जाय बेफोर रिट पिटिसनफोरनि फिनहोग्राफोरनि गेजेराव सासे, 27 सेप्तेम्बर, इं 1978 माइथायाव थोंजों सिबिथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा गोबां बोसोर सिगांसिन जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर महरै थिसनजादोंमोन। श्री सिंगला, जाय गोबां बोसोर सिगांसिन जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर महरै थिस' न जादोंमोन।
फारियै 7 जून, 1977 आरो 1 एप्रिल, 1978 मायथाइयाव आर
आइ
सि
टि
आरो सेसन्स जजफोर। मिस उषा मेहराखौ, जायखौ थोंजों 22 एप्रिल, 1980 मायथाइयाव मोनसे उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, गोबां दावगानायफोरनि गेजेराव देरसिन मानिनाय जायो, जायफोरखौ बिथांजोनि गोबां बोसोर सिगां दानदिसेयारि उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिस' ननाय जादोंमोन। श्री डी
सी
अग्रवाल, श्री बी
के., अग्निहोत्री, श्री महेश चंद्र, श्री एस
आर
ग 'येल आरो श्री पी
एल
सिंगला गासिबो 24 मार्च, 1972 मायथाइयाव दानदिसेयारि उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिस' न जादोंमोन, जाय मिस उषा मेहराखौ बारनिफ्राय थोंजों थिसननायनि 8 बोसोर सिगांमोन। दिल्ली जुडिसियेल सार्भिसनि नैजिबा गुबुन सोद्रोमाफोरखौ 31 अगस्त, 1973 आरो 11 दिसंबर, 1979 मायथाइनि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्टफोराव दानदिसेयारि उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो मिसा मेहराखौ 365 बोसोरनि जुनिय' र महरै दिन्थि जादोंमोन।
जाय नेमफोरखौ जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन बे नेमफोरखौ जुक्ति गोनां महरै हो। बेनिखायनो गिबिसिनै, जों थि खालामनांगोन दि नेमफोरा बैसोगोरा फारिलाइयाव थाखो राननायखौ जुक्ति होयो ना नङा। जुदि नेमफोरनि रावा बैफोर थाखो राननायखौ जुक्ति होयो अब्लासो बे सोंथिया ओंखारगोन दि नेमफोरा दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरखौ सिफायो ना नङा। जुक्ति गोनां महरै, जों बे नायबिजिरनायखौ नेम 7 नि राहा बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों जागायनांगोन। मा बे राहा मोनसे कोटा थि खालामो एबा बेयो खालि सिलिंनि थाखाय राहा होयो? गुबुन सोदोबफोराव, दिथा गोनां नामा दि, जायखिजाया थि समाव, सिबिथायाव गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ थोंजों थिसनग्राफोरनि थाखाय थि खालामनाय जागोन एबा बेयो खालि थि खालामो दि थोंजों थिसनग्राफोरजों लाजानाय मासिफोरा सिबिथायाव गुबै मासिफोरनि गासै अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा जानाय नङा?
जौगा होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायाव बुंनाय जायो दि बिथोनआ खालि मोनसे सिमा लागायनानै बिथोन होयो दि थोंजों थिसनग्राफोरा गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा थानो हाया। रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि जायखिजाया राहा जाय मोनसे कोटा थि खालामनो थांखि लायो, सरासनस्रायै होयो दि, बिदिन्थि महरै, गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन। मोनसे कोटा राहाया गाज्रि राव बाहायनाय नङा, जेरै हरखाब जाथायआव गनायथि होनाय जायो, दि मावमिनाव गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा थोंजों थिसनग्राफोरजों लाजानाय नङा। जुदि बाथ्राया बिथोनजों लोगोसे थाफायो, अब्ला बेनि बुंफुरलुआ बे जानांगौदि बेयो थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय कोटा थि खालामाखैः बेयो गुबै मासिफोराव थोंजों थिसनग्राफोरखौल 'गनायथि होयो, जाहाथे बिसोर गासै 1/3 नि बांसिन मासिफोरखौ लाखिना थानो हाया। बबेखानि, बेयो मावमिननि मोनसे गोनांथार बाहागो एबा गनायजानाय खान्थि जाथोंब्लाबो, बेयो मोनसे गोनांथार सानथांखि जाथों।
गुबुन फारसेथिंनिफ्राय लानाय एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय लानाय। जायखिजाया मोनसे एबा बेनि बांसिननि नंगुबै ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय सोरबा सासेआ सोमोन्दो गोनां नेमफोर एबा खोन्दोफोरनि फासिकुलासनि बिथांखिखौ नोजोर होनांगौ। मोनसे राहाखौ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय साननाया 366 गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि ओंथि गैयै एबा ओंथि गैयै जानायनि खैफोद सोमजिहोयो। जायनि थाखाय उननि नेम, जेरै नेम 8 आव गोसो होथारनांगौ जायो। बेयो दफा 2 जों बिथोन होयोदिः "थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव थानाय मासिफोरनि सोलायसोल 'नि फारियाव थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव थानाय मासिफोरनि सोलायसोल' नि फारियाव नेम 7 जों बिथोन होनाय जायो दि गिबि मोन्नो हानाय मासिखौ थोंजों थिसनग्रा आरो उननि मोन्नै मासिफोरखौ जौगा होग्रानि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन।" (जर होनाय) बे राहाया जेबो सन्देह गैया दि नेमफोरनि गासै बिथांखि आरो नेमफोरनि गुबै सानथांखिखौ थि खालामथारनांगौ।
थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। नङाब्ला, थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानायफोरनि गेजेराव मासि सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो सम एबा जेबो जुक्ति जानाय नङा। नेम 8 (2), जाय मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोमोनदो दं, नेम 7 नि गनायथिखौ बुजिनायनि थाखाय मोनसे गुदि राहा होयो, जेराव बुंनाय जायो दि गनायथि होनायफोरा मोन्नैबो थाखोनि थाखाय मासिफोर थि खालामो आरो मासिफोरखौ थि खालामना दोनो। नेम 7 नि गनायथि होनाय रावआ थारैनो बाख्नायजाथाव नङा आरो दोरोङारि नङि जुदि बेनि थांखिया थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय कोटा थि खालामनायमोन। नाथाय बिथोन होनायफोरा, जेरै आं सिगाङाव बुंबाय, नेम 8 (2) जों लोगोसे फरायनांगोन मानोना मोन्नै राहाफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां। बिसोरनि जथाय फरायनाया फिथाय होयो, नाथाय मोनसे फिथाय, दि बिथोन होनायफोरा थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय 1/3 बाहागोनि कोटा थि खालामो। फरायनायनि फारिखान्थिनि मोनसे आबुं बाहागो महरै बिथोन होनाय जायो आरो नेमफोर 16 नि जोबथा बाहागोफोर दं, आरो थारैनो मोनसे गोनां थांखि दङ।
मावमिनआव गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से सिमासिम थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय मासिफोरनि संरैखाथिनि एन। नेम 16 नि दफा (1) आ मावमिनआव अरायथा नङै मासिफोर सोरजिनो खुंगिरिखौ गोहो होयो। नेम 16 नि दफा (2) जों, बेबादि मासिफोरखौ दिल्ली जुडिसियेल मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव, थामहिनबा दावगानायफोरनिफ्राय, गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों आबुं खालामजानांगौ। नेम 17, जाय मोनसे दिदोम नङि राहानि आखुआव, बिथोन होयो दि नेमफोराव जेबो थाङाब्ला, खुंगिरि, गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों मावमिनआव अरायथा नङै मासिफोरखौ दिल्ली 367 जुडिसियेल मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव अरायथा नङै थिसनथाइफोर खालामनानै आबुं खालामनो हायो। नेम 16 आरो 17 आव थानाय राहाफोरनिफ्राय नुजानाय मासिफोरा जाबाय दि मावमिनआव अरायथा नङै मासिफोर सोरजिनो गनायथि दं, आरो मावमिनआव अरायथा नङै थिसनथाइफोरखौबो आबुं खालामनो हायो।
बे मोननै गोहोआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लाथारनांगौ आरो बेबादि थिसनथाइफोरा जौगा होग्रानि गेजेरनिफ्रायल 'खालामजानांगौ। जुदि मावमिनआव अरायथा नङै थिसनथाइ, अरायथा नङि मासिफोराव एबा गोनांथार मासिफोराव, नेमफोरनि दाथायनि सिङावनो खालामजायो आरो मावजानांगौ जायो, जुदि गासिबो, जौगा होग्रानि आरो जौगा होग्रानि गेजेरनिफ्रायल', नेम 7 नि गनायथिआव थानाय कोटा नेमआ जेब्ला बेबादि थिसनथाइफोरा खालामजायो अब्ला गोनांथारै बायहोनांगोन। बेनि फिथाय जाहोना बेनो दि थोंजों थिसनथाइफोरखौ मावमिननि अरायथा नङै मासिफोराव एबा मावमिननि गुबै मासिफोराव थिसन्नो हाया जाय अरायथा नङि थिसनथाइफोरजों आबुं खालामजायो। बेनिखायनो, नेम 7 नि बिथोनआ थोंजों थिसनथाइफोरनि थाखाय थाम बाहागोनि से बाहागोनि गनायथि होयोब्लाबो, नेम 16 आरो 17 आ बैफोर नेमफोराव बुंजानाय थासारिफोराव कोटा नेमखौ मानियाङा गनायथि होयो। बे थाखोआव, बेखौ 'केडर' नि रोखा बुंफुर
बुजिनाय जाय बै बुंफुरलुनि जाहोनाव जानो हागौ। नेम 2 (बि) आ होयो दि 'केडर प' स्ट 'नि ओंथिया फारियाव मख' नाय जायखिजाया मासि आरो फारियाव मख 'नाय जायखिजाया मासिजों एखे मुं थानाय मोनसे अरायथा नङै मासि। बे बुंफुरलुआ, गिबि नुथायाव, मोनसे मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ दि सासे एडिसनल जिल्ला आरो सेसन्स जजनि मोनफ्रोम अरायथा नङै मासिआ केडर प' स्ट, बै मासिआ सारभिसाव थाफानाय एबा गैया। बेबादि नङा। बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआ बुङो दि 'केडर प' स्ट 'नि ओंथिया फारियाव मख' नाय मोनसे मासि। फारियाव मख 'नाय मासिफोरा सारभिसनि मासिफोर। बेनिखायनो, बुंफुरलुनि गिबि बाहागोनि जाहोनाव, सारभिसनि मासिफोरा केडर प' स्टफोर। बेयो बुंफुरलुनि नैथि बाहागो जाय थार थाथायनि गोरोन्थि बुजिनाय सोमजिहोनो हागौ। केडरनि बे बाहागोआ बुङो दि केडरनि बुंफुरलुआव मोनसे अरायथा नङै मासि दं जाय फारियाव मख 'नाय दं।
समफारि। बे राहाया नेम 16 नि फिथाइ महरै आरो बेजों गोरोबनाय। मानोना बे नेमखान्थिनि सिङाव मावमिनाव अरायथा नङि मासिफोर सोरजिनो गनायथि दं, बेबादि मासिफोरखौ केडर मासि महरैबो गनायनाय जायो। मावमिनाव मोनसे मासिखौ सिगांनि केडर मासि महरै गनायनाया बेले-बेजे जागोन मानोना मासिआ दानदिसेयारि। सरासनस्रायै, मोनसे बारग 'केडर मासिनि ओंथिया मावमिनाव थाफानाय मासिफोरनि केडरनि बायजोआव मोनसे मासि। 368 बेनिखायनो मावमिनाव गासैबो मासिफोर, अरायथा एबा दानदिसेयारि, सरासनस्रायै केडर मासि महरै मानिनाय जायो, नाथाय मावमिन नेमफोरनि सरासनस्रा दाथायखौ नोजोर होआलाबानो, बेखौ बाखनायनो गोनांआ बेनो दि नेम 2 (बि) आ मावमिननि मोनफ्रोमबो मासिखौ केडर मासि बानायनायनि सिमागोनां गोहोम दं, मासि अरायथा एबा दानदिसेयारि जाथों मानो। नेम 2 (बि) नि नैथि बाहागोआव थाफानाय दफाखौ सोमोन्दोआव गिबि बाहागोखौ फरायनांगौ आरो बेनि सिगां जाय बेनि मोनसे दाजाबदेरनाय मासि दं, जाय बेनि मोनसे ओंथिनिफ्राय लाथारनांगौ।
सिबिथायाव सीटी आरो सेसन्स जजआ केडर मासिनि हमथाग्रा, बे मासिआ अरायथा एबा अरायथा नङै जाथों मानो। थोंजों थिसनजानायफोरा गासिबो जाथायफोराव केडरनि मासिफोरखौ सामलायो मानोना, बिसोरखौ अरायथा बिथायाव सिबिथायाव गुबै मासिफोरावल 'थिसन्नो हायो। नेमफोर 16 आरो 17आ मावमिनाव अरायथा नङै मासिफोर एबा मावमिनाव अरायथा नङै मासिफोराव अरायथा नङै बिथायाव बिसोरनि थिसननायखौ होबथायो। बेयो नेम 2 (बि) नि थार गोसारथि आरो ओंथिब्लाबो, बेनि बागै गोरोनथि गोनां जानाया गोनांथि। आथिखालाव जेरै नुनो मोनगोन, बेखौ जुक्तिनि थांखिनि थाखाय गनायनाय जायोब्लाबो दि मावमिनाव थाफादेरनाय अरायथा नङै मासिफोराबो केडरनि मासिफोर, जाय बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै मावमिननि बैसोगोरा फारिलाइखौ लाबोनांगोन, बेयाव जेबो फाराग जानाय नङा। नाथाय, बे खान्थियाव सोलायनायनि सिगां, मोनसे बाहायजाथाव नोजोर होनाया बाहायजाथाव जागोन, जायनि ओंथिया मावमिननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मावमिननि गुबै गोहोखौ जगायो।
नेम-खान्थिफोर। बे नेम-खान्थिया दिन्थियो दि सासे मानसिया 'मावमिननि सोद्रोमा' जानो थाखाय मोननै थाथाय थाथारनांगौ। गिबिथाराव, बिथांनि थिसननाया मावमिननि थाखाय जाथारनांगौ, थामहिनबा मावमिननि मोनसे मासिनि थाखाय जाथारनांगौ। जाय सुबुंफोरहा मावमिनआव थाफानाय मासिफोरनि मुंजों रोखोमसे मासिफोर दं, बिसोर हारसिङैनो मावमिननि सोद्रोमा जानो हाया। बेयो अब्लासो जेब्ला बिसोर मावमिननि मोनसे मासिनि थाखाय मोनसे गुबै गोहोआव थिस 'न जायो, दि बिसोर मावमिननि सोद्रोमा जायो। सोलायसोल' सानथांखिखौ नाजावनाया, फारियाव मुंख 'नाय मासिफोरनि रोखोमसे मुं थानाय अरायथा नङि मासिफोरा केडर मासिफोर, बेबादि मासिफोरा मावमिनआव थाफानाय एबा गैया, जायखिजाया हारसिनाव, बे थांखिखौ जस्टिफाइ खालामगोन,' मावमिननि नेम-खान्थि 'नि अनगायै, मावमिननि मोनसे गुसेब बुंफुरलु।
नेम 2 (बि) नि नैथि बाहागोजों मावमिननि थाखाय मोनसे गुबै गोहोआव थिसनजानाय सुबुंफोरसिम बरफआ सिमागोनां। नेम 2 (बि) नि नैथि बाहागोजों, जुदि मोनसे फुवारनाय ओंथिआव फरायनाय जायो, जाय सोलायसोल 'सानथांखि गोनां जायो, मोनफ्रोम अरायथा नङै मासि जाय फारियाव मख' नाय जायखिजाया मासिफोरनि रोखोमसे बिमुंखौ लाफायो, बेबादि मासिआ मावमिनआव थाफानाय एबा गैया। बेबादि मासिफोर आरो फारियाव मख 'नाय मासिफोरा लोगोसेयै नेम 2 (बि) नि सिङाव केडरखौ दानाय जागोन, जुदि बे खान्थिनि नैथि बाहागोखौ मोनसे फुवारनाय ओंथि होनाय जायो। बे बिन्दोआव आरो नेम 2 (बि), 2 (डि), 7 (डि), 8,16 आरो 17 नि बुंफोरनाय आरो जाउननि बे बुजिमोननायजों, थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानायफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि सोंनायखौ सामलायनाया गोरलैसिन जागोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय जाय जों बिजिरनो गोनां दं, बे नेमाव होनाय जादों दि गोजौ थाखोनि नेमआ आइन 8 नि सिङाव गैया।
दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोर जाय दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव जौगा होजायो, बिसोरनि देरसिनथि। दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव जौगा होनाय गाहायनि जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि सिगांनि देरसिनथिखौ लाखिबाय थायो। जों नेम 8 नि दफा (2) जों सोमोनदो दं, जेराव गोनां दं, दि थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि देरसिनथिखौ नेम 7 जों मोन्नैबो थाखोनि थाखाय थि खालानि बिथानि बिथानि बिथायाव थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव थि खालानि फारियाव थि खालामनाय जागोन, जेराव गिबि मोन्नो हानाय मासिखौ थोंजों थिसनग्राजों आबुं खालामनाय जागोन, उननि मोन्नै खालिफोरखौ जौगा होग्राजों आबुं खालामनाय जागोन आरो बायदि बायदि। बे कर्टआ गोबां जाथायफोराव नोजोर होदों दि जेब्लानो नेमफोरा गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोनसे सिबिथायाव थिसननायनि राहा होयो, बै फुंखाफोरनिफ्राय लानाय सुबुंफोरनि थिसननायनि थाखाय कोटा थि खालामनायाव जेबो गुबै लोरबांथि गैया आरो नेम बायदियै खामानि मावनाय कोटाफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय जागोन।
(बिदिन्थि बायदियै, मर्विन कुटिनहो बनाम कस्टम्स कलेक्टर, बम्बे, (1) दफा सी
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ, (2) बिशन सरूप 370 गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, (1) ए
के
सुब्रमन बनाम भारत जुथाइ, (2) वी
बी
बादामी बनाम मैसूर रायजो (3) आरो परमजीत सिंह संधु बनाम राम रखा। (4) बेनिखायनो, नेम 8 (2) खौ आयेनारि नङि होनना मानिना लानो हाया मानोना, बेयो मावमिनाव खालि मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय थि खालामना दोनो आरो होयो दि मावमिनाव गिबि मोन्नो हानाय मासिखौ थोंजों थिसनग्राजों आबुं खालामनाय जागोन, उननि मोन्नैखौ जौगाथाइजों आरो बायदि बायदि। बबेखानि, जाथायफोरा मिथिजायाखै जेराव, मोनसे नेम एबा मोनसे बाहागोनि राहाफोरा मोनसे रोखोमसे नङाब्लाबो, जाय गारान्टिनि राहा महरै बाहायजाया, जाय मावमिननि गेजेराव थानाय राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय मोनसे रोखोमसे आखुथाय सोमजिहोयो।
संबिजुनि दफा 14 आरो 16 आव थानाय समानथि आरो समान खाबु। बे थांखिनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं दि बबे जौगा होग्राखौ थोंजों थिसनजानायजों एखे थाखोनि मानिनाय जायो। बैसोगोरानि मोनसे सरासनस्रा फारियाव सोफादेरनायनि मोनथायनि सिगां गोनांथिया बेनो दि बै मोन्थाइखौ दाबि खालामग्रा गासिबो, गुवारै एखे आखुथायफोर लानो नांगौ। बिसोर एखे मासि गोनां मासिफोरखौल 'सामलायनाया बे थिरांथाखौ थार खालामनो हाया दि बिसोर एखे थाखोनि। जाय सुबुंफोरखौ एडहक बिथायाव एबा हरखाब जाहोनफोरनि थाखाय एबा स्टप गेप अरेंजमेंटनि गेजेरजों थिस' न्नाय एबा जौगा होनाय जायो, बिसोर थिसननायनि नेमफोरजों गोरायै गोरोबनानै गावसोरनि मासिफोराव थिसनजानायफोरजों लोगोसे बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय रेंक खालामनो हाया, बेबादि थाखो एबा मासिफोरा अरायथा एबा अरायथा नङि। हरखाब जाथायफोराव नेमफोरा सिगांनि थाखोनि जायखिजाया सुबुंखौ प्रेसक्रिपशन बायदि आबुं खालामनायनि गोनांथि गैया।
हाइ क 'र्टजों रायज्लायनाय। जों मिथिहोजायो दि मावखान्थियाव, दिल्लि हाइयार जुडिसियेल सार्विसाव एडहक बिथायाव एबा हरखाब जाहोनफोरनि थाखाय एबा स्टप गेप अरेंजमेंटनि गेजेरजों जौगा होनाय सुबुंफोरखौ हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानायनि उनावनो थिस 'ननाय जायो। बेबादि जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। बे बाथ्रायाव बाथ्रा दि नेमफोराव जेबो राहा गैया जायनि थाखाय बेबादि थिसनथाइफोरखौ जायखिजाया थि फर्मुलाजों लोगोसे एक' र 371 डान्सआवबो खालामथारनांगौ। जेब्ला माखासे थिसनथाइफोरखौ खालामनाय जायो अब्ला गोजौ क 'र्टआव मावख' आरिफोरजों दिन्थिजानाय समायनाया मोनसे बाथ्रा; नेमफोरजों मावख 'आरिफोरनि सायाव लाजानाय बिबान दि माखासे गुबुन थिसनथाइफोर खालामजायोब्ला हाइ क' र्टजों बोसोन होजानांगौ। थारैनो, हाइ क 'र्टजों सावरायजानाय फारिखान्थि आरो हाइ क' र्टजों खालामनाय जौगाथाइफोरनि स्क्रिनिंनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, बिदिन्थि महरै, बिसोरनि मुंफोर आरो जिल्ला एस महरै गनायजायो।
एसिसन्सआ मोनसे एडहक, हरखाब जानाय एबा थाद 'नाय फारागथिनि बिथायाव बिजिरगिरिफोर। बेनिखायनो, दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर जायफोरा एडहक बिथायाव एबा हरखाब जाहोनफोरनि थाखाय एबा थाद' नाय फारागनि राहाजों उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरनि अरायथा नङै मासिफोराव थिसनजायो। मोनसे थाखो दाथायो जाय थिसननायनि नेमफोरजों गोरायै गोरोबनानै सिबिथायाव मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा। बेखौ नोजोर होनानै, बारायनायफोरनि सिगांनि थाखोखौ सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोरानि फारियाव सोफादेरनो हाया। बेयो जिखिजायामानो गोब्राब दि बोरै, बैसोगोरानि बिथिङाव, नेम 5 (2) नि गनायथिनि सायाव सिबिथायाव गोनांथार मासिफोराव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि खालामनो हायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बोसोनजों थिसनजानाय बारायनायफोरा मावमिननि नेम 16 नि सिङाव अरायथा नङै मासिफोर आरो मावमिननि नेम 16 नि सिङाव अरायथा नङै मासिफोरखौ दावगाहोनो खाबु होयो।
जेराव नेमखान्थि 17आ अरायथा नङै बिथायाव मावमिननि गुबै मासिफोराव जौगा होग्रानि थिसननायनि राहा होयो। बेफोर मोननै नेमफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव मावमिननि थाखाय थिसनजानाय जौगा होग्राखौ नेम 5 (2) नि सिङाव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि रोखोमसे थाखोजों सोमोन्दो गोनां मानिनाय जानांगौ। बिसोर रोखोमसे हाबा मावो, रोखोमसे बिबानफोरखौ मावो आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि रोखोमसे बिबानफोरखौ लायो। बिसोर मावमिननि मासिफोराव थोंजों थिसनजानायफोरनि रोखोमसे खान्थियाव नेम होजायो, मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव उननिफोरखौ थिस' न्नाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बोसोनजों पदोन्नति होग्राखौ थिस 'न्नाय जायो। बेनि सिगाङाव, फारसेथिं थोंजों थिसनजानायफोर आरो गुबुन फारसेथिं मावमिननि थाखाय थिसनजानाय जौगा होग्रानि गेजेराव, बैसोगोरा फारिलाइयाव बिसोरनि थिसननायनि बेलायाव जेबो फारागथि खालामनो हाया। 372आव मावमिननि मासिफोराव थिसनजानाय जौगा होग्रानि बैसोगोरा फारिलाइनिफ्राय बोखारनाय जायो।
अरायथा नङि मासिफोर एबा अरायथा नङि मासिफोरा समान नेमखानथिखौ सिफायनाय जागोन, मानोना रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरखौ गावसोरनि केरियारनि मोनसे गोनां बिथिं गोनां मामलायाव रोखोमसे आखु होनाय जागोन। नेमखानथि 16 नि सिङाव थिसननायनि मोनसे थान्दै बिथोन, जाय रिट पिटिसनफोरनि मोनसेजों सरजाबनाय, बेखौ दिन्थियो दि मानो बे नेमखान्थिनि सिङाव थिसनजानाय जौगाथाइफोरखौ (आरो रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय, नेमखानथि 17 नि सिङाव थिसनजानायफोरखौ) थोंजों थिसनजानायफोरजों रुजुनायाव बैसोगोरानि बिथिङाव फाराग खालामनो हाया। बे बिथोनआ बेबादि बुङोः "दिल्ली ए
डि
एम
मिनिस्ट्रेशन दिल्ली फोसावनाय अक्ट '22 मार्च 1972 नं
एफ
1 (76)/70 जुडिल। (i) गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि नेमखानथि 16 नि दालाय नेम (2) नि राहाफोरखौ उनसंनानै, गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि नेमफोर, दिल्ली गोजौ खुंथायगिरि, दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइजों थि समगान्थि खालामजासिम, दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइजों थि समगान्थि खालामजासिम, दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइजों थि समगान्थि खालामजासिम, दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइजों थि समगान्थि खालामजासिम, गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइ
13 मार्च, 1972 मायथाइनि बिथांनि फोसावथाइ नं
एफ
1 (13)/72 जुडलनि गेजेरजों बिसोर गावसोरनि मावख 'फोरनि बिबान लानाय अक्ट' निफ्राय, श्री दलीप चन्द आगरवाल 2
श्री बिश्मा कुमार अग्निहोत्री 3
श्री साधु राम ग 'येल 4
श्री प्यारे लाल सिंगला। बिथोनजों। (देश दीपक) सचिव (आयेन आरो न्यायारि) दिल्ली खुंथाय, दिल्ली। "बे बिथोनआ दिन्थियो दि, गिबिसिनै, 13 मार्च, 1972 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, खुंथायगिरिया नेम 16 (1) नि सिङाव सिबिथायाव अरायथा नङै मासिफोर गायस' नदोंमोन; नैथि, दिल्ली गोजौ न्यायारि सिबिथायाव बै मासिफोराव मोनब्रै जौगा होग्राखौ थिस 'नदों मोन; आरो थामथि, बिसोरखौ' उननि बिथोनफोर 'सिम थिस' नदों मोन। थिसनथाइफोरा 373 एड, ह 'क' स, नङाबा गेप अफ नेचरमोन, आरो नङाबा फ 'र्ट अफ गेपमोन। थारैनो, दिल्लीयाव जेबो गुबै बिथोन होनाय जायाखै, बिसोरनि गाहायनि मासिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायफोरा दिल्ली गोजौ न्यायारि सिबिथायाव बै मासिफोराव थिसनजादोंमोन।
नेम 16 नि सिङाव गोबां बोसोरसिम थाद 'थाय गैयालासेनो उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै हाबा मावगासिनो दं। बिसोरखौ मावमिननि थाखाय गुबुन हादोरारि महरै नायनाया नंगुबै आरो अनागारि मोन्नैबो, मानोना मावख' आरिफोरा अरायथा नङि मासिफोराव सोलायनायनि गोनांथिखौ नाजावाखैमोन, माखासे दावगानायफोरा बै मासिफोराव बा निफ्राय जिनै बोसोरसिम खामानि मावखांनायनि उनावबो। दिल्ली गोजौ न्यायारि मावमिननि जारिमिनखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि 'उननि बिथोनफोरसिम, मावमिनआव अरायथा नङै मासिफोर सोरजिनो आरो अरायथा लाखिनो थाखाय मोनसे मिथिजानाय मावख' आरि आगजुल 'जेब्ला अरायथा मासिफोर सोरजिनाया मोनसे गोरासिन गोनांथि। सैथोआ दि नेम 16 (1) नि सिङाव मावमिनआव अरायथा नङै मासिफोर सोरजिनाया जोबथारनायाव बोसोरफोरनि थाखाय सोलिबाय थानो गोनां जादोंमोन, बेयो दिन्थियो दि बै मासिफोरनि हमथाग्राफोरनो होनाय हाबाया, खमैबो उनाव माखासे थाखोआव, अरायथा नङै आखुनि, आरो बेनि सोलायै अरायथा नङैमोन।
बे बाथ्रायाव खायसो जानाय आरो गियान गैयालासेनो जौगा होग्रानि थार मिजिंथिजानाय। मानोना, रावबो मावमिनाव अरायथा नङि मासिफोरखौ सामलायग्रा जौगा होग्रानि बिहोमाखौ बाङाइ खालामनो गोसो गैयामोन एबा सांग्रांयै गावनि प्रस्पेक्टासखौ खैफोदाव खोख्लैनो गोसो गैयामोन। दुखु गोनां बाथ्राया बेनो दि रावबो जेबोनि सायाव गोसो गैयामोन। नङाब्ला, सम-सम, नेमारि थाद 'नायफोराव थोंजों थिसनथाइ मानो खालामजायाखैमोन? जुदि बेबादि खालामजायोमोनब्ला, दिनै जों मोगामोगि जानाय गोसो गैयै थासारिखौ गोरलैयै एंगारनो हागौमोन। नेम 7 नि बिथोनआ कोटा आरो र' टानि मोनसे बिखान्थिखौ बिथोन होयो। अरायथा मासिफोरखौ रोखायै लिंहरनाय समाव मावमिनाव अरायथा नङि मासिफोर गायस 'ननानै बै नेमखानथिखौ मानो गुसु दोनथुमनायाव दोननाय जादोंमोन? अरायथा मासिफोरखौ थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्रानि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन। बेफोर मोननैनि रुजुज' खायाव, बेखौ आबुङै लोरबां खालामनाय जागोन, आरो बे थासारिफोरनि थाखाय अनागारि गोसोथि गैया।
जौगा होग्राखौ बुं दि बिसोर जुनिय 'र महरै थिसनजानायफोरखौ बिथोन होनो थाखाय थाखो रानगोन जायफोरा मावमिनाव सोरजिदोंमोन आरो बिसोरजों सामलायजानाय मासिफोराव फारियै बिबान खांनायनि बा निफ्राय जि बोसोर उनाव थिसनजादोंमोन, जुदिबो बेबादि मासिफोरा दानदिसेयारि जानो हागौ। बे कर्टआ, बाङाइसिनब्लाबो, बिसोरखौ फेलें खालामथारनांगौ। बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोनिफ्राय बेयो नुजानो हागौ दि नेम 7 नि बिथोनआ 374 थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय थाम बाहागोनि से बाहागोनि कट' थि खालामब्लाबो आरो बिसोर आरो मावमिनाव थिसनजानाय जौगा होग्रानि गेजेराव मासिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि राहा होयोब्लाबो, बे नेमआ नेम 16 आरो 17 नि सिङाव मावमिनाव जौगा होग्रानि थाखाय थिसनजायोब्ला गोनांथारै सिफायनांगोन। बेफोर मोन्नै नेमफोरनि सिङाव थिसनथाइफोरा जौगा होग्रानि गेजेरनिफ्रायल' खालामजानांगौ। जेब्लानो बेफोर नेमफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव मावमिनाव थिसनथाइफोर खालामजायो, थोंजों थिसनजानाय नेमफोरनि थाखाय थि कोटा दोनजानाय नङा आरो बिसोरनि गेजेराव जेबो मासिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया आरो बेनि फिथाय महरै जेबो आर' ज खालामनाय जाया।
'कोटा आरो र' ता 'नि खान्थिनि उनमोनथाइ, जाय फारसेथिं थोंजों थिसनजानाय आरो गुबुन फारसेथिं नेम 16 आरो 17 नि सिङाव थिसनजानाय मानसिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय समान नेम खान्थि। ओरैबायदि नेम खान्थि दिहुननाया गोब्राब जाय मावमिननि जायखिजाया सोद्रोमानो जेबो रोखोमनि जेंना सोमजिहोआ। बेनिखायनो नाजानायखौ जेसेबां हायो एसेबां बाङाइ खालामनांगोन, समान नङि आरो फारागथिफोर जाय मोनसे खान्थियाव थाफानाय जाय मोनसेनिफ्राय बांसिन फुंखानिफ्राय मावमिननि थाखाय थिसननायनि राहा होयो। बेबादि खालामनाय समाव, मोनसे लामा दिन्थिग्रा खान्थि जायखौ गोसोआव लाखिनांगौआ बेनो दि थाखो राननाया समानथिनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे ग्ल' स। बेयो बै सुबुंफोरनि गेजेराव समानथि बानायनायनि फारिखान्थिनि मोनसे आगान जाय समान माननि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो बेखौ रोखा खालामनाया गोनांथार दि थाखो राननायखौ मोनसे गुवार, नाथाय सोलो गोनां बिथायाव बानायनाय जादों, जाय समानथिनि मोन्थाइ गोनां, जाय गावनोगाव थानाय समानथिखौ नेवसिगारो, फिथाय महरै गावनोगाव सोमजिहो
नेम 16 नि सिङाव थिस 'नजानाय प्रम' टेसनि गेजेराव आरो नेम 17 नि सिङाव थिस 'नजानायफोरनि गेजेराव मोनसे दालाय थाखो राननाय, जायनि थांखिया सिगांनि आरो थोंजों थिस' नजानायफोरजों समान थाथाय आरो खाबुखौ नेवसिनाय। बेयो सैथो दि नेम 16 नि सिङाव सेबायाव अरायथा नङै मासिफोराव थिस 'नजानायफोरखौ थिस' ननाय जायो, जेराव नेम 17 नि सिङाव बिसोरखौ मावमिनाव गोनांथार मासिफोरनि थाखाय मोनसे अरायथा नङै गोहोआव थिस 'ननाय जायो। नाथाय बे रोखोमनि मावमिननि बाथ्रा बुंफुरलुआ नंगुबै बाथ्राखौ रोखा खालामो दि मा गुबुन गुबुन नेमफोरनि सिङाव थिस' नजानाय सुबुंफोरा गोनांथारै गुबुन गुबुन थाखोनि आरो रांबावजानि गोनांथिजों बिथोन होजानाय मोनसे आखा-फाखा रिसर्टजों समान नङि सोमजिहोनो नागिरो, जाय एखे बिबानफोर आरो बिबानफोर लायो आरो रोखोमसे सिगां थिस 'ननाय आनजादफोरनि सिङाव थायो। बेयो बोसोन होनायनि बिखान्थियावबो जानो हागौ दि गोजौ आदालतआ नेम 16 नि सिङाव थिस' नजानाय थिसनथाइफोरनि सोमोनदै गोबां सांग्रांथिखौ बाहायो।
नेम खान्थि 17,375 नि सिङाव थांखि लानाय बाथ्राफोर, नाथाय बे सैथोथिया दि गोजौ अदालते गुबुन गुबुन नेमफोरनि सिङाव थिसननायनि बिथिङाव गावनि गोसो बादियै जायखिजाया थि राहा लानो सायख 'यो, बे थांखिखौ थार खालामनो हाया दि गुबुन गुबुन नेमफोरनि सिङाव थिसनजानाय सुबुंफोर गोनांथार महरै गुबुन गुबुन थाखोनि। मोन्नै नेमफोरनि सिङाव थिसननायनि गोनांथिया समान महरै गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों खालामजानांगौ। बेनिखायनो गोजौ अदालते एखे मानथाखोखौ बाहायनो आरो नेम खान्थि 16 एबा नेम खान्थि 17 नि सिङाव थिसननायनि थांखि लानाय जायो ना जाया बे रोखोमसे राहा आजावनायनि आसा खालामनाय जायो। नेम खान्थि 16 एबा नेम खान्थि 17 नि सिङाव थिसनजायो ना जाया बेनि सायाव जौगा होग्राखौ बोखावनायनि जायखिजाया नाजानायनि फिथाय महरै जेराव जेबो फारागथि गैया बैयाव मोनसे फारागथि सोमजिगोन। थाखो रान्नायनि थांखिया बेबादि थासारिफोरनि थाखाय मोनसे राहा नागिरनाय, बेफोरखौ सोरजिनो एबा अरायथा खालामनो नाङा। बेयो गोसो होनो हागौ दि गोजौ थाखोनि मावमिनफोर आरो गोजौ थाखोनि मावमिनफोर 16 नि सिङाव थिसन्नो हायो आरो गोजौ थाखोनि मावमिनफोर 17 नि सिङाव थिसन्नो हायो।
आर थोंजों थिसनजानायफोरजों लोगोसे बैसोगोराया अब्लासो जेब्ला बिसोर बैफोर नेमफोरजों गोनांथि जानाय बायदि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों थिसनजायो आरो जुदि बिसोर नेम 7 (ए) आव होनाय गोनांथिखौ आबुं खालामो दि बिसोरो दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायाव जि बोसोरनिख्रुइबो बाङाइसिन मावमिनखौ फोजोबाथारनांगौ। जों मोगा-मोगि जानाय थासारियाव बयनिख्रुइ साबसिन राहाया जाबाय एस
बि
पटबर्धन बनाम महाराष्ट्र रायजोआव नाजावजानाय नेमखौ बाहायनाया। (1) बे मामलायाव बे आदालतआ बेखौ गनायदों दि गुबुन गासैबो जाहोनफोरा समान जानायनि जाहोनाव, हरखाब नङि ख 'थआव सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोरा गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायाव थार गनायथि मोन्नो नांगौ, अब्लासिम बिसोर एखे केडारनि, रोखोमसे हाबाफोरखौ मावो आरो एखे बिबानफोरखौ लायो। मानोना 'कोटा' आरो 'र' ता 'नि नेमआ नेम 16 आरो 17 नि सिङाव थिसनजानाय समाव आर' ज खालामजानाया बन्द 'जायो।
सायख 'जानायफोरखौ गाव-गावनि मासिफोराव थिस' ननाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'फोर जायनिफ्राय दावगानायफोरा मावमिनाव सोरजिनाय अरायथा नङै मासिफोराव एबा अरायथा नङै मासिफोराव हाबा मावगासिनो दंमोन, जेराव अरायथा नङै महरै थिस' ननाय जादोंमोन। जोंनि गोसोआ गोबां थिरांथाफोरनि फारसे लाबोजादोंमोन, नाथाय बिसोरनि बांसिनानो गाव-गावनि थार बाथ्राफोरनि फारसे सोलायदोंमोन। बिदिन्थि महरै, दावगानायफोरा बालेश्वर दास बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारदोंमोन। (2) बै 376 मामलायाव, केडराव अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोर मोन्नैनिबो थाखाय थिसननायनि मोनसेल 'नेम दंमोन। बेनि अनगा, बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जेबो सोलायसोल' थि खालामजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव जाय थाथाइआ नुजायो बे मामलाया बै मामलायाव नुजायाखैमोन। बबेखानि, बै मामलायाव जे
कृष्ण अय्यरजों खालामनाय नायसंनायफोरा दानि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया। गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि जोंहा अरायथा नङै आरो अरायथा नङि मासिफोरनि थाखाय गोबां गोनांथि दं।
गोबाव समनि थाखाय अरायथा नङि मासिफोर, माब्लाबा माब्लाबा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बोसोरारि फोदानफिननायफोरजों, आरो गावसोरनि मासिफोरखौ अरायथा नङै होनना दाबि खालामग्रा मावख 'गिरिफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिनाया जेबो ओंथि गैया आरो जोंफोरखौ गावनोगाव गोहोम खोख्लैयो, जर' खायै जेब्ला अरायथा नङै आरो अरायथा नङि मोन्नैबो थिसनथाइफोरखौ खामानिगोनाङै सिनायथि होनाय जायो। जुदि, सरासनस्रा खान्थियाव, मोनसे मासिआ नंगुबै ओंथिआव अरायथा नङै आरो थिसनजानाया मिन्थियो दि बिथांनि समगान्थिया गोलाव समनि थाखाय मासिखौ बारायनो हाया, अब्ला बिथांनि गाननाय-जोमनायाव जेबो गोरोनथिगैयै एबा गोसोगुदुं जानो हाया आरो जेबो मोन्थाइ गैया। बेबादि नङा, जुदि बे मासिआ, माखासे बिफानारि एबा रोखोमसे थांखिफोरनि थाखाय, अरायथा नङै फोसावनाय जायो, नाथाय बेयो सरकार आरो थिसनजानाय मोन्नैनिबो बिथानि सिङाव थायो दि अरायथा नङि मासिफोरा फ्राय गोलाव जिउ। मासिनि सोदोबबिथानि मुंनिल 'स्क' रनि सायाव 'अरायथा नङै' थिसनजानायनि दाबिखौ नेवसिनाया थारै बुंफुरलु महरै मोन्नो गोनां।
बैसोगोरानि बाहायजाथाव थांखिफोरा नेमबादि मावमिननि समान मोजां। सिमाफोरनि गेजेराव, सरकारनि थाखाय मावख 'आरि मावमिनखौ नेवसिनाया आरो नेमबादि मावमिनखौल' साननाया गनायजाथाव जानो हागौ, जेब्ला बैसोगोरानि दाबिफोरा बिनि सिगाङाव फैयो, जेराव बे बिथिङाव नेमफोरा रोखा आरो रोखा आरो जेबो रोखा नङा आरो गोलाव बोसोरफोरनि मावमिननि गोरायै गावनोगाव दानस्लायनाया जाया एबा खामानिगोनां आरो गुनगोनां महरै, मोन्नै रोखोमनि मासिफोराव होनाय मावमिनआव गोबां फारागथि दं। जेराव मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरा रायजोनि मावफुङारि गोहो एबा दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बेनि आयेनारि गोहोनि सिङाव, अब्लाबो, बेबादि नेमफोरा आर 'टिक्स 14 आरो 16 नि आनजादनिफ्राय बारग' नो थाखाय गनायजाथाव, मोजां आरो जोबोरैनो अनागारि जानांगौ। "ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाय (1) आव कर्टआ सेनानि मावमिननि मोन्नै फुंखाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव होनना सानदोंमोन।
जेरै, थोंजों आरो जौगाथायनि गेजेरजों। आर 'जलाइगिरिआ 1962 मायथाइनि सासे जौगा होग्रामोन, जाय बै मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, 1989 मायथाइयाव बैसोगोरा फारिलाइयाव मोनसे जायगा मोन्नो हायोमोन, जेब्ला बिथांनि थाखाय बिबान एंगारनायनि सम जागोन। डी
ए
देसाई, जे
आ बे मामलायाव नोजोर होदोंमोनः "गुबुन सोदोबफोराव, मावमिनाव थाफानाय मोनसे मासिआव मावमिन होखांनायनि उनाव, बिथाङा मावमिनाव मोनसे मासि नागिरालाबानो मावमिननि बायजोआव थाबथाबोदों, जेराव 1976 मायथाइनि थोंजों थिसनग्राफोरा मावमिनाव गावसोरनि जायगा आरो मासिखौ मोनदों। बे थासारिया जाय कोटा र' ता नेम आरो सासे सुबुंनि मावमिनाव बेनि गोहोमखौ बुजिमोननाय समाव सासेनि मोखांआव गिदिङो। नाथाय जेंना फारसे जायखिजाया सुबुंस्रियारि नोजोरखौ नेवसिनानै, जों सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो बिदिनथिफोर आरो मावमिननि सोद्रोमाफोरनि सायाव नेमफोरनि गोहोमखौ गोरायै नायगोन आरो थि खालामगोन दि सन्देह गोनां फारिलाइया थार नंगौ ना नंगौ नङा, नाथाय जों मावमिननिफ्राय ओंखारलांनाय मोनसे गोरोनथिगैयै थासारिखौ बेखेवनो आरो बिजिरनो थांखि लायो।
जेरै, सिगांनिफ्राइनो सासे जौगा होग्रानि महरै मावमिन होनाय सुबुंआ सासे सुबुंनि गाहायाव थांनो गोनां जायो, जाय जौगा होग्राया मावमिनआव हाबनायनि जि बोसोर उनाव मावमिनआव फैयो आरो जाय सासे फरायसालि सोलोंसा जानो हागौ, जुदि एम्ब्रय 'नङा, जेब्ला जौगा होग्राया सोरकारजों गोनांथि जानाय मावमिननि गोनांथिफोरनि थाखाय जौगानो हमो, अब्ला मावमिन होनो जागायो। बे थासारिखौ मोनफिननो थाखाय आयदा सायाव गासिबो बिदिन्थिफोरखौ नायबिजिरना बांसिन न्यायगोनां आरो समान बिथानि सायाव मावमिन न्यायबिगियानखौ फोसाबनो मोनसे सम फैदोंमोन। "मोननै जाथायफोरा रोखोमसे नङा आरो
बेनिखायनो बे बिजिरनायाव दिल्ली गोजौ न्यायबिगियान सिबिथायाव थिसनथाइफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि राव आरो गोहोमखौ सान्ना नायनो नाजानाय जादों। नाथाय, जों गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नायसंनायफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि थांखिजों सोमोन्दो गैयै नङा। बिसोर बे थिरांथा 378 आव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बे थिरांथा सायाव गोबां मदद होयो।
बे बाथ्रायाव जायखिजाया हेफाजाब हो जाय जोंनि सिगाङाव जेंना गोनां। बे मामलाया दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया बे बिथायाव थियारि खालामजादों दि नेम 16 आरो 17 नि सिङाव मावमिननि थाखाय थिसनथाइफोर खालामजायोब्लाबो 'कोटा आरो र' ता 'नि नेमआ बाहायजाबोदों। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, 'कोटा आरो र' ता 'नि नेम जाय नेम 7 नि गनायथिजों थि खालाम जानाय, जेब्ला नेम 16 आरो 17 नि सिङाव मावमिननि थाखाय थिसनथाइफोर खालामनाय जायो अब्ला बाहायजानाया बन्द' जागोन। बेनिखायनो बैसोगोरा फारिलाइखौ फोजोबनाय जायो। बे बिजिरनायाव लानाय नोजोरनि बिथायाव मावख 'आरिफोरजों मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामजानांगोन। गोदान बैसोगोरा फारिलाइयाव (i) थोंजों थिसनथाइफोर आरो पदोन्नतिफोर (ii) दंफायो।
गुबुन गुबुन बिथायाव। बिथांखौ फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि खालायाव सासे उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथाङा फारियाव गावनि मासिखौ लाखिना दोनगोन मानोना बे थाथाया फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा महरै बिथांनि थाखाय। मिस उषा मेहरानि मामलाया जोंनि थाखाय माखासे दुखु सोमजिहोदोंमोन। बिथांखौ 22 एप्रिल, 1980 आव थोंजों थिसनजानाय महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 'कोटा आरो र' ता 'नि नेमआ दिल्ली गोजौ न्यायारि सिबिथाइ जागायनायनिफ्राय सोलिबोगासिनो दंमोन आरो बिथाङा सासे फारियाव सोजानाय माखासे गनायथाव मिजिंफोरनि बिथायाव सिबिथायाव हाबामोन जानांगौ। रुजुथावनायै उन्दैब्लाबो, बिथाङा बारआव मोनसे जोबोद गिदिर सर' खालामदोंमोन जेब्ला बिथांखौ फारियाव साजायनाय जादोंमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोख्रों आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि फारियाव बिथांनि जायगाखौ फारियाव फज' नो नाङा। जों लुबैदों दि बे जानो हाथावनामोन, मानोना 'कोटा आरो र' ता 'नि नेमआ आर' ज खालामजायोमोनब्ला आरो
नेम 16 आरो 17 नि बायदियैब्ला, बैसोगोरा फारियाव बिथांनि आथिखालनि थाथाइ, जायखौ बे खान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै होनाय जादोंमोन, बेखौ लाखिनो हाया। बे 379 नि फिथाइ महरै दावगानायफोरा दायगोनां नङा, आरो थारैनो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव रावबो नङा। दावगानायफोरा गोबां बोसोर सिगां 1977 मायथाइसिम गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थानदै होदोंमोन, नाथाय, बुजिनायाव गोरलै नङै जाहोननि थाखाय, गोजौ अदालते बोसोरथामनिबो बांसिन सम बै थानदैखौ फोजोबनो हायाखैमोन, थारैनो, जोंनि सिगाङाव गोजौ अदालानि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बैफोर रिट आर 'जलाइफोरा समनि सिगांमोन मानोना दावगानायफोरनि थानदैया दासिमबो बेनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। मिस मेहराखौ गोजौ अदालायाव गावसोरनि थानदैखौ थिसननायनि बोसोरथाम उनाव थिस' ननाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि थाखाय सौहैनो थाखाय बयनिख्रुइबो आर 'ज गोनांसिन गोहोमोन। गोजौ अदालजों थानदैनि समजों फोजोबनाया मिस मेहरानि बायदि थिसनजानायफोरनि अबस्थाखौ रैखा खालामदोंमोन, जाय आथिखालाव माखासेखौ थुलुंगा होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
जेरै एन
एल
कक्कर आरो श्री आर
के
सिनहाया इं 1972 माइथायाव मावमिनाव बारायनायब्लाबो, बिसोरखौ श्री एन
सि
कचारनि गोजौनि सिनिय 'रिटि लिस्टआव दोननाय जादोंमोन, मानोना बिसोर नेम 16 आरो 17 खौ बाहायनायनिफ्राय गोबां मुलामफा मोनदों। बेयो सैथो दि नेम 16 आरो 17 खौ बाहायनायनिफ्राय बारायनायफोरा गोबां मुलामफा मोनदों। बिसोर अरायथा नङि मासिफोराव गासिबो थिसनथाइफोरखौ एकाधिकार खालामदोंमोन आरो लोगोसे मावमिनाव गोनांथार मासिफोराव अरायथा नङि थिसनथाइफोरबो होदोंमोन। एखे समावनो, बिसोर' कोटा आरो र 'टानि नेमनिफ्राय मुलामफा मोनदोंमोन। बिदिन्थि महरै, एन
एल
कक्कर आरो श्री आर
के
सिनहाया इं 1972 माइथायाव मावमिनाव बारायनायब्लाबो, बिसोरखौ श्री एन
सी
कचारनि गोजौनि सिनिय' रिटि लिस्टआव दोननाय जादोंमोन, जाय 1971 माइथायाव थोंजों थिसनजादोंमोन। बेयो कोटा आरो र 'टानि नेम 1ः2 जों गोरोबनानै खालामनाय जादोंमोन।
फारिलाइया बेनो दि बेबादि खालामनाया जों बे बिजिरनायाव लानाय नोजोरजों गोरोबै जागोन। बेनिखायनो, जों जायखिजाया थोंजों थिसनजानायनि बेलायाव मोनसे फारागथि खालामनो हाया। बेयो पेटेन्ट दि बे बिजिरनाया दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव समानथायखौ गाज्रि खालामगोन। जुदि मावख 'आरिफोरा बै समानथायखौ मोनफिननो लुबैदोंब्ला, इयुननि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नेमफोर बानायनांगोन। नाथाय, नेमफोर बानायनायनि अनगायै, नेमफोरखौ लिरनाय आरो गोसोआरि मोन्नैबो रोखोमै बाहायनो थाखाय जोथोन लानांगौ जागोन। बेयो मोनसे बिखान्थिनि इयुननि थाखाय मावख' आरिफोरनि फारसे बांसिन जिंगा आरो बुजिनायनि थाखाय बुंगोन, जाय सासेया फोथायो, सुबुंफोरा मोजाङै गसंना दं। 380 फिथाय महरै, नेम 7 आरो नेम 8 (2) नि बिथोनआ ओंथि आरो बुंफुरलुखौ लाफायो जाय बे बिजिरनायाव बिसोरनो होनाय जादों, बैफोर राहाफोरा गावनोगाव जेबो आयेनारि राहाजों खालामजाया, नाथाय बे सानजाबाव रोंग 'थि गैयैखौ दावगाहो।
बैफोर फारिया संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरखौ सिफायनाय। बै फारिलाइखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौसिम मुंख 'नाय बिबाङाव रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। सब्यसाची मुखर्जी, जे
जोबोद सनमानजों आं गावखौ बे मामलायाव सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि माखासे बिथिंफोराव रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों गोरोबहोनो हायि मोनो। बेनिखायनो, आं नांगौ बायदि सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों आंनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो लुबैदों। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बेफोर मोन्नै रिट पिटिसनफोरा दिल्ली गोजौ न्यायारि मावमिन नेम, 1970 नि नेम 8 (2) नि गनायथिनि सायाव सोंथि होयो, जायखौ बेनि उनाव बुंनाय नेमफोर आरो दिल्ली गोजौ न्यायारि मावमिननि दावगानायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामनाय जायो। गिबि मोनसे, जेरै 1980 नि रेब्थाय पिटिसन नं 5669, सासे आर' जिस्त्री, अ '
पि., जाय सम सम खामानि मावनाय जिल्ला आरो सेसन्स फसंथाननि सासे सोमोन्दो गोनां जजमोन।
जि मावख 'गिरि, तीस हजारी क' र्ट, दिल्लीयाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, श्री डी
सी
आगरवाल, उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज, दिल्लीजों लोगोसे। बे आर 'जलाइनि साखिगिरिफोरा जाबाय भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय, दिल्ली हाई क' र्ट, साखि नं
4, श्री जी
एस
दाखा, उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज, तीस हजारी, दिल्ली आरो साखि नं
5 मिस उषा मेहरा, उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज, तीस हजारी, दिल्ली। नैथि आर 'जलाइयाव सा 32 आर' जलाइगिरिफोर दं जायफोरा दिल्ली गोजौ न्यायारि सिबिथायाव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर लोगोसे दिल्ली न्यायारि सिबिथाइ आफाद। बे आर 'जलाइनि साखिगिरिफोरा भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय, दिल्ली हाई क' र्ट, श्री जी
एस
दाखानि अनगा, जाय गुबुन आर 'जलाइनि साखिगिरि, मिस उषा मेहरा (जाय गुबुन आर' जलाइयाव साखिगिरि, सासे साखिगिरि, श्री सी
चौधरी, आरो सासे साखि जिल्ला जज, श्री सी
चौधरी।
जिल्ला आरो सेसन्स जज, तीस हजारी, दिल्ली। 381 आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, हरखाब जाहोना जाय नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थुलुंगा होदोंमोन, 30 जानुआरि, 1981 मायथाइनि 'इंडियन एक्सप्रेस' आव फोसावजानाय फोसावथाइमोन, जेराव दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि केडराव थाम अरायथा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आर 'जलाइफोर लेंहरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि बे मोन्नै आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव जौगा जिला आरो सेसन्स जजफोर आरो बिसोरो गोबां बोसोर सिगां सिबिथायाव हाबदोंमोन। गिबि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोर, मुं महरै 1980 नि रिट पिटिसन नं
5669 आ 1972 नि जागायनायाव दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव हाबदोंमोन आरो अब्लानिफ्राय रोंग 'थिजों हाबा मावगासिनो दं। आंनि फंबाय, रोंग' थिगोनां गाहाय जास्टिसनि बिजिरनायाव गुबुन सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बुंनाय जादों। बेनिखायनो, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आं फिन फोरमायनो गोनां नङा।
बियो थिसननायखौ बिथोन होयो आरो बेनि थाखाय, सासेया बुंजानाय नेमफोरनि माखासे गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो गाहाय महरै बुंजानाय नेमफोरनि नेम 16 आरो 17 जों लोगोसे नेम 7 आरो 8 खौ मुंख 'नांगोन। नेमफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "नेम 7। नेमआरि रिक्रुटमेन्टः गिबि थिसननायनि उनाव थिसननाया खालाम जागोनः (ख) दिल्ली जुडिसियेल सार्विसनि सोद्रोमाफोर, जायफोरा दिल्ली जुडिसियेल सार्विसाव 10 बोसोरनि बाङाइसिन मावमिनखौ फोजोबाखै, बैफोरनिफ्राय सायख' नायनि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजोंः (ख) बारनिफ्राय थोंजों थिसननायनि गेजेरजों। नाथाय मावमिननि गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिनआ थोंजों थिसनजानायफोरजों लाजानाय जागोन। आरोबाव मोनसे बिथोन दं जाय आथिखालनि दानथेलायनायनि थाखाय थारैनो सोमोन्दो गोनां नङा आरो जेराव दिल्ली जुडिसियेल सार्विसनि सासे सोद्रोमाखौ बेबादि थिसननायनि थाखाय गनायनाय जायो, (ए) दफा (ए) नि सिङाव गासिबो बैसोगोरा सुबुंफोर, बिखौ मावमिननि बाङाइसिन गोनांथिफोर एबा 10 बोसोरनि बाङाइसिन मानिनाय जाया मानो।
10 बोसोरनि समखोन्दोखौ साननायनि थाखाय बुंफुरलु जाय दानि थांखिनि थाखाय आरोबाव सोमोनदो गोनां नङा। नेम 8 आ गाहायाव होनाय बायदिः "(1) दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायाव जौगा होनाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव देरसिन जानाया दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायाव समान जागोन। (2) थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव बैसोगोराखौ नेम 7 जों मोन्नैबो थाखोनि थाखाय थि खालानि कोटाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव सोलायसोल 'खालानि फारियाव थि खालामनाय जागोन, जेराव गिबि मोन्नो हानाय ख' थाआ थोंजों थिसननायजों आबुं जागोन आरो उननि मोन्नै ख 'थाफोरा जौगा होग्राजों बेबादि खालामजागोन। नेम 9 आ थोंजों थिसनजानायनि रोंग' थिफोरजों सोमोनदो दं आरो बिथोन होयो दि बिसोर (1) भारतनि नोगोरारि जानांगौ, (2) स्नि बोसोरनि बाङाइसिन नङा, (3) सासे उकिल महरै सर 'खालामजानांगौ आरो 45 बोसोर बैसो मोनथारनांगौ, जाय बिनायगिरिफोरनि 1 जानुवारियाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोर।
जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिफोरखौ लाखिनायनि थांखिया बेबादि मासिफोरखौ अरायथा खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय एबा मावमिनाव थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव केडाराव बैसोगोरानि थि खालामनायाव फारागथि जानायनि थाखाय बेबादि मासिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बानायनाय महरै होबथानो हाया, जायफोरा बारआव खम बोसोर सर 'खालामो, लोगोसेयै प्रमोटी मावख' गिरिफोरनि जुडिसियेल सिबिथायनि समफारि आरो बारआव सर 'खालामनायनि समफारिनि रुजुनायाव। बिनायगिरिफोरा गोरोबलायैनि बिदिन्थिफोर होदों, बिसोरनि बायदिब्ला, जायनि फिथाय महरै दानि बिखान्थिखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जायो। बिनायगिरिफोरा गावनो आरो गावसोरनि आफादनि गेजेरजों जानुवारि, 1978, जुलाइ, 1978 आरो दिसेम्बर, 1978 आव गोबां थानदैफोर होदोंमोन आरो बिसोर जायखौ अनागारि बुङो बिनि बेरेखायैबो राहा बिदोंमोन आरो बिसोर बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि बारनिफ्राय थोंजों थिसननाया गोजौ आदालतजों गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव खालामजाया जेब्लासिम बिनायगिरिफोरखौ सिगां दानस' नाय जादोंमोन।
फोरमायनायखौ दैथायहरदोंमोन आरो आथिखालनि बैसोगोरा फारिया गोरोबै थाथायफोर सोमजिहोदोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव नेम निसीखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे गेजेर समनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। सम-सम बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, 29 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइयाव बे अदालते बेफोर मोन्नैबो आयदाफोराव नेम निसीखौ जारि खालामदोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावगासिनो थानाय जौगा होग्रानि थाखोनिफ्राय एबा थोंजों थिसनजानायनि थाखोनिफ्राय जाय एखे गोहोआव खामानि मावगासिनो दंमोन, जेबो सोलायनाय जानाय नङा। गोबां मावआगान आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 27 एप्रिल, 1982 मायथाइयाव बे अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि सोरबा मावख 'गिरि जाय बै समाव पेरेन्ट केडारनि डिप्युटेशन रिटार्नाव खामानि मावगासिनो दंमोन, अब्ला आथिखालाव एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज आरो सेसन्स जजनि थाथायाव थानाय जूनियर मावख' गिरिखौ थांफिननाया गोनां जानो हागौ, नाथाय बेखौबो मुंख 'दोंमोन दि बेबादि मोनसे रिभार्सन कर्टबो थांफिननांगौ।
बे आर 'जलाइफोराव ग्रेदेसन लिस्टनि चार्टखौ ज' खालामनाय जादों। लिस्टनि बायदिब्ला, सा 4 नं रिपेनडेन्ट श्री दाखाखौ नम्बर 6 आरो सा 5 नं रिपेनडेन्ट मिस उषा मेहराखौ नम्बर 9 महरै दिन्थिनाय जादों। बेबादि बुंनाय नेमफोरनि नेम 7 आरो सा 8 नि आरटिफिसियेल फरायनायनि जाहोनाव, याचायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे एखे बिखान्थिजों, बे बाथ्राखौबो इंगित होनाय जादों दि सा 7 आरो सा 8 नि नेमखौ गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै खामानि मावनायनि गेजेरजों मिस उषा मेहर, जाय 24 एप्रिल इं 1980 माइथायाव प्रबेशननि सायाव अडिशनल डिस्ट्रिक्ट आरो सेसन्स जज महरै थिसन जादोंमोन, बिथाङा 24 मार्च इं 1972 माइथायाव एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज एबा 8 बोसोरनि सिगां एडिशनल डिस्ट्रिक्ट एन्ड सेसन्स जज शिर मेहराजों लोगोसे 22 मावख 'गिरिफोर, जायनि जोनोम अक्ट' आ 12 अक्ट 'बर इं 1928 माइथायावमोन आरो जायफोरनि एडिशनल डिस्ट्रिक्ट एन्ड सेसन्स जज महरै थिसननायनि अक्ट' आ मिस मेहरानि सिगां 8 बोसोर मोन।
बी
गुप्ता, श्री पी
के
बाहरी, श्री एच
पी
बागची आरो श्रीमती संतोष दुग्गल, जाय 21 मार्च, 1931 माइथायाव जोनोम जादोंमोन आरो 29 सितंबर, 1975 माइथायाव अडिशनल डिस्ट्रिक्ट एन्ड सेसन्स जज महरै खामानियाव हाबदोंमोन आरो गोबां गुबुन मावख 'गिरिफोर, जायफोरनि गेजेराव जोबनायाव 23 अगस्त, 1979 माइथायाव हाबदोंमोन आरो जायफोरनि गेजेराव बांसिनानो सा 5, मिस मेहरानिफ्राय खमैबो 10 बोसोर देरसिनमोन। बे बादिनो श्री दाखाया इं 1978 माइथायाव अडिशनल डिस्ट्रिक्ट एन्ड सेसन्स जज महरै हाबना 16 मावख' गिरिफोरखौ बोखारदोंमोन आरो इं 1972,1973,1974,1975 माइथायाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरखौ बोखारदोंमोन आरो जायफोरनि गेजेराव माखासेआ बिथांनि बैसोनिफ्राय 384 बोसोर गेदेरमोन। श्री जे
बी
ग' येलाबो चार्टआव दिन्थिजानाय माखासे मावख 'गिरिफोरखौ बोखारगोन। बे बेले-बेजेया नेम 7 (बी) नि सामलायनायनि जाहोनाव जादोंमोन, जाय नेम 2 जों फरायजानाय नेमफोरजों लोगोसे नेम 2 (नेम 2) नि गेजेरजों नेम
आरनि सोमोनदोआव, बेयो रोखायै बुङो दि "मावमिनाव गुबै रुंमा गाथोनफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा थोंजों थिसनजानायफोरजों लाजानाय नङा।" बेखौ जेबो गुबुन गैयालासे आरो मावमिननि बाथ्रा बुंफुरलुजों हेफाजाब होआलाबानो एबा गोहोम खोख्लैयालासे आरो माखासे गुबुन नेमफोरनि बिथिङाव गुबुन आयेनफोरनि जेबो ओंथिजों हेंथा होआलाबानो फरायनाया ओरैबादि नुजायो दि बोसोरसेयाव बारजों लोगोसे जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय खालि दंब्ला, गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिनखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो नाङा। बेयो बेखौ बुङो आरो बांसिन नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोब्राब दि बोसोरफ्रामबो थोंजों थिसनजानायफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोआ थिसनजानायफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ मावजानायफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागो जाथारनांगौ। बेयो खालि बोसोरसेआव थिसनजानायफोरनि मोनसे सिलिं दोनो जेराव बिसोर खामानि मावनो गोसो दं आरो जेराव बिसोरहा जेबो गोनांथि गैयै थासारि दं, बेखौ बुंफोरो।
नेमफोर बानायनायनि उननि बोसोरफोराव माब्लाबाबो नुजायाखैमोन। नेमफोरनि बानायगिरिफोरा जानो हागौ सानदोंमोन आरो सानदोंमोन दि गोबां बार थिसनग्राफोरा मावमिनाव हाबनो गोसो जागोन आरो बारनिफ्राय सायख 'नायफोरखौ नेमबादि आरो सम-सम खालामनाय जागोन जायजों जौगा होग्रानि खाबुफोरखौ बोखारनाय जागोन जायनि गियान आरो रोंमोनदांथियाबो न्यायारि मावमिननि साबसिन खुंथायनि थाखाय गोनांमोन। गोबां जाहोनफोरा नङाब्ला खामानि मावदोंमोन आरो जाय साननाया बे नेमखौ बानायदोंमोन बियो थार फोरमान जायाखै। नेम 7 आ गावनो गोरलैसिन जानानै दंब्ला जेबो जेंना नुजायामोन। जिखिजायामानो, नेम 8 नि दालाय नेम (2) नि थाखाय जेंना नुजायो। नेम 8 नि दालाय नेम (1) आ बिथोन होयो दि दिल्ली न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव देरसिनआ दिल्ली न्यायारि मावमिननि समान जागोन। बेयो आथिखालनि नेम (2) नि थाखाय जेबो जेंना सोमजिहोआ। बबेखानि, बिथोन होयो दि सासे बैसोगोरा थिसनग्राफोरखौ बिथोन होनाय जागोन।
नेम 7 जों मोन्नैबो थाखोफोरनि थाखाय थि खालानि कोटाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव खालिफोरनि सोलायसोल 'नि फारियाव फोजोबनाय जायो जेराव गिबि मोन्नो हानाय खालिफोरा थोंजों थिसनजानायजों जागोन आरो उननि मोन्नै खालिफोरा जौगा होग्राजों जागोन। 385 आरो बायदि बायदि। नेम (2) एबा नेम 8 नि दालाय नेम (2) बानायगिरिफोरा मोनसे नंगुबै थाथायखौ सान्ना लादोंमोन दि नेम 7 जों मोन्नैबो थाखोनि थाखाय खालिफोरनि कोटाफोरखौ थि खालाम जानाय नङा। नेम 7 आ जायखिजाया थाखोफोरनि थाखाय जेबो कोटा थि खालामाखै। नेम 7 आ थोंजों थिसनजानायफोरनि सिलिंनि थाखायल' राहा होयो, जेराव बारजों लोगोसे जौगाथाइफोरजोंबो थिसनजायोमोन, बेबादि थासारियाव बार थिसनजानायफोरा मावमिननि गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा जानाय नङा। बेयो नेमफोरखौ ओरैबायदि बुजायनायाव जेंना लाबोयो दि जायखिजाया जाथावना अनागारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जायखिजाया खोन्दोखौ एंगारनो हायो, जुदिबो बे बिथिङाव हरखाब थांखि लानाय जायो।
थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव जौगा होग्रानि रोंग 'थि आरो खाबुफोर, जेबो जाथाय गैया, जेराव मोन्नै गुबुन-गुबुन रोखोमनि थिसनजानायफोरजों बानायजानाय मोनसे मावमिनाव थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव थाथायजों सोमोन्दो थानाय नेमखानथिखौ हरखाब जाथायआव नेमफोराव होनाय रोखोमै बुंनाय जायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव मोनसे मावमिनाव मोननै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसनजानायफोर थायो आरो नेम आरो नेमखान्थिफोरा बिसोरनि थिसननायनि थाखाय आरो बिसोरनि मोनथायनि थाखाय होयो, गुबैयै आरो गोनांथारै बैफोर मोन्थाइफोरखौ नेमफोरनि सानथांखिनि सिङाव गोरोबहोनांगोन, बबेखानि बेयो माखासे जाथायफोराव थि बिबांनि समानथि गैयै एबा अनागारिफोर सोमजिहोनो हागौ मानोना मोनसे मावमिनआ गुबुन-गुबुन सान्नायफोराव बानायनाय जायो आरो गुबुन-गुबुन जाहोनफोरा आयेन आफाद एबा मावमिन खान्थिनि शासन सालायनो थाखाय गुबुन-गुबुन गियान, गुबुन-गुबुन रोंग' थिफोर आरो गोनांथिफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय गोहो बानायग्रा नेमखानथिखौ थुलुंगा होयो।
बैफोर जाहोनफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय साबसिन गियान आरो साबसिन गोहोफोर दं। बेयो सरासनस्रा गियान दि जोंनि बे गुवार हादाबाव न्यायनि खुंथाय, जेराव गोदान जेंनाफोरजों लोगोसे सानदांथिफोरनि गोसारनायजों लोगोसे बांनाय मिजिंफोर दं, गुबुन-गुबुन गोहोफोर, रोंग 'थिफोर आरो रोंग' थिफोरनि गलायमोन्देरनि गोनांथि दं। न्यायनि खुंथाइया मेलेमनि उदांस्रि, नोजोरनि थाजिमथि, सरासनस्रा मावमिन जिउ आरो मावफारिजों हेंथा गैयैखौ दाबि खालामो। बेयो बिजिरथि लिरनायाव रोंमोनदांथि आरो गाहाय थाखोनिफ्राय जाथायफोरखौ सालायनो आरो बेनि गेजेरजों रोंमोनदांथि मोन्नो थाखाय गियान बुथुमनायनि गोनांथि दं आरो जायखिजाया साबसिन बिखान्थिआ ओरैबायदि जागोन जेराव न्यायनि खुंथायनि दाजेमारिखौ धोनि खालामनो थाखाय बे मोननै फुंखाफोर आरो गियाननि फुंखाफोरनि गेजेराव आबुं गलायमोन्देर दं। नाथाय बे रोखोमै गोरोबनाय न्यायनि खुंथायनि दाजेमारिफोरा गावनि सिङाव न्यायनि मोनदांथिजों खामानि मावनो नांगौ, नाथाय जुदि, बे हादाबाव गोबां समावनो जायो, जेराव गोरोबनाय आरो गोरोबनाय सोमजिहोनायनि सोलायै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसनथाइफोर दं।
फसंथाननि थांखिनि थाखाय बावसोमनायजों बाहायनाय, बै 386 फसंथाननि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव गोरोबलायै आरो गोजोन गैयै सोमजिहोयो जाय गोबां सुबुंफोरनि गेजेराव नंगुबै एबा सानबोलावरि अनागारि मोन्दांथि सोमजिहोयो। न्यायआ गासै आयेननि जोबनाय जानांगौ। नाथाय बेनि उनाव न्यायआ मा? मा बेयो खालि सासेनि खालि मिजिंफोरखौ मोनदांनो थाखाय थासारिफोर सोमजिहोयो एबा बेयो रोंग 'थिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय महर होनाय नेमफोरनि बायदियै न्याय सामलायग्रा दाजेमनि सिङाव न्यायनि मोनदांथिजों खुंथायआव गोबां सुबुंफोरनि मोन्थाइ आरो मिजिंफोरखौ गोरोबहोयो? उदांस्रि, रोंमोनदांथि आरो गियानआ बिसोरनि थासारिफोरखौ सामलायनो थांखि लानाय बेफोर नेमफोरनि थांखि आरो थांखि जानांगौ आरो बेफोर नेमफोरा रोखा नङाब्ला, बेफोरो ओरैबादि ओंथि होजानांगौ, जेराव आदालतफोरा सिगांनि नेमफोरजों खानाय एबा सिथाबजानाय नङा, न्यायनि बोहैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, समाजनि थाखाय बेबादि न्यायआ थांना थानो थाखाय गोनांथार।
बिखान्थिजों गावखौ सिनायथि होनो थाखाय। नाथाय नेमफोरजों, जों बे रोखा नङि मुगायाव न्यायखौ रोखा खालामनो हाया, नाथाय जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि अनागारिखौ होबथानो नाजा। बे रोखोमनि बिथांखिफोर आरो नेमफोरखौ बाहायनायाव गोबां जेंनाफोर नुजानाया सैथोखौ नायनो फेलें जानाय आरो एडहसिजमनि सायाव दावगालांनो लुबैनायनि जाहोनाव जादों। सोंजानाय नेमफोरखौ हरखाब केसाव गुवारै मुंख 'नाय जादों। बेबादि जेबो कोटा गैया। नेम 8 (2) आ बे गोरोन्थि साननायनि सायाव दावखोयो दि थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय कोटा थि खालामनाय दं, जाय नेम 7 आ गैया। नेम 8 (2) खौ सरासनस्रा सोदोबारि ओंथियावबो सानजानो एबा ओंथि फोरमायनो हाया, बेनि ओंथिया बेनो दि बेखौ आयेन आफादजों गनायनाय जादोंमोन आरो नेम बानायग्रा आफादफ्रा जेबो कोटा बानायदोंमोन। जेबो कोटा मानिनाय जायामोन, जुदि बे थांखियामोन, अब्ला नेमआ बेबादि बुंगौमोन। नेम 8 (2) खौ गोरोन्थि सानना लानाय जाया, मानोना बेखौ उननि बोसोरफोराव प्र' रिडिंनि थाखाय माबोरै गोहोम खोख्लैनो हायो।
रोखा महरै दिनथिफुंनाय। बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिं दं। नेम 16 आ बांद्राय थिसननायनि गनायथि होयो। नंगुबै थासारि जेराव नेम 7 आरो नेम 8 (2) खौ गोरोबहोनो हायो, बेनि सिगाङाव बारआव मुंख 'नाय माखासे थिरांथाफोरखौ नोजोर होनाया गोनां जागोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव बांसिनानो गोनां नङा। नेम 8 (2) जों लोगोसे फरायजानाय नेम 7 नि सोदोबफोराव सासेआ वर्जिन ग्राउन्दाव दं। मर्विन कुटिनहो आरो अर्स बनाम कस्टम्स बम्बे आरो अर्सनि कलेक्टरनि बेलायाव, बे कर्टआ मुंख' दों दि जेराव मावमिनआ थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइफोरनि थि रुजुथाय (जर होनाय) जों बानायजानाय, बैयाव सोलायसोल 'नि गेजेरजों बैसोगोरा थि खालामनायनि खान्थियाव जेबो गुबै गाज्रि आखु गैया। बैयाव होनाय जरानि गेजेरजों दिनथिफुंनाय बायदियै, नेमआ दानिनिफ्राय गुबुन बिथायाव दावगायो। 387 आव रोखा राव आरो गनायथिनि रोखा नोजोरआव, नेम थिसनथाइ नेमखौ "थि रुजुथाय" नि नोजोरजों फरायनो हाया, बेखौ नोजोर होनानै बुंनाय जादोंमोन।
बुंजानाय थिरांथाफोराव बे बिजिरसालिनि नायखांनाया आथिखालनि दानथेलायनायखौ फोजोबनायाव गोबां गोहोम खोख्लैगोन। एस
जी
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ आय खाजोना मावमिननि बैसोगोरा नेमफोरजोंमोन। बैयाव जाय बिथिङाव दानथेलायनायखौ नेमफोरनि बिथिङाव सानथारनांगौ। बे कर्टआ मुंख 'दों दि आय खाजोना खुंथायखौ फोसाबनो थाखाय, भारत सोरखारा 29.9.1944 आव सोलिबाय थानाय आय खाजोना मावमिनखौ थाखो I आरो थाखो II महरै दाफिनदोंमोन आरो थाखो रान्दोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरि थाखो I, थाखो II मावमिनखौ बाहागोआरि महरै जौगाथाइजों आरो बाहागोआरि महरै थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय होनाय दाथायारि बिखान्थि। माखासे सोरखारि खौरांफोराव दाथायारि बिखान्थिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। नेमफोरखौ फरायनाया इंगित होयोदि मोनसे थि रुजुथाय दंमोन, बे समाव जेबो गैया। बे सोमोन्दोआव बिजिरनायनि गोनांथि गैया, कच 'र्टआ बे सोमोनदोआव बुंदोंमोन।
नाथाय, चन्द्रमौलीश्वर प्रसाद बनाम पाटना गोजौ आदालत आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे आदालतआ मोनसे थासारि आरो नेमखान्थिजों सोमोनदो गोनांमोन, जाय आथिखालनि नेमखान्थिनि नेम 7 नि बिथोननि सोदोबनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। बेनिखायनो, बे थिरांथाखौ आरोबाव लाखिनायनि गोनांथि गैया। भि
बि
बादामी बायदि बायदि बनाम माइसुर आरो गुबुन रायजोनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव एसे सोनारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय नेमखान्थिनि बिथिङाव बे आदालतआ नोजोर होदोंमोन दि जेब्लासिम कटानि नेमआ थायो अब्लासिम जेबो जौगा होग्रानो थोंजों थिसनजानायफोरनि कटानि गुबै मासिफोरखौ रानजानो हाया आरो थिसनग्राफोरखौ बिथोन होनो हाया। आरोबाव मोन्नै खान्थिफोरा थि खालाम जादोंमोन; मोनसेआ कोटाफोर जाय थि खालाम जादोंमोन, जाय सोलायजायैमोन। कोटाफोर जायखौ सोलोजोंल 'थि खालामनो हायोमोन, जेरै सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन दाबिआव बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन मोनसेनि बिथायाव कोटाफोरा थि खालाम जानाय नङामोन, गुबुन मोनसेनि बिथायाव कोटाफोरा गुबुन मोनसेनि थाखाय थि खालाम जानाय नङामोन।
बुंनाय एबा बेनि सायाव बिथा खालामनाय दि मानोना कटानि बिबाङा गोबांमोन, बे रोखोमनो कटानि गुबुन हानजाखौ एंगारना दोननांगौमोन। 388 बे थिरांथा लानाय समाव खालामनाय नोजोर होनायफ्रा जोबोद मोजां जागोनमोन आरो जानो हागौ बै समाव जायखिजाया थि एबा सोलायजायै कट 'खौ मोन्नो हानायाव मदद होगौमोन, जेराव बे बादियाव थोंजों थिसनजानायफोरा सोमोनदो दं आरो आरोबाव मावमिननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय एडहक राहाफोर एबा जौगानाया नेमफोरजों सानजानाय खान्थि बायदियै खालामजायाखैमोन, जेरै हरखाब केसाव नेम 16। बिशन सरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुननि मामलाया आय खाजोना मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय कटानि नेमजोंबो सोमोन्दो दं। हरखाब केसाव आथिखालनि नेमफोरखौ नोजोर होनानै, बे थिरांथाखौ सामलायनायनिबो गोनांथि गैया। आरो बे केसाव माखासे सरासनस्रा खान्थिफोर थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
बे मामलायाव नुजानाय खाफालगोनां बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ। जोगिंदर नाथ आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टआ दिल्ली जुडिसियेल सार्विस रुल्स, 1970 खौ बैसोगोरा आरो रोखा खालामनायनि बिथिङाव बुजिनो गोनां जादोंमोन। नाथाय बेयो जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोरानि बिथिङाव नङामोन। सोंनाया जौगा होनाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बैसोगोरामोन जाय दिल्ली जुडिसियेल सार्विस रुल्सनि सोद्रोमामोन जाय दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सार्विसआव सोफाजादोंमोन। बे केसाव गाहाय दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै जाय खालि मोनसे हरखाब बिन्दो नाथाय दासिम बै दानथेलायनाय थामहिनबा दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सार्विसनि जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि सोंथिया, बेखौ बुंनाया थोजासे जागोन दि दासिम बे दानथेलायनाया जायखिजाया थाथायखौ गोहोम खोख्लैयो, नाथाय बे केसाव थाबैनो एखे थिरांथा एबा जोगिन्दर रुजुजोजों बिथोन होजागोन।
दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव बैसोगोरा फारिलाइ थि खालामनाय, जाय बेनि गाहाय बिन्दो, बेखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जागोन। आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायाव माखासे गुदि गुदि खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं, जाय मावमिन न्यायबिगियानाव गोनां। बे हादाबाव मावमिन न्यायबिगियानआ मोनसे जुनिया रोखोमै जौगाबाय। बेयो गोदान थै आरो गोजाम रोंमोनदांथि मोन्नैखौबो सोदेरनो नाजायो, नाथाय जेरैखिजाया जोंनि खुंगिरिफोरा खुंथाय आरो बे फुवारनायनि थाखाय गोनां मानसिफोरखौ फुवारनायनि गोनांथिखौ सान्ना नायाखै, जायनि फिथाय महरै थिसनथाइ खालामनाय आरो जौगाथाइ होनायनि थाखायबो गोबां एडहक राहा खालामनाय जादों, जायनि फिथाय महरै बेयो जोंनि खुंथायनि मोनफ्रोम खोन्दोआव दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव असन्तोष आरो गोरोन्थि बुजिनायनि मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन। बेयो गोबां बिबाङाव, सोद्रोमाफोरनि लोगोआरि आबहावाखौ खहा खालामदों, जाय खुंथायनि गेजेराव गोसारनांगौमोन।
समाजारि दावगानाय आरो सोलायनायनि मोनसे बाहन जाना थानांगौ, जायखौ भारतारि खुंथायानो जोबोद गिदिर जाथावना आरो अरायथा नङै आखुखौ नोजोर होनानै, जायनि गेजेरजों बियो गोब्राब गावारि आरो रांखान्थियारि जेंनाफोरनि गेजेरावबो बारलांगासिनो दं, जायनि गेजेरजों खुंथायनि सोद्रोमाफोरा थाङो। एस
बी
पटबर्धन आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, आथिखालनि बेले-बेजेखौ फोजोबनायाव, जुदिबो बै केसाव थिरांथाखौ इंजीनियरिंग सिबिथायनि बेले-बेजेनि बिथिङाव होनाय जादोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव बै केसाव सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि नेम 8 (1) आ गुबुन-गुबुन थाखोफोरजों सोमोन्दो दंमोन जाय थाखो II दालाय खोन्दोआरि मासिफोरखौ सामलायोमोन, जाय मोननै फारियाव जथाय जादोंमोन, बम्बे सार्भिस अफ इंजीनियर्स, थाखो II केडरनि अरायथा लेङाइ अभियन्ताफोर आरो गुबुन मावख' आरि लेङाइ अभियन्ताफोरनि फारिलाइ। बे नेमखानथिनि गुवारै बुंफुरलुखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया। (viii)
चआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास II केडरआव जायखिजाया बोसोराव थोंजों थिसनजानाय प्रबेशनारफोरखौ बै बोसोरनि गेजेराव गनायजानाय जौगाथाइफोरनि थाखाय देरसिन दोननाय जागोन।" गियान गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ नोजोर होदोंमोन दि बे नेमआ जौगाथाइफोरनि बेरेखायै जोबोद फाराग गोनांमोन आरो थोंजों थिसनथाइफोरखौ साबसिन आखु होनाय जादोंमोन। बेनि गुबै जुक्तिखौ ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन दि जाय सुबुंफोरखौ मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियार्स महरै जौगाहोदों मोन बिसोरो अब्लासिम केडरजों सोमोन्दो गैया मानोना बिसोर लेङाइ इन्जीनियार्स महरै रोखा जायाखै, नाथाय बिसोरनि थिसनथायनि अक्ट 'निफ्रायनो बै थाखो एबा केडरनिफ्राय लेङाइ इन्जीनियार्स महरै प्रबेशनआव थोंजों थिसनजानाय मानोना प्रबेशननि गोजोनथाव फोजोबनायनि उनाव, बिसोरनो रोखाथि होनाय जादोंमोन। गियान गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ मोनदांदोंमोन दि बेखौ सांग्राङै आनजाद नायनायनि गोनांथि दं। आथिखालनि रिट पिटिसनफोराव गोबां एबा एसेल 'रोखोमसे आर' जफोर होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ आरोबाव मुंख 'दोंमोन दि मोननैबो केडरनि 390 सुबुंफोर दं।
एबा अरायथा नङि मावसाफोर एबा बिसोर मोन्नैखौबो लाफादेरनांगौ। बेयो गुबैयै थि मावमिनखौ सामलायग्रा नेम आरो नेमखान्थिनि मोनसे आयदा, जायनि सोमोनदोआव केडारनि दाथायनि सोमोनदोआव सोंथि ओंखारो। कर्टआ बे बिन्दोआव गोबां थिरांथाफोरखौ लिरदोंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 800 आव, गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जों बैसोगोरानि मोनसे बिखान्थि जौगाहोनायाव खुंथायारि गोब्राबथिफोरनि बागै गोसो गैयै नङा जाय गासैबो गोरोबलायै दाबिफोरखौ गोजोनगोन। नाथाय संबिजुनि समानथि दफानि रोखा सिफायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जोथोन लानांगौ। रायजो सरकारफोरजों बानायजानाय नेमफोरा आयेनारि महरै ओरैबादि लोरबांमोनदि खुंथायानो सम-सम गोरोबै दाथायफोर नाजावनो नारसिन जादोंमोन, जेराव मावसाफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि राहा लानो जेबो राहा लायाखैमोन। बे खान्थियाव, गोजौ आरो गाहाय आदालतफोरा सरकारि बिफानफोरनि आरजाथाव रोंग' थिनि थाखाय साबसिनै हगारनाय हाबाफोरखौ मावनो गोनां जादोंमोन।
माखासे नेमफोरनि सिङाव, जों बैसोगोरानि नेमफोर बानायनायनि खामानिखौ गावनि सायाव लानो लुगैया। बेयो बे बिजिरसालिनि खामानि नङा आरो रोखायै बेयाव बेबादि खालामनो थाखाय रोंग 'थि आरो खारि गैया। जों थेवब्लाबो मिजिंथियो दि सरकारा गुदि नेमफोरखौ गोसोआव लाखिगोन दि जुदि मोनसे केडाराव अरायथा आरो अरायथा नङै मोन्नैबो मावसाफोर थायो, अब्ला रोखा खालामनायनि खैफोदआ थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बुजिनो हाथाव मापदण्ड जानो हाया। गुबुन गासिबो सेक्टरफोरा मोनसे हरखाब नङि खाम्फायाव समान सोलिबाय थानाय मावख' आरि जानाया गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि नेमफोर थि खालामनायाव नांगौ बायदि गनायथि मोन्नो नांगौ मानोना बिसोरो एखे केडारनि गुबुन-गुबुन हाबाफोराव बाहागो लायो आरो रोखोमसे बिबानफोर लायो। बेनि अनगायै जेबो बुंनाया मोनसे फोथाराव अनागारि जागोन जाय कर्टजों सोमोन्दो गैया। "(मुंख 'नायफोर) राजेन्द्र नार' आ केसखौ थिरांथा खालामनायाव आथिखालनि गोसोयाव नोजोर होदोंमोन।
आइन सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव सोंनाया बिहार पुलिस मावमिन (थिसनथाइ) नेमफोर 1953 नि बुंफुरलुनि सोमोनदैमोन। बे बादियाव सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि नेम 3 आ ओरैबायदिमोनः 391 "रायजो बेंगिरिया बोसोरफ्रोमबो बै बोसोराव आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामगोन। नाथाय जायखिजाया मोनसे बोसोराव मावमिनआव जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाया, रायजो बेंगिरिया गोजोन जायागौमानि जौगाथायनि थाखाय थोजासे अनजिमानि मावख 'गिरिफोर गैया, बेबादि जायखिजाया बोसोराव दाखिल खालामजानांगौ मासिफोरनि गासै अनजिमानि खावसेनिफ्राय खम जागोन।" अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिहार पुलिस मावमिन (थिसनथाइ) नेमफोरनि नेम 3 आ थारैनो मोनसे कोटा नङामोन आरो बियो जेबो रुजुथाय दोनाखैमोन, बियो गासिबो नारसिनदोंमोन दि जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाया गासै मासिफोरनि खावसेनिफ्राय खम जानो नाङा आरो बेबादि बोसोराव आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाखौ दाजाबदेरनानै थारैनो नेमखान्थिखौ सिफायाखैमोन।
बेखौ गोनांथि होनाय जायो दि खावसेनिफ्राय बाङाइसिन मासिफोरा दावगानायफोरजों आबुं खालामजानांगौ। ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मुंख 'नो हागौ। बे आदालाया हरखाब जाथायनि खारिथिखौ रोखोमसे बेले-बेजेफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव बेबादि बुंदोंमोन "बेनिखायनो, बेयो रोखा महरै मोनसे थांखि जागायनायनि सम दि जाय थोंजों थिसननाया जौगा होग्रानि उनाव मावमिनाव फैयो बियो सिगांनिफ्राइनो सर्त गैयालासे आरो रिजार्भेशन गैयालासेनो जौगादोंमोन आरो जायनि जौगानाया सोमोन्दो गोनां आयेनारि एबा आयेन नङि नेमफोरनि बायदियै उदायै एबा आयेनगैयै नुजायाखै, सासे जौगा होग्रानि सायाव मोनसे मार्च खालामनो थाखाय बैसोगोरानि जायखिजाया बिखान्थिजों गनायथि होजानांगौ नङा मानोना बियो गावनो गाव गोसोआरि जानाया दफा 14 आरो 16 नि हेंथा जागोन। श्री राममूर्ति, माखासे थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन, बे सोमोनदोआव थुलुंगा होदोंमोन दि जुदि बे समाव जौगा होग्राखौ थिस 'ननाय समाव नेमगैयै एबा नेमगैयै एबा नेमगैयै जौगाथायनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन, जाय नेमगैयै एबा नेमगैयैमोन।
उननि अक्ट 'आव फैनाय थोंजों थिसनग्राया सुग्लाय लानो हायो आरो बेबादि नेमगैयै एबा आयेनगैयै हाबफैग्रानि सायाव मोनसे मार्च खालामनो हायो। जों बे नोजोरखौ गनायनो गोब्राब मोनो। जों बे बिथिङाव एसे गोलावसिम थाबाय थासेयावबो जों दिनथिफुंनाय लाइनफोराव सरासनस्रा प्रिन्सिपलनि जायखिजाया बुंफुरलुखौ बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि जागोन। जों बुङो दि जों बे केसाव 392 बायदियै बे कर्टनि थिरांथाफोर आरो सोमोनदो गोनां नेमफोरनि बुंफुरलुजों सलायो। "बालेश्वर दास आरो अर्सनि बेलायाव थिरांथा। बायदि बायदि इउ
पि
आरो अर्सनि रायजोखौबो मुंख' नाय जादोंमोन। बैयाव गुबुन नेमफोरनि बिथिङाव जेरै इउ
पि
सार्भिस अफ इन्जीनियार्स (जूनियर आरो सीनियर स्केल्स) इरिगेसन ब्राञ्च रुल्स, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे मासिआव मावख 'आरि मावमिन खालामनाया सरासनस्रा मावमिननि सिमाफोरनि सिङाव बाहायजाथाव आरो गनायथाव मावमिन दाबिफोरनि थाखाय गनायथाव नङा।
जुदि बेनि सिगाङाव बैसोगोराथि नुजायो, जुदि बे सोमोनदोआव नेमफोरा रोखा आरो थाखोआरि आरो जेबो रोखा नङा आरो गोलाव बोसोरफोरनि मावमिननि मोनसे गावनोगाव दानस्लायनायखौ गनायनाय जाया। जेराव मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरा रायजोनि मावफुं गोहो एबा दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बेनि आयेनारि गोहोनि सिङाव थायो, बेबादि नेमफोरा गनायथाव, गेबें आरो जोबोद गोरोनथिगैयै जानो नाङा जुदि बेफोरो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि आनजादनिफ्राय बारग 'नोब्ला। बे कर्टआ आरोबाव मुंख' दों दि बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय, सासेआ सरासनस्रा महरै मोनसे गुबै गोहोआव मावमिनआव थिसननायनि बिथोनजों थांनांगौ जायो। नाथाय जेबो थि ओंथिफोरखौ 'गुबै गोहो', 'मावमिन', 'केडर' बायदि बुंफुरलुफोरजों मानिनाय जाया मानोना नेमफोराव अरायथा नङै थिसनथायफोरनि थाखायबो आनजाद नायनायनि राहा होनाय जायो, बेनि ओंथिया जानो हागौ दि अरायथा नङि थिसनथायफोरनि थाखायबो जानो हागौ।
बेनि गेजेराव। अरायथा नङिजों लोगोसे बैसोगोरा आरो जौगाथायनि अनगायै गुबुन मोन्थाइफोर थायो। अरायथा मासिफोर आरो अरायथा नङि मासिफोरा मावख 'आरि सोदोबफोराव गोबाङैनो गुबुन गुबुन, नाथाय बे बिथिङाव अदालते आरोबाव मुंख' दों दि इउ
पि
सार्भिस अफ इन्जीनियारनि जारिमिनारि बिथिङाव हारसिङैनो जेबो फाराग गैया। अदालते मुंख 'दों दि अरायथा नङै इन्जीनियारनि बेलायावबो पाब्लिक सार्विस आय' गजों सावरायनायनि गोनांथि दं। हरखाब जाथायआव नेमफोरनि नेम 16आव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि गोनांथिखौ मुंख 'नो हागौ। गोजौ बिजिरनायाव बे अदालते मुंख' दों दि सासे सुबुंखौ मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय जेब्ला बियो बेखौ सामलायो, जर 'खायै गोलाव समफारिनि हेंथा, सासे सुबुंनि थाखाय जाय बेखौ मोनसे थि एबा अरायथा नङै समफारिनि थाखाय सामलायो एबा बेखौ रोखा खालामनायनि सायाव सोनारो। जुदि थिस' ननाया मोनसे मासिनि थाखायमोन आरो थिस 'न' नि समफारिनि थाखाय थिस 'न' जादोंमोन, जाय थि नङै समफारिनि थाखाय थिस 'न' जादोंमोन, अब्ला थि नङै समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
कनसुल 393 टेड आरो गनायथि होजादोंमोन, जुदि थि खालामजानाय आनजादफोरखौ लानाय जायो आरो जाफुंसारनाय जायो, जुदि प्रबेशनखौ बिथोन होनाय जायो आरो गनायथि होनाय जायो, अब्ला सासेया मोजाङै बुंनो हागौ दि मासिखौ सामलायगिरिया मोनसे गुबै गोहोआव लाखिदोंमोन। बेफोर आनजादफोरखौ मोनसे गोलाव समनि थाखाय मासिखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय बे जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव बाहायना, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिनायगिरि मावख' गिरिफोरा गुबै गोहोआव मासिफोरखौ लाखिदोंमोन। बेखौ गुबुन नोजोरनिफ्राय नायनो हायो। बिनायगिरिफोरनि बांसिनानो गुबै गोहोआव अरायथा नङै मासिफोरनि हमथाग्राफोर। बेफोर मासिफोरखौ नेम 16 नि सिङाव खुंथायगिरिजों सोरजिदोंमोन। नेम 17 खौबो नाय जाय हेंथा गैयै दफाजों जागायो। नेम 2 (बि) आरो नेम 2 (डि) नि जाहोनाव, बिनायगिरिफोर 'केडर मासिफोर' हमथानाय आरो सिबिथायाव थिसनजानाय सोद्रोमाफोराबो मोनसे गुबै मासिनिफ्राय गुबुनमोन।
बालेश्वर दास (सुप्रा) नि मामलाया (बिलाइ 449,467,469) =; दफा 23, बिलाइ 779 आव, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि बिन्दोआ दानिनिफ्राय एसे गुबुनमोन, नाथाय बे फारागथिया खान्थियाव गोबां ओंथिगोनां फारागथि गैया। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोनथि दि गुबै मासिफोरनि हमथाग्राफोर, थामहिनबा गुबैयै मावमिननि जागायनायाव मोन 12 मासिफोर, आरो आथिखालाव मोन 22 मासिफोराल 'मावमिननि सोद्रोमाफोर। आथिखालनि खान्थिनि बिथिङाव गुबै मासिफोर एबा गुबै गोहोआव अरायथा नङै मासिफोर थानाय गासिबो मावख' गिरिफोरा मावमिननि सोद्रोमाफोर। नेम 7 नि नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादों, नाथाय आथिखालनि थासारिफोरनि बिथिङाव, नेम 7 आ मावमिननि फुंखाफोराव गुबै मासिफोराव थिसननायनि थाखायल' आर 'जलाइ खालामनो हागौ आरो गुबुन गुबुन बिबाङाव थिसननायनि सिमा थि खालामो।
थोंजों थिसनथाइफोर। नेमफोर 7 आरो 8आ गुबुन नेमफोरजों लोगोसे आलादा आलादा थाङा। बेफोरो गुबुन नेमफोरजों लोगोसे फरायजानांगौ, जर 'खायै नेम 16। गोरोबनाय दाथायनि नेमफोरखौ गनायनांगोन जाहाथे गासिबो नेमफोरा मावफुङारि जायो आरो मोनसेया गुबुनखौ गाज्रि खालामनो हाया। नेम 16आ मोनसे सुग्लायनायनि नेम एबा गुबै मासिफोरनि अनगायैबो अरायथा नङै मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय नेम। अरायथा नङै मासिफोर सोरजिनायनि गोहोमा मावमिननि सोद्रोमा ओनसोलखौ फुवारनाय। नेम 16नि सिङाव अरायथा नङै मासिफोरखौ आबुं खालामनाया दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरजों थिसनजानायसिम सिमागोनां, नेम 7आ अरायथा नङै मासिफोराव 394 थिसनथायनि थाखाय बाहायजाथाव जानो हाया। बेनिखायनो, अरायथा नङै मासिफोरनि सोमोनदै जेबो कोटा नेम गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बुंफुरलुनि गेजेरजों, अरायथा नङै मासिफोर आरो जिल्ला केडारनि अरायथा नङै मासिफोरा' सेसन्स बि '।
बेबादि अरायथा नङै मासिफोरनि सोद्रोमाफोरा दिल्ली गोजौ न्यायारि मावमिननि सोद्रोमा जायो जुदि बिसोर बुंजानाय नेमफोरनि नेम 2 (घ) आरो नेम 2 (ङ) नि सिङाव गुबै गोहोआव बेबादि मासिफोराव थिसनजायो। सासे सुबुंखौ अरायथा एबा अरायथा नङि मासि हमथायो होनना बुंनो हायो, जुदि बै मासिआव बिथांनि थिसनथाया हरखाब एबा एडहक नङा। स्टप गेप राहा महरै मोनसे मासिआव थिस 'नजानाय सुबुंखौ गुबै गोहोआव बै मासिखौ हमथायो होनना बुंनो हाया। बे गोनांथिनि अनगायै दि थिस' ननाया हरखाब थाद 'नाय एबा एडहक आखु जानो नाङा, अरायथा नङि मासिआव थिस' ननायखौ अरायथा मासिफोराव थिस 'ननाय नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ मानिना खालामजायागौमानि गुबै होनना मानिनो हाया। बिदिन्थि महरै हरखाब मामलायाव, मोनसे अरायथा नङि मासिनि थाखाय थिस' नजानाय सासे सुबुंखौ हरखाब जिल्ला जज आरो सेशनफोरनि मोनसे अरायथा नङै मासिनि थाखाय थिस 'न' खालामनो हायो, जुदि बियो दिल्लियाव जि बोसोरनिख्रुइ खम जुडिसियेल मावमिनखौ आबुं खालामाखैब्ला।
नेम 7 (ए) जों गोनां जानाय बायदि आरो जुदि बिथांखौ बुंनाय नेमफोरनि नेम 5 (1) जों बिथोन होजानाय बायदि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सायख 'नायनि बिथायाव थिस' नदोंब्ला। नेम 7 (बी) नि बिथोनआ थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय थाम बाहागोनि से बाहागोनि जेबो कट 'थि खालामाखै। जेरै मुंख' नाय जादों, बेयो खालि मोनसे सिलिंखौ फोरमायो थामहिनबा मावमिननि गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा थोंजों थिसनजानायफोरजों लाजानाय नङा। जुदि सासेया बेखौ सान्ना लायो दि नेम 7 (बी) नि बिथोनआ थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय थाम बाहागोनि से बाहागोनि कट 'नि राहा होयो, नेम 16 (1) जाय खुंथायगिरिखौ मावमिनआव अरायथा नङै मासिफोर सोरजिनो गोहो होयो, नेम 16 (2) जों फरायजायो जाय बिथोन होयो दि अरायथा नङि मासिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों आबुं खालामनाय जागोन, एबा जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे सोलायसोल' रां थिसननायनि नेम 16 (बी) नि गेजेरजों थिसनजानाय खाजोनाखौ बोखारनाय नङा।
मासिफोर। गुबुन सोदोबफोराव, दावगानायफोरखौल 'मासिफोर थिसन्नो हायो। दानदिसेयारि मासिफोराव थिसननायनि फुंखाया मोनसेल' आरो मोनसेल 'थामहिनबा दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोर, अब्ला कटानि नेमखौ बाहायनायनि जेबो सोंथिया जानो हागौ। कटानि नेमआ अब्लाल' आरज गाबनो हागौ जेब्ला मोनसेनिफ्राय बांसिन दं। थिसननायनि फुंखा। जुदि सिबिथायाव दानदिसेयारि मासिफोर 395 सोरजियो जेरै नेम 16 (1) जों सानना लानाय बायदि खुंथायगिरिजों बे मामलायाव खालामनाय जादों आरो जुदि बेबादि मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जादों जेरै बेयो नेम 16 (2) नि सिङाव गोनांथि जानाय दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव, कटानि नेमआ बेखौ सान्ना लायो दि बेबादि थिसनथाइफोराव जेबो बाहायनो हाया। बेबादि थिसनथाइफोरनि गनायथिया उदायैनि थाखाय गेवनाय नङा दि बेफोर कटानि नेमखौ सिफायो, जुदि जेबो दं। जेरै बेयाव मुंख 'नाय जादों दि नेम 16 (1) जों गनायजानाय बायदि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों बेखौ आबुं खालामनाय जादोंब्ला, नेम 7 आव जेबो कटाया जाथावै, मानोना नेम 8 आव नेम दं, कटानि नेमआ बेखौ सान्ना लायो दि बेबादि थिसनथाइफोराव जेबो दं, बाहायनो हाया।
मोनसे गिदिंथायारि बिखान्थि बानायनो थाखाय दावगायो। बे थाथायखौ गनायनाया मोजां नङा दि गुबैयै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै जायखिजाया कटानि नेम दं दि बैफोर गासै बोसोरफोराव बुंजानाय नेमफोरनि हाबा मावनाया दिनथियो दि नेमखौ मानियाखैमोन आरो नेमखौ आबुं खालामनाया मानिया जानो हाया जुदि नेम 16 नि सिङाव थिसनथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैबो दि जुदि कटानि नेमखौ नेम 8 (2) जों गोरोबनानै मानिनाय जायो, अब्ला बेनि फिथाय महरै रोखा अनागारि जागोन। जेरै थोंजों थिसननायनि गेजेराव, फारसेथिं, आरो दिल्ली जुडिसियेल सार्भिसनि सोद्रोमाफोर जाय गुबुन फारसेथिं उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि अरायथा नङि मासिफोराव गुबै गोहोआव थिसनजादोंमोन, बैसोगोराफोरा केडरनि मासिआव सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि नेमफोरजों सामलायजानांगौ थामहिनबा सासे थोंजों थिसनजानाय जाय जुडिसियेल सार्भिसनि सासे जुडिसियेल सोद्रोमा उनाव दिल्लीयाव मोनसे अरायथा नङि मासिनि थाखाय थिस' न खालामजायो।
(4) नेम 8 (2) जाय नेम 7 जों मोन्नैबो थाखोनि थाखाय थि खालायजानाय मासिफोरनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होनाय मासिफोरनि गेजेराव खालिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि राहा होयो, बेखौ फरायनांगौ जाहाथे बेनि आर' जलाइखौ थोंजों थिसनजानायफोर आरो जौगा होनायफोर एबा गिबि आरो गिबि थिसननायनि बेलायाव एखे समावनो थिसननायाव हेंथा होनो हायो।
जेरै बावैसोनि जाथायफोराव बेफोर रिट आर 'जलाइफोरनि थाबथानाय समाव जानाय जाथायफोरनिफ्राय नुजायो। 6 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, दिल्ली खुंथायनि सचिव (आयेन आरो न्यायारि) आ फोसावनायसै दि मोनबा जौगा होग्राखौ 1.10.1981 निफ्राय 10.5.83 सिम गुबुन गुबुन अक्ट' फोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैना प्रबेशनआव दोननाय जादों। फारि नं
1 आव प्रबेशन होग्राखौ, श्रीमती संतोष दुग्गलखौ 1 अक्ट 'बर, 1981 निफ्राय उनथिंजाय प्रबेशनआव दोननाय जादों, जायनि ओंथिया जादों बिथांनि 2 बोसोरनि प्रबेशनारि समखोन्दोआ 6 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइनि लायजामनि थाम सप्ताहनि गेजेराव जोबहैगोन, बेखौ नोजोर होनोबो गोसोनांथाव दि श्रीमती दुग्गलआ अक्ट' बर, 1982 निफ्राय कास्टम आरो एक्साइज गल्ड कन्ट्र 'ल अपीलेट बर्डनि न्यायारि सोद्रोमा महरै खामानि मावदोंमोन। बेबादि प्रबेशनफोरा ओंथिगैयै नेमखानथिफोर। बेनिखायनो, जायफोरखौ गोजौनि ओंथिआव थिसन्नो हायो, बैफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
जनार्दन बनाम भारत जुथाय आरो रिपर्टनि 608 आव, जुदि नेम 7 (बि) नि बिथोनखौ नेम 8 (2) जों फरायनाय जायो आरो बिनायगिरिफोरजों दानथेलायनाय आदबजों, ओरैबायदि जानो हागौ दि सासे बिनायगिरिनि थाथाइखौ ओरैबायदि दोननाय जायो दि आयेनारि सानबोलावरिजों, बिथांखौ हादोरारि प्लेसमेन्टनि गेजेरजों जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै सासे सुबुंनिख्रुइ देरसिन महरै दोननाय जागोन, बै समाव जेब्ला बिथाङा बै बैसोसिमबो सौहैयाखैमोन जेराव बिथाङा थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौमोन। बेयो खाफालगोनां जागोन आरो गोरोबै फिथाय नुगोन। थारैनो बेबादि फिथाय ए
जनार्दननि केस (सुप्रा) आव जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय नेमफोरनि नेम 16 आरो 17 नि सिङाव थिसननायनि थाखाय प्रबेशननि जेबो राहा गैया, नाथाय नेम (2) नि सिङाव गासिबो बिनायगिरिफोरखौ गासै 12 बोसोर समनि थाखाय प्रबेशननि गोनांथि जागोन, सरासनस्रायै गुबुन गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय प्राय
गोजौ थाखोनि सिबिथाइफोरा बेयाव नेम 12 (2) बायदि राहा खालामो। नाथाय जेरै दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि मावखान्थियाव नुनो मोनदों दि प्रबेशननि सायाव जौगा होग्रानि थिसननायखौ जोबोद गोरायै फालियाखै। बेनि थाखाय जौगा होग्राया खहा जानो हाया। अब्ला बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सायख 'नायनि जेबो फारिखान्थि गैया। बेखौ मुंख' नो हागौ दि नेम 7 (ए) आ दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमा, जाय जुडिसियेल सिबिथायाव जि बोसोरनिख्रुइबो बाङाइसिन मावसोमनायखौ फोजोबाखै, बैफोरनिफ्राय सायख 'नायनि 397 नि बिथायाव जौगाथाइजों लोगोसे दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननायनि राहा होयो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि मोगथाङाव गासैबो थिसनथाइफोरा दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइनिफ्राय सुबुंफोरखौ सायख 'नानै खालामनाय जायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा मावख' गिरिफोरखौ रुजुथायारि गुनफोरनि बिजिरनायनि बिथायाव हगारनाय जायो। बे सोंनायाव नोजोर होनांगौ दि बिनायगिरिफोरखौ नेम बादियै गासिबो थि नङै मासिफोराव थिसनथाइ होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
नेम 7 (ए) नि सिङाव, जेरै सायख 'नायजों आरो बाङाइसिन जि बोसोरनि न्यायारि मावमिन फोजोबनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बिजिरसालिनि गेजेरजों सायख' नाय जादोंमोन आरो थिसनथाइफोरखौ रोंग 'थि आरो बैसोगोरानि बिथायाव ओरैबायदि खालामनाय जादोंमोन दि श्री सी
डी
वशिष्ठ आरो श्री एस
पी
सिंह चौधरीनि बेलायाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथावै मोन्नाय सुबुंफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय एम
वीरायन चौधरी आरो 42 आरो बनाम ए
पी
सरकार आरो 87 गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन। (1981 नि दिभिनल आपिल नं
2030) लोगोसे एस
पी
गुप्ता बायदि बायदि आरो भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बे मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। जेराव बैफोर राहाफोरनि बिथिङाव लोब्बागोनांफोरा मोन्नै जाथायफोरनिफ्राय आबुङै गुबुन गुबुन थांखिफोर। जों बिसोरनाव थिसनजानाय मोन्नै जाथायफोरनि बागै माखासे मोजां थांखिफोर लानो हायो, जाय बै समनि मावमिनफोरजों लोगोसे मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया दि बिसोरो गोबां बावसोमनायजों मावमिनाव हाबदोंमोन, ग्रेदेसन फारिलाइयाव माबाफोर सोलायनाय खालामजायोब्ला खहा जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोनांथि जायोब्ला बेखौ जाथावना महरै खालामनांगोन, जुदि बैसोगोरा फारिलाइखौ फोसाबनाय जायो, अब्ला बेखौ बै बार थिसनग्राफोरनि थाथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे जाथावना महरै खालामनांगोन, जेराव बेफोर आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि बुजिनायनि नुथायाव गोजाम बिथायाव बैसोगोरा दंमोन। सासेया बे बाथ्राखौ गोसो गुदुं सान्ना नायनांगोन। सासेया गोसो गैयै जानांगौ आरो मावमिनाव हाबफैबाय थानाय आयेनारि जिउ राहानि सोद्रोमाफोरनि 398 सानथांखिफोरखौ खायसो खालामनो गोसो गैयै जानांगौ आरो बेबादि खालामनो थाखाय जोबोद दुखु मोनगोन। जायखिजाया उखिलनि थाखाय जुडिसियेल थिसनथाइफोरा गोसो बोनो हाथावना नङा। सासेया जुडिसियेल मावमिनाव हाबफैग्रा रोंग' थिगोनां सुबुंफोरनि थाखाय आरोबाव गोसो गैयै खालामनो गोसो जानाय नङा आरो जुडिसियेल मावमिनाव हाबफैनायाव हेंथा होनो गोसो जानाय नङा।
गोबां रां आरो मासिखौ बावना न्यायारि मावमिनाव हाबफैग्रा फालांगियारि हाबफैग्राफोर। नाथाय नेमखान्थिजों लोगोसे संबिजुनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैथारनांगौ। बे समाव न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरा, बिनायगिरिफ्रा 1977 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थानदै होदोंमोन। फारिलाइनि फिन गोरोबहोनायजों जाय सानै हाबफैग्राफ्रा जोबोद गोहोम गोग्लैगोन, बिसोर जाबाय श्री जी
एस
दाखाया जाय 27 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइयाव मावमिनाव हाबफैदोंमोन आरो मिस उषा मेहराया जाय 24 एप्रिल, 1980 मायथाइआव प्रबेशननि सायाव मावमिनाव हाबफैदोंमोन। बै समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय बैसोगोरानि थाखाय थानदैनि महराव जुजिनाय जादोंमोन। श्री जे
बी
ग 'येलआ 10 नबेम्बर, 1980 मायथाइआव मावमिनाव हाबफैदोंमोन आरो श्री बी
एस
चौधरीया 10 नबेम्बर, 1982 मायथाइआव मावमिनाव हाबफैदोंमोन। दासिम सासे फारियाव सोजानाय हारिसानि श्री दाखानि सोद्रोमा आरो मिस मेहराखौ जेबो गोहोम गोग्लैाखैमोन, जों बुंनो हायो।
एप्रिल, 1980 आव आरो आथिखालनि आर 'जलाइफोरनि थाबथानाय समाव गावनि गनायथिखौ मोनदोंमोन। मिस मेहराया दासिमबो लायमोन आरो बिथांहा गोलाव समगान्थि दं। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बिथांजोआ जायखिजाया दानदिसेयारि एबा दानदिसेयारि बैसोगोरानि खहानिफ्राय बारग' नो हागोन आरो न्यायनि खुंथायनि थाखाय गावनि बेसेनगोसा सिबिथाइखौ होनो हमथागोन। न्यायारि केरियाराव गोबां खालि मिजिंफोरा गाज्रि जायो मानोना बावैसो समनि रोंमोनदांथिफोरा इंगित होयो। गोजौयाव मुंख 'नाय बुंफुरलुफोर आरो हरखाब केसाव सोलिबोनाय नेमफोरनि बिन्दोआव दावगानायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव मोन्थाइफोरखौ गोरोबहोनायाव बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय नेमफोरा आर 'ज गोनां आरो थार। सासेया जर होनांगौ दि सरकारा मोननै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय एडहक आदबजों थिसननायनि बे खान्थिखौ फोजोबनांगोन। जुदि थिसनथाइफोरा मोननै गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय फैयो, अब्ला मावख' गिरिफोरा बेबादि सानथांखि खालामनांगौ दि थिसनथाइफोरा समाव मोननै गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय फैयो आरो मोनसे फुंखानिफ्राय मावख 'गिरिफोरा गोहोम गोनां आरो गोहोम गोनां महरै खामानि मावनो गोनां जाया।
गुबुन फुंखानिफ्राय सायख 'जानायफोरजों मावजानाय खामानिफोराव खामानि मावनो गोसो जानाय आरो बिबाननिफ्राय बोखारजानाय जानो हागौ। बेनि अनगायै जेबो बुंनो गोनां जानाय नङा। नेम खान्थिफोरा थि खालाम जानाय नङा। दिल्ली खुंथायनि न्यायारि बिफाननि आथिखालनि थाखो राननायनि फारिया जर' खायै सा 4 आरो सा 5 अनजिमानि साखि होग्रानि सोमोन्दै, साखि होग्राखौ बिथोन होनानै फोजोबनाय जायो। सा 1 निफ्राय सा 3 सिम दिल्ली गोजौ न्यायारि मावमिननि थाखो राननायनि फारिया बे बिजिरनायाव दिन्थिजानाय खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थियारि खालामनाय जायो। बबेखानि, साखि नं 4, श्री जी
एस
दाखानि फोलेरनि दाबिया जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बे बिथोनआ दिल्लि खुंथायनि गोजौ न्यायारि मावमिननि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बे बिखान्थिनि दारै बिथोन होनाय जागोन आरो ज' गिन्दरनि दारै बिथोन होनाय जागोन।
केसनि थासारिफोराव, बाहागोफोरा गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो सहायगोन।
