1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1346 (एन
एल.)। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 5थि फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1980 (आर) नि नं
531
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
मिनोचा आरो मिसेस वीना मिनोचा। साखि होग्रानि थाखाय अ
पि
मलहोत्रा आरो पी
पी
सिंहआ। 547 बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्राचुड, सी
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ स्टील अथ' रिटि अफ इन्डियानि मेडिकेल बिफान, सिगाङाव ब 'कारो स्टील प्लान्ट लिमिटेडआव सासे ड्रेसार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 1 मार्च, 1975 मायथाइआव बिखौ मावसोमनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेराव दायनिफ्राय गैयै, रेबगान्थियाव गोरोन्थि रेबगान्थिनि रेबगान्थिफोर, फोजोबस्रांनायनि रेबगान्थिफोर, बायदि बायदिनि सायाव नखरारि बिजिरसंनायनि फिथायमोन, मानोना कर्टनि बिजिरनाया लेबार अथ 'रिटि अफ इन्डियानि मेडिकेल बिफान, सिगांनि ब' कारो स्टील प्लान्ट लिमिटेडआव सासे ड्रेसार महरै थिस 'न जादोंमोन।
16 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों लेबार क 'र्टआ मानिदोंमोन दि (i) नख' रारि नायबिजिरनाया उदायैमोन मानोना, ब 'कार' स्टील लिमिटेडनि गाहाय सावस्रि मावख 'गिरिआ चार्जशिट हगारनो एबा नायबिजिरग्रा कमिति गायस' ननो हानाय गोहो गैयामोन, जाय आपिल खालामग्राखौ बिथांनि बेरेखायै बानायनाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां मानिदोंमोन; नाथाय, (ii) सामलायगिरिनो होखारनायनि बिथोनखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान ज 'खालामनो खाबु होनांगौ। आपिल खालामग्राया लेबार क' र्टनि बिथोननि नैथि बाहागोनि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिसन (नं
1976 नि CWJC 336) दाखिल खालामदोंमोन, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सामलायगिरिनो होखारनायनि बिथोनखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान दैदेननो गनायथि होनाङा। गोजौ क 'र्टआ बै रिटनि सायाव मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन आरो लेबार क' र्टआव दाखिल खालामनाय उननि मावखान्थिखौ बन्द 'खालामदोंमोन।
गाज्रि खालाम जादोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि राँची बेंचा 26 एप्रिल, इं 1978 माइथायनि मोनसे बिजिरनायजों मोन्नैबो रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोनना, जायनि फिथाय महरै बिनि रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, सामलायगिरिया 1978 माइथायनि दिभिनल आर 'जलाइ नं
1682 (एल) खौ बे कर्टाव दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बागै आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बियो गाहाय सावस्रि मावख 'गिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव चार्जशिट होनो एबा इन्क्वायरी कमिति गायस 'ननो हाथावना नङामोन। आर' जलाइखौ बे कर्टआ 23 जुलाई, इं 1980 माइथायाव बोखारदोंमोन। लेबार कोर्ट आरो गोजौ कर्टनि बिजिरनाया, जायनि जाउनाव आर 'जलाइ खालामग्राखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ बे कर्टआ थि खालामदोंमोन। 548 आर' जलाइ खालामग्राया गोजौ कर्टजों गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै बे कर्टाव आर' जलाइ खालामाखैमोन।
बबेखानि, लेबार क 'र्टआ बेखौ गावनि फोरमानखौ दैदेननो थाखाय लिंहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ फोरमानखौ दैदेनग्रा सामलायगिरिनो हेंथा होनानै मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बै आर' जलाइखौ लेबार क 'र्टआ 24 आगस्त, 1978 मायथाइयाव नेवसिगारदोंमोन। बै बिथोनजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिया पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ (नं
531,1980) दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिनो फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होनाङा, गुबैयै मानोना, लेबार क' र्टनि बिथोनखौ उनसंनायाव, बियो फोरमानखौ दैदेननायनि सोलायै, बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामनायनि बिजिरसंनायखौ जुजिनो सायख 'दोंमोन। 5 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव हाइ क' र्टनि राँची बेंचा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आर' जलाइगिरिया बे आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामदोंमोन। दफा 33 (2) (बि) आ जेरावसिम आर 'जलाइ दं, नाथाय मावसोमग्रानि सोमोनदोआव थाबथानाय मावखान्थिनि समाव बेबादि खामानि मावग्रानि गाज्रि आखुथायनि थाखाय जेबो साजा होनाय जाया।
मावख 'गिरिजों मावख' गिरिनि बेरेखायै मावजानाय मावखान्थिनि गनायथिनि थाखाय मावख 'गिरिजों आर' जलाइ खालामजायाब्ला एबा बोखारजायो। बेबादि मावखान्थियाव मावग्रानि थाखाय मावख 'गिरिनि बेरेखायै होनाय बिथोनखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय उदां। बै मावखान्थियाव थिसग्रानि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि बादै सोंथिया गोबां जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय थोजासे जागोन, आरो बेनिख्रुइबो बांसिन फिथाय गैयै खालामफिननाय जागोन, बे सोंथिनि सायाव मोन्नै गोनां थांखिफोरखौ नोजोर होनो थाखाय जाय दिन्थियो दि सासे थिसग्रानि फोरमानखौ दैदेननायनि मोन्थाइआ माखासे सर्तफोरजों सामलाय जायो। दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स क '
बनाम लुध बुद्ध सिंहआव, (1) सासे थिसग्राखौ गाज्रि आखुथायनि दायनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। मानोना थिसग्रानि आरो बिसोरनि मावग्रानि गेजेराव दारिमिनारि नांलायलायलायनाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानायमोन, मोनसे दफा 33 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
(ख) 549 मावख 'गिरिखौ होखारनो थाखाय गनायथिनि थाखाय। बै आर' जियाव बाथ्रा दानथेलायनाय जोबखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनला गावनि बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। बेनि उनाव, थिस 'नगिरिफोरा आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबदोंमोन दि जुदि नायबिजिरनाया गोरोन्थि मोननाय जायो, अब्ला बिसोरनो मावसोमग्राखौ होखारनायखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान होनो मोनसे खाबु होनांगौ। ट्रिब्युनला बे उननि आर 'जखौ नायाखैमोन, नाथाय गाहाय मावखान्थियाव बिथोन होदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि मोनदांथिफोरा फोरमानजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनिखायनो नायबिजिरनाया गाज्रि जादोंमोन। बेनि मथै, बियो मावसोमग्राखौ होखारनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। थिस 'नगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जियाव, बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि दफा 10 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनि सायाव एबा दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर 'ज खालामनायनि गेजेरजों, जेराव मोनसे नख' रारि नायबिजिरनायखौ गनायनाय जादोंमोन, गिबियाव बेनि सायाव सोनारनो थाखाय मावसोमग्रानि थाखाय गेवनाय दं, आरो सोलायसोल 'महरै बिनि आर' जखौ गेवनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि मावखान्थिखौ थार फोरमान होनानै बांद्राय फोरमानखौ ज 'खालाम। मावखान्थिया मोनसे आरजाथाव आर' ज खालामनानै फोरमानखौ दैदेननायनि खाबुखौ बाहायनांगोन, मावखान्थिया बन्द जानायनि सिगां। कर्टआ केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव मोनदों दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिया जोबखांनायनि उनाव मावसोमग्राफोरा आरोबाव फोरमानखौ ज 'खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। मावखान्थिया थाबथानाय समाव मावसोमगिरिफोरा फोरमानखौ दैदेननो थाखाय मोनसे खाबुनि थाखाय सोंजायाखैमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला होखारनायनि बिथोनखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमानखौ दैदेननो थाखाय बिसोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जखौ गनायाखैमोन। शंकर चक्रवर्ती बनाम ब्रिटानिया बिसकुट क' लिमिटेडआव, आयेननि दफा 33 (2) नि सिङाव मावसोमग्राफोरजों खालामनाय आर 'जखौ ट्रिब्युनला बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि मावसोमग्रानि मावसोमनाय मावसोमग्रानि मावसोमनाय मावसोमग्रानि आर' जखौ हेंथा होनो थाखाय दाखिल खालामनाय आर 'जखौ ए रिटनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
ई ट्रिब्युनलखौ कलकत्ता हाई कोर्टनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बोखारदोंमोन। बिसोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिलाव, हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामनायनि उनाव, ट्रिब्युनलनि सायाव बिबान गोनांमोन दि मावदांसाफोरनो मावदांसाफोरनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ हाई कोर्टजों ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन, मावदांसाफोरनो आरोबाव फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होनायनि थाखाय, जुदि बिसोर बेबादि मावदांसाफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ गनायथि होनो लुबैदोंब्ला, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोननि आयेनारि एबा थारथिनि सायाव बिजिरसंनाय समाव, दफा 10 एबा आयेननि दफा 33 550 नि सिङाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा मावदांसा कर्टाव मावदांसाफोरनि बेरेखायै गाज्रि आखुथायनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय मावदांसाफोरखौ लिंहरनो जेबो बिबान होनाय जाया।
सोरगोआरि आर 'ज। बेबादि जेबो खाबु नागिरनाय एबा बेनि थाखाय जेबो आर' ज लायाब्ला, ट्रिब्युनल एबा लेबार क 'र्टआ मावगिरिनि बेरेखायै दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय मावसोमग्राखौ गावनोगाव लिंहरनो जेबो बिबान गैया। दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स क '
बनाम लुध बुद्ध सिंहनि थिरांथा लानायनि उनाव, क' र्टआ मानिदोंमोन दि बिसोरनि सिगाङाव थानाय मामलायाव मावगिरिनि बेरेखायै दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबुनि थाखाय जेबो आर 'ज लायाखैमोन एबा थि समाव जेबो आर' ज लायाखैमोन, हाइ क 'र्टआ मावसोमग्रानो बै खाबुखौ होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। क' र्टआ मावसोमग्रानि बे आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन दि बान्था फोसावनायनि थाखाय मावखान्थिखौ थाद' नायनि उनाव बैनि थाखाय बिसोरजों खालामनाय आर 'जखौ सान्ना नाय नांगौ आरो बिसोरखौ मोनसे थोजासे खाबु होनांगौ। क' र्टआ सिगांनिफ्राइनो बुंदोंमोन दि बियो सन्देह गोनां नेमखान्थि
बे मामलायाव बेफोर मोन्नै थांखिफोरखौ गोरायै उनसंनाय जादोंमोन। थिस 'नगिरिफोर, जायफोरा बे आर' जलाइनि फिनथागिरि 2, आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै हगारनायनि बिथोननि थाखाय लेबार कर्टनि गनायथि बिदोंमोन। बै आर 'जलाइजों, बिसोर बोखारनायनि बिथोनखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान दैदेननायनि मोनसे खाबुनि थाखाय गुबुन राहा लायाखैमोन। 16 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि लेबार कर्टनि बिजिरनायनि बिबाङा दिन्थियो दि, गासै जाथावनायै, थिस' नगिरिफोरजों लेबार कर्टाव फोरमान ज 'खालामनो गनायथिनि थाखाय मोनसे खुगा आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन जेब्ला दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ खोनानाया जोबहैदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे गोख्रों गसंथाय लादोंमोन दि थिस 'नगिरिफोरा बेबादि मोनसे खाबुनि थाखाय जेबो बिनाय लायाखैमोन आरो लेबार कर्टआ बिसोरनो गावनि खाबु होदोंमोन।
हरखाब नंगुबै बाथ्राफोर। गिबिथाराव, लेबार क 'र्टनि बिजिरनाया बे अभियोगखौ मदद खालामाखै दि मावसोमग्राफोरा गोनां फोरमानखौ दैदेननो थाखाय मोनसे खाबुनि थाखाय बुंजायाखैमोन। बेफोर गोलाव मावआगानफोरा दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ सासे गोसोगुदुं नालिसगिरि, गावनि मोनथायनि बागै मोजाङै मिथिजानाय। बिथाङा लेबार क 'र्टनि सिगाङाव मावआगानफोराव गासै जाथावना हेंथा दिन्थिदों। थारैनो, बियो लेबार क' र्टनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि गोरोनथिनि सायाव सन्देह खालामनायनि गोलावसिमबो थाङो। बेयो जाथावै नङा दि बिथाङा लेबार क' र्टआ मावदांसाफोरनो फोरमान होनो गनायथि होनायनि बेरेखायै हेंथा दिन्थियाखैमोन, जुदि बेबादि जेबो खाबुआ बिसोरजों बुंजायाखैमोन। बिथाङा गोबां हेंथा दिन्थिदों मोन। लेबार क 'र्टनि बिथोनखौ सामलायग्रा जाथायफोरा बे थिरांथाखौ गोख्रों खालामो दि आर' जलाइगिरिनि दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया जाय लेबार क 'र्टआव मावदांसाफोरा गाव गावनि फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होयो।
आर 'जलाइगिरि आरो थिस' नगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ गावनो 4 मे, 1978 मायथाइयाव लेबार क 'र्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि, गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौ नेवसिजानायनि सैथोथिखौ नोजोर होनानै, थिस 'नगिरिफोरखौ होखारनायनि बिथोनखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय लिंहरनांगौ। 24 आगस्त, 1978 मायथाइयाव थिस' नगिरिफ्रा लेबार क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोर बिजिरसालिनि हेफाजायाव दोनदोंमोन, बेफोर गुबै खाख्रिफोरखौ बिसोरनो होफिननो हागौ, मानोना बिसोर बोखारनायनि बिथोनखौ थार फोरमान होनो थाखाय बै खाख्रिफोरनि सायाव सोनारनो लुगैयोमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनो केसाव जाय साखिफोरखौ आनजाद नायनो लुगैयो, बिसोरनि मोनसे फारिखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बे थाखोयाव दि आर 'जलाइगिरिआ प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि बेरेखायै माखासे गोरोनथिगैयै बिबुंथि होयो, जाय मावखान्थिखौ गोबाव खालामो। आरो बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ लेबार कर्टाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि मावसोमग्राफोरखौ फोरमान होनो नाङा। बेनिखायनो, मावसोमग्राफोरखौ फोरमान होनो गनायथि होनाय लेबार कर्टनि बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिया नाजावो आरो खामानि मावो। बियो सिगाङावनो गावनि साखिफोरनि मोनसे फारिलाइ होदों आरो साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामदों, जायनि फोरमानखौ मावसोमग्राफ्रा दैदेनदों। बे थाखोआव, लेबार कर्टनि बिथोनखौ उनसंनानै मा खालामजादों बेखौ बोखारनाया गोरोनथि जागोन। बेनि अनगायैबो, लेबार कर्टनि बिथोनखौ आर' जलाइ खालामनाया फेलें जाबाय आरो पटना हाई कोर्टनि बिथोनआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाया जोबथा जाबाय। 552 आव, बे आर 'जलाइफोरनि सायाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादों दि बिनि बेरेखायै जेबो दानथेलायनाय गैया।
थाखोआ बेनो दि लेबार क 'र्टआ थि बिथोनखौ हगारनो नाङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय अपील खालामग्राया बे क' र्टनि मोननै बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जायो। चित्तुरी सुब्बन्ना बनाम कुडापापा सुब्बन्नाआव, गोबांसिन सुबुंफोरा बेखौ मानिदोंमोन दि आयेननि गोथार सोंथिफोर, नंगुबै बाथ्राफोरनि थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय नङा, मोनसे नालिसनि उननि थाखोफोरावबो गिबिखेब उत्थापनो गनायथि होजानांगौ। मथुरा प्रसाद बाजू जयस्वाल बनाम ड 'सिबाई एन
बी
जीजीभ' यआव, बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे क' र्टनि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ जोबनायाव क 'र्टनि गोरोन्थि थांखिजों थि खालामनाय जादोंमोन होनना मानिना लानो हाया। जुदि, मोनसे गोरोनथि गोनां थांखिजों, क' र्टनि न्यायबिगियानखौ मानिना लायो जायहा बिनि थिरांथा गैया। बे सोमोनदै क 'र्टनि थिरांथा लानाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो न्यायबिगियाननि थिरांथा लानाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे कर्टाव गिबिखेब आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालाम जानाय। बियो पाटना गोजौ कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' ल 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर
आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव, जोंनि सिगाङाव होनाय खारिथिनि बिथायाव बेखौ दोननाया जाथावै नङा दि मावफारि जोबखांनायनि उनाव बिसोर बेबादि मोनसे खाबु बिदोंमोन। ओरैबायदि नुजायो दि आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव थिस 'नगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गिबियाव बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। जेब्ला बै आर 'जलाइनि खोनानायया आबुं जानायनि खाथिथारावमोन, नाथाय बेयाव जोबथा बिथोनफोर हगारनायनि सिगां, थिस' नगिरिफ्रा बोखारनायनि बिथोनखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु बिदोंमोन। लेबार क 'र्टआ 16 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों मोन्नैबो आयदाफोरखौ ज' खालामो। बियो मोनसे आरो एखे बिथोनजों थि खालामो दि बिफाननि नायबिजिरनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय थिस 'नगिरिफोरखौ बोखारनायनि बिथोनखौ थार फोरमान होनो थाखाय बिथोन होनो गनायथि होनांगौ। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि थिस 'नगिरिफोरनाव गासिबो फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु बिदोंमोन आरो लेबार क' र्टआव बेसेन गैयालासे खामानि मावदोंमोन।
थिस 'नगिरिफोरखौ फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होनाय बिथोनखौ हगारनानै, लेबार क' र्टखौ न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावनाय होनना बुंनो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आपिलखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि थिस 'नग्राफोरा बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय फोरमानखौ दैदेननो हागौ जेराव आपिल खालामग्राखौ मार्च 1,1975 मायथाइआव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिल खालामग्राखौ बोखारनायनि उनाव गोबाव सम बारबाय। गु बोसोरआ गिथाव गोबाव। बै समनि मोनसे गिदिर बाहागोआ आपिल खालामग्राया गावनो आयदाखौ फोजोबनायाव लानाय गोबां हेंथाफोरजों मोगा-मोगि जानो फेलें जादोंमोन, जेराव बिथाङा लेबार क' र्टनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरबो दंमोन। खेबनै, बिथाङा लेबार क' र्टआव उननि मावफारिफोरखौ थाबै होबथानायनि बिथोनफोर मोन्नो हादोंमोनः खनसे 1976 मायथाइनि रिट पिटिशन नं 336 आरो बेनि उनाव बे आपिलाव गोजौ क 'र्टनिफ्राय।
हौवा महरै जानो हाथावना। मावसोमग्राफोरा बिजिरनो हागौ दि थांनाय गु बोसोरफोरनि गेजेराव आपिल खालामग्राया जाय दुखुनि गेजेरजों बारदों, बियो बिनि थाखाय थोजासे साजा नङा। थिसग्राफोरा मोनसे सोरखारि सेक्टरनि बिबान आरो बिसोर दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथिखौ रोखा खालामनायाव लामा दैदेननो हागौ। एन
भि
के
आपिलआ नेवसिजायो।
