जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
9013 9014 1984 नि। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 3 आगस्त, 1984 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1890 आरो 1984 नि 1891 आव) बिनायगिरिफोरनि थाखाय ड
एल
एम
सिंघवी आरो श्रीमती भारती आनंद। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ चिनापा रेड्डी, जे
जों मोन्नैबो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगासिनो दं। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ होनो थांखि लायो, जायखौ जों सरासनस्रायै खालामाखै, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि माखासे बिजिरथिफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादों, जायखौ जों गोरोन्थिजों थि खालामनाय जादों होन्ना सान्दों, जेरै बिसोर बे बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायफोरनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव खालामो। दफा 4 आरो 17 नि सिङाव मोनसे जथाय फोसावथाइ आरो हा आरजिनाय आइननि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइआ गेजेतआव फोसावजादोंमोन।
दफा 4 खौ ओनसोलाव 17.7 आव होनाय जादोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि फोसावथायनि सिगां प्राय दाइन बोसोरसिम बे बाथ्राया सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआव दंमोन आरो फोसावनाया गेजेटआव फोसाव 591 शेडमोन। फोसावनाय आरो फोसावनायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनानै दिल्ली हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सेथिआ बेमोनदि गेजेटआव दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव ओनसोलाव फोसावथायनि गुदिखौ फोसावनायाव 29 साननि गोबाव जानाया फोसावथायनि थाखाय गाज्रिमोन। नैथिआ बेनोमोनदि बिभागफोरनि गेजेराव सावरायनायआव दाइन बोसोरनि सम हगारनाय थासारिया दिन्थियो दि दफा 5 ए नि सिङाव बिजिरसंनायखौ फोजोबनो थाखाय हा आरज आइननि दफा 17 (4) खौ थाबै लिंहरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बै समनि बेरेखायै जर 'खा बिथोन होनाय जादोंमोन।
बोखारनाय। हाइ क 'र्टनि सिगाङाव जाय मोननै सोंनायखौ फिन खेबसेबाव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, ड
एल
एम
सिंघवीया नरिन्दरजीत सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1) रतन सिंह बनाम रायजो, (2) दफा के
गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, (3) सतीश कपूर बनाम हरियाणा रायजो (4) आरो सी
सूर्यनारायण बनाम आंध्र प्रदेश सरकार। (5) बेनि अनगायैबो, जों खुब चंद बनाम राजस्थान रायजो, (6) मैसूर रायजो बनाम अब्दुल रजक, (7) मोहम्मद ख्वाजा बनाम आंध्र प्रदेश सरकार (5) आरो संजीवैया नगर दलित आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि संघ बनाम जिला कलेक्टर, (9) नि सायाव फोथायनायखौ दोनदोंमोन। हा आरज खालामनायनि दफा 4आ गाहायाव होनाय बायदि नुजायो। (1) बेखौ मावख 'आरि फोसावथाइ महरै गेजेतआव फोसावनाय जायो दि जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय बेबादि फोसावथायनि गोनांथि जायो, जेब्लानो राइजोआरि फोसावथायनि थाखाय बेबादि फोसावथायनि गोनांथि जायो, अब्ला सुबुं कालेक्टरनि थाखाय बेबादि फोसावथायनि जाहोन जानो हागौ।
(2) बेनि उनाव जायखिजाया मावख 'गिरिनि थाखाय, सरासनस्रायै एबा जुनिया महरै बेबादि सोरकारजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय, आरो बिनि मावसाफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि थाखायः 592 आव हाबनो आरो सारभे खालामनो आरो बेबादि जायगायाव जायखिजाया हानि थाखोफोरखौ लानो थाखाय; हासुदै हा जावनो एबा जावनो थाखाय; बेबादि थांखिनि थाखाय हाखौ गोरोबहोनाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनां गुबुन गासैबो हाबाफोर मावनो थाखाय; लानो थांखि लाजानाय हानि सिमाफोरखौ थि खालामनो आरो बेनि सायाव खामानि मावनो थांखि लानाय लाइनखौ थि खालामनो थाखाय; बेबादि थाखोफोर, सिमाफोर आरो लाइनखौ सिन होनो थाखाय, दागोफोर दोननानै आरो हाखरफोरखौ दाननानै; आरो जेराव नङाब्ला सारभेखौ फोजोबनो हाया आरो थाखोफोर लानाय जायो आरो सिमाफोर आरो लाइनखौ सिन होनाय जायो, जायखिजाया गसंनाय, बेरा एबा अरननि जायखिजाया बाहागोखौ दानस' नो आरो दानस 'नो।
बिथाङा बेबादि खालामनो सानदों होनना लिरनायाव खमैबो स्नि साननि फोसावथाइ। "बेखौ हरखाबै नोजोर होनो हागौ दि दफा 4 (1) आ बिथोन होनाय नङा दि फोसावथायनि गुदिनि राइजोआरि फोसावथाइखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथाइ फोसावनायजों लोगोसे एबा बेनि उनाव थाबैनो जायगायाव होनांगौ। मावख' आरि गेजेटआव फोसावथाइ आरो ओनसोलाव राइजोआरि फोसावथाइया दफा 4 (2) नि सिङाव हायाव हाबनायनि उननि आगानखौ लानो सिगां दफा 4 (1) नि सिङाव लानाय गोनां मोन्नै गोनांथार आगानफोर। सम जाहोनआ दफा 4 (1) नि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा नङा आरो दफा 4 (1) आव 'एखे समावनो' एबा 'थाबैनो' सोदोबफोरखौ फरायनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथाइ आरो ओनसोलाव राइजोआरि फोसावथाइफोरा दफा 4 (1) नि गोनांथार गुदिमुवाफोर आरो एखे समावनो फोसावथाइ एबा हरखाब फोसावथाइ नङा। नाथाय दफा 4 (1) नि दफा 4 (1) जों सान्नाय गैयाब्ला राइजोआरि फोसावथाइ।
नंखौ खालामनाय जायो आरो दफा 4 (1) जों नेवसिजानाय महरै राइजोआरि फोसावथाइ होनाय जायो, बेयो रोखा दि फोसावथाइ आरो राइजोआरि फोसावथाइया एखे समावनो जाथारनांगौ, नाथाय एखे समावनो नङा एबा मोनसेया गुबुन मोनसेनि उनाव थाबै जाथारनांगौ। मिथिंगायारियै एखे समावनो समनि फारागथि थानो हागौ आरो आयदाफोरनि आखुथाइजों, मावख 'आरि गेजेतआव फोसावथाइ आरो जायगानि राइजोआरि फोसावथाइखौ गोनांथार महरै समनि फारागथिजों आलादा खालामनांगौ। बेनि ओंथिया बे नङा दि फोसावथाइ आरो राइजोआरि फोसावथाइखौ समनि फारागथिजों आलादा खालामनो हागौ। गोनां बाथ्राया बेनो दि मावखान्थिनि सोलिबायथानायखौ गोथौ फारागथिजों सिफायनाय नुनो मोना। गेज 593 आव फोसावथाइ दंब्ला आरो ओनसोलाव राइजोआरि फोसावथाइ दंब्ला, दफा 4 (1) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेब्लासिम मोन्नैखौ गावजों गाव गोबां समनि फारागजों लिंक खालामनाय जाया अब्लासिम जायनि थाखाय गिबि नोजोरै फोजोबनायनि गोनांथि जानो हागौ।
गोबाव जानायनि जेबो जाहोन दंना गैया आरो गोबाव जानाया सोरखौबा गोहोम खोख्लैदोंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि जानो हागौ। जों बेयाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना लानो हायो जाय सरासनस्रायै मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजानाय आरो जायगानि राइजोआरि फोसावथायनि गेजेराव जायखिजाया समनि फारागथिनि बेरेखायै दावगाहोयो। दफा 5 ए आ होयो दि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावजानाय जायखिजाया हायाव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंआ फोसावथाइ फोसावखांनायनि 30 साननि गेजेराव हा एबा जायगानि आरो जायगानि आरजिनायखौ हेंथा होनो हागौ। बेनिखायनो, बेयो सुबुरुन होयोदि गेजेतआव फोसावथायनि फोसावथायनि उनाव थाबैनो ओनसोलाव राइजोआरि फोसावथाइ फोसावजायाब्ला, बियो नाजावनायखौ हेंथा होनो गोसो थानाय सुबुंखौ नेवसिगारनो हागौ। जों सानो, बेयो दफा 5 ए नि मोनसे जोबोद गुसेब बुंफुरलु। गोसो गोनां सुबुंफोरखौ फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों थांखि लानाय हा आरजिनाय।
आरो जायखिजाया जायगायाव जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय मोननै रोखोमै गोनांथि जायो एबा गोनांथि जानो हागौ, गिबिसिनै जायगानि खाबजाथाव जायगाफोराव फोसावथायनि गुदिमुवाखौ फोसावो। दफा 5 'ए' जों थि खालामजानाय 30 साननि समखोन्दोखौ मोनसे म 'डआव सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। 30 साननि समखोन्दोखौ गेजेटआव फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय एबा ओनसोलाव फोसावथायनि गुदिमुवा फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय सानजानो हागौ, जाय उनाव जायो। जोंनि नोजोरै, बे खोन्दो 5' ए 'खौ बुजिनायनि मोनसेल' जुक्तिगोनां आरो बाहायजाथाव राहा, जाय आरजिनायखौ हेंथा होनो गोसो गोनां सुबुंफोरखौ मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होयो। जों जरखायै नोजोर होयो दि दफा 5 'ए' आ मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायनि अक्ट' एबा जायगानि फोसावथायनि गुदिमुवा फोसावथायनि अक्ट 'खौ मुंख' यो।
बे सोमोनदोआव, 'फोसावथायनि आयदा' सोदोबफोरा गनायथि होजानाय फारिखान्थिखौ फोजोबनायखौल 'फोरमायो, बबेखानि दफा 4 (1) जों जगायजानाय आदबजों थांखि लाजानाय आरज खालामनायनि गोसो गोनां सुबुंफोरखौ फोसावनायनि जावजा फारिखान्थि, थामहिनबा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों आरो ओनसोलाव रायजोआरि फोसावथाइ होनाय। खुब चन्द आरो अ 'र्स बनाम राजस्थान रायजो आरो अ' र्सआव, बे कर्ट (सुब्बा राव, सीजे
आरो शेलट, जे.) आ दफा 4 (1) नि सिङाव रायजोआरि फोसावथाइया गोनांथार नङामोन, आरो मानिदोंमोन दि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथाइ आरो ओनसोलाव रायजोआरि फोसावथाइ मोन्नैबो खोन्दोआ हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव उननि मावआगाननि सिगां गोनांथिमोन। जायखिजाया गोनांथिखौ मानिया हा आरजिनाय मावखान्थिखौ उदायै खालामो। न' रिन्दर सिंह बनाम उत्तर प्रदेश (जे.) आव, राइजोआरि फोसावथाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सुबुरुन गोनां जाहोन होनना सोंदोंमोन।
जायगायारि। खुब चान्दनि मामलायाव लानाय नोजोरखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि दफा 17 (4) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै दफा 5 ए जों सानजानाय नायबिजिरनायखौ हगारनाया दफा 4 (1) नि मोन्नैबो गोनांथिफोरखौ गोरायै फालिनायनि गोनांथियाव जेबो फारागथि खालामनो हाया। बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "जोंनि बिजिरनायाव दफा 4 (1) नि राहाफोरखौ मोनसे थासारियाव गोनांथार आरो गुबुन मोनसेयाव दिथागिरि जानो हाया। दफा 4 (1) आ बैफोर मावखान्थिफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथिखौ सान्ना नायाखै जेराव दफा 17 (4) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव आरजाथाव सोरखारा बिथोन होयो दि दफा 5 ए नि राहाफोरा बाहायजाया आरो जेराव बेबादि बिथोनखौ दफा 5 ए नि बाहायनायखौ हगारनाय जायाखै। बेयो रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव फोरमायो दि मोन्नैबो बाथ्राफोरखौ दफा 1 नि सिङाव गोनांथार होनना गनायनाय जाया।
थांखि गोनां आरो कालेक्टरआ जाय जायगायाव हा दं, बै जायगायाव बेबादि फोसावथायनि गुदिखौ फोसावनाय जायो। दफा 4 नि सानथांखिआ बेनो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव सानना लानाय आगानफोरनि उनाव सरकारा गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय बायदि बायदि हाबाफोरखौ मावनो हायो। बे नोजोर होनाय दि मोन्नैबो बाथ्राफोरखौ एखे समावनो खालामनांगोन, जायनि जाहोनाव माखासे गोजौ आदालतफोरा थि खालामो दि गेजेट आरो जायगानि राइजोआरि फोसावथाइखौ एखे समावनो फोसावनाया दफा 4 (1) नि मोनसे गोनांथार सर्त आरो बेनिखायनो मोनसे गोसो गुदुं समनि जाहोन लाबोनांगौ। बेबादि नङा। रोखा महरै फोरमायनो गोनां बाथ्राया बेनोमोन दि मोन्नैबो बाथ्राफोरखौ दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय बायदि बायदि आइनफोरनि सिगां खालामजानांगौमोन। बे सोंनायनि ओंथिया बेनोमोन दि मावख' आरि आरो राइजोआरि गेजेटआव फोसावनाया एखे समावनो फोसावजानो हागोन ना गैया एबा जायगानि गेपआव फोसावनाय जागोन।
माइसुर बनाम अब्दुल रजक (गोजौनि), बे बिजिरसालिनि दफा 4 (1) खौ मुंख 'नाय, "दफा 595 आ मोन्नै गोनांथिफोरखौ बिथोन होयो, जेरै, (1) मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानो थाखाय मोनसे फोसावथाइ आरो (2) सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव खाबजाथाव जायगाफोराव बेबादि फोसावथायनि गुदिखौ होनो थाखाय कालेक्टर", आरो, "बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा आबुं जायागौमानि, हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 खौ मानिजानाय होनना बुंनो हाया"। अदालते बेखौबो दाजाबदेरो "बेयो अब्लाल 'जेब्ला फोसावथाइया (मावख' आरि गेजेटआव फोसावजायो आरो बेखौ रायजोआरि फोसावथाइजों लोगोसे एबा थाबैनो उनसंनाय जायो, अब्ला आरज खालामजानो थांखि लाजानाय सम्पथिआव गोसो थानाय सासे सुबुंखौ थांखि लाजानाय आरजिनाय फोसावथाइ होनना मानिनाय जायो।" बे साजाजों लोगोसे मोन्नैबो बाथ्राफोरखौ एखे समावनो दफा 4 (1) नि सिङाव खालामनांगोन "नारजित सिंहनि केसाव सिगांनिफ्राइनो माखासे गोनो गोथो गोनां थिरांथाफोरखौ फोरमायदोंमोन।
डेरजित सिंहनि मामलाया। जों माइसुर रायजो बनाम अब्दुल रजकआव नायखांनायखौ फरायनो हायाखै दि गेजेटआव सेबखांजानाय आरो जायगानि राइजोआरि फोसावथायनि गेजेराव मोनफ्रोम समनि फारागथिया आरज खालामनायनि थाखाय गिथाव नङा। गेजेटआव सेबखांजानाय आरो जायगानि राइजोआरि फोसावथाइखौ गोरोबहोनो हाथावैनि अनगायै, सासे मानसिया गोबां रोखोमनि थासारिफोरखौ नुना नायनो हायो जाय मोन्नैनिबो गेजेराव समनि फारागथि लाबोनो हागौ। सोमोन्दोआ गाज्रि जानो हागौ, अन्ध्र प्रदेशनि मोनसे केस अंजुमन अहमदिया, मुस्लिम मिशन बनाम रायजो (1) आव जानायबादि हरताल एबा बन्द जानो हागौ एबा माखासे गुबुन थार जाहोन थानो हागौ। बे कर्टआ जेबो सरासनस्रा खान्थि दोनाखैमोनदि आरजिनायखौ मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांजानाय फोसावथाइखौ थाबैनो फालियाब्ला नेवसिनाय होनना मानिनाय जागोन एबा राइजोआरि फोसावथाइजों लोगोसे फालियामोन।
जुदि दफा 4 (1) नि मोन्नैबो गोनांथिफोरखौ एखे समावनो एबा मोनसेनि उनाव मोनसेखौ मानिनाय जायो, अब्ला खामानि मावग्रानो थांखि लाजानाय आरज खालामनायनि फोरमायथि दंमोन होनना मानिनाय जायो। जेरै जों बुंदोंमोन दि जेब्लानो गेजेटआव सेबखांनाय आरो जायगानि रायजोआरि फोसावथायनि गेजेराव समनि फाराग थायो अब्ला आरज खालामनायखौ उदायै मानिनाय जायो। जों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, खालि बेखौ बुंना दि जों सतीश कापूर बनाम हरियाणा रायजो, रतन सिंह बनाम रायजो, सूर्यनारायण रेड्डी बनाम आंध्र प्रदेश आरो मोहम्मद
ख्वाजा बनाम ए
पी
नि सोरखारा गोरोन्थि थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो संजीवया नगर दिप्रेस्ड आरो बैकवर्ड क्लास्स संघ बनाम जिला कलेक्टर, हैदराबादनि सायाव थि थांखि लानाय जादोंमोन। 596 जोबथा मामलायाव, बेनि सिगाङाव गोबां मुंख' नायफोर दं आरो बेन्चनि आबुं बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन, जाय बिजिरसंगिरिफोरनि बिजिरनायखौ बिजिरदोंमोन, बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरसंगिरिफोरनि बिजिरनायखौ उनसंदोंमोन।
एन
जि
आ शहनाज सलीमा बनाम ए
पि
नि सोरखारा अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंसनि नोजोर होनायफोर (मोनसे थिरांथा जाय माखासे मिथिजायै जाहोनफोरनि थाखाय जेबो आयेन रिपर्टफोराव फोरमायजायाखै); "बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो बिथोन गैया दि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाया आरो मुंख' नाय जायगानि खाबजाथाव जायगाफोराव फोसावथायनि गुदिखौ फोसावनाया एखे समावनो जानांगौ आरो थि महरै एखे समावनो खालामजानांगौ। जुदि बेयो आयेन आफादनि थांखिमोनब्ला, बियो बेबादि बुंनो हागौमोन। माखासे जाय खोन्दोआव गैया बेखौ बेयाव लाबोनो हाया। ओनसोलनि खाबुगोनां जायगाफोराव दफा 4 (1) फोसावथायनि गुदिनि फोसावनाया आयेन आफादनि उसुखुथुनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथि जायो दि बेखौ गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि नोजोरयाव लाबोनांगौ। मा नांगौआ जादों दि जायखिजाया खामानिखौ खालामनायनि सिगां दालाय खोन्दोआ सानना लानाय बायदि गोबां खेब फोसावजानांगौ।
मोनसे समावनो फोसावनायनि सायाव नारसिनजायोब्ला मोनसे देहायारि जाथावै फोरमान जायो। बेखौ सान्नाया जाथावै नङा दि आयेन आफादआ मोनसे बाहायजायै आरो एखे समावनो गोनांथि गैयै खामानिनि थाखाय राहा होदों। दफा 4 (1) नि गोनांथिया बेनो दि दफा 4 (1) खौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथारनांगौ आरो बेनि गुदिखौ मुंख' नाय जायगानि खाबजाथाव जायगाफोराव फोसावथारनांगौ। "जों बेफोर नोजोर होनायफोरजों गोरोबदों। गाग्लोबनायनि गुबुन बिन्दोआ बेनो दि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि सिगां गुबुन-गुबुन बिफानारि सावरायनायनि सायाव गोबां सम हगारनायखौ नोजोर होनांगौब्ला, बेयो रोखा जागोन दि दफा 17 (4) नि सिङाव हरखाब दफाखौ लिंहरनो आरो दफा 5 (ए) नि सिङाव नायबिजिरसंनायखौ हगारनो जेबो जुक्ति गैयामोन। जों गियो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हाया। गोबां समावनो आरजिनाय हाफोराव गोसो थानाय सुबुंफोरा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै गुबुन-गुबुन थानदैफोर खालामनो थांखि लायो।
गोबां सोंथि-सोंथिफोर, खौरांफोर आरो बाथ्रा दान्थेलायनायफोर जाय हरखाब गोनांथि गोनां बिथांखिफोरनि मावफुंनायाव गोबाव खालामो। गोबां समावनो गोबाव जानाया जेंनाखौ बांसिननिफ्राय बांसिन गोब्राबसिन खालामो आरो आरज खालामनायनि गोनांथिखौ गोख्रैसिन खालामो। बेनिखायनो, 597 नि आर 'जलाइजों गोरोबनाया जाथावै नङा दि सिगां फोसावनायाव गोबाव जानाया गोनांथार राहाफोरनि आरजखौ उदायै खालामो। थेवब्लाबो जों फोसावथायनि उनाव गोबाव जानायनि बागै जेबो बुंनो गोसो गैया। जगा राम बनाम हरियाणा रायजोआव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "सैथोआ दि रायजो सरकार एबा सोमोन्दो गोनां हानजाया सिगांनि थाखोआव लासैमोन, जाय अक्ट' आव फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, गोख्रैमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जोबोद आर 'ज गोनां नङा।" काश रेड्डी पापिया बनाम आंध्र प्रदेश सरकारआव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, "गोबाव खालामजानाय मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय उननि हाबाफारि लानो थाखाय गोबाव जानाया थोजासे नङा, जाय फोसावथायनि गोनांथार समाव दंमोन।"
जेराव माब्लाबाबो जेबो गोख्रैथि गैयामोन। "फिथाय महरै बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ नेवसिनाय जायो आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। एच
एस
के
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
