दिभिनल आपिल नं
1373 निफ्राय 1976 नि 1376 सिम। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 24 सेप्तेम्बर, 1976 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल नं
1400 निफ्राय 1976 नि 1403 सिम। आरो दिभिनल आपिल Nos.683 686/77,1977 नि 1062 1064,885 निफ्राय 1978 नि 890 सिम। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 31 जानुआरि, 1977 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 2898,2940,2946,2948,2899,2900,2904,2901,2902,2903,2941,2947 आरो 2961,1976 नि रेबथुमनाय आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। बेफोर गासिबो जाहोनफोरनि थाखाय हैदराबादनि जर 'खा बिजिरथिनि थाखाय जज सुभाष चंद्रनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' टिक रिटमोन।
कच 'र्टआ गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारो। बे कच' र्टआ आपिल खालामग्रानो गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होयो आरो माखासे जर' खा हगारनाय पिटिसनफोरखौ आपिलजों लोगोसे खोनानो बिथोन होयो। मानोना गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों बोखारनाय जादोंमोन, जों बे बिजिरनायनि गेजेरजों बेफोर गासिबो आयदाफोरखौ फोजोबनो थांखि लायो। मोन्नै सोंथिफोरा बेफोर आपिलफोराव थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो। गिबि सोंथिया बेनो दि भारत सरकारजों जारि खालामजानाय फोसावनाय नं
23/70 अक्ट 'नि नंगुबै लुनायनि सायाव, आपिल खालामग्राया हासारफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां दाबि खालामनो मोन्थाइ दं, जाय आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राजों बानायजानाय गलायमोनदेर हासारफोर। गुबुन सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया गावनि एजेन्टफोरखौ फान्नो थाखाय होनाय कमीशननि बिबांखौ एक्साइज खाजोनानि बेसेननि हिसाब खालामनाय बेसेन 526 बि.
eआ मुंख 'दों दि बेफोरनि गेजेराव माखासे आर' जलाइफोरा गिबि सोंथिजों सोमोनदो गोनां, जेरै फोसावथाइ नं
23/70 अक्ट '1.3.1970 नि सिङाव हगारनाय, आरो आद्रा थानाय आर' जलाइफोराव फानग्रा थानदैनो होनाय आय 'गखौ एंगारनायनि सोंथिया लोगोसे थाफायो। बे रोखोमनो सोंथिफोरा जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोराव थाफायो। जाय गुवार थार बाथ्राफोरनि बागै जेबो गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना बेखौ गुसुं समनि थाखाय नोजोर होनो हागौ। आर 'जलाइगिरिआ विशाखापट्टनमआव थानाय कारखानायाव बायदि रोखोमनि हासार दिहुनग्रा महरै फालांगि सालायो। आर' जलाइगिरिआ सानदोंमोन दि बिनि दिहुनजानाय हासारफोरखौ फान्नायाव रोंमोनदांथि थानाय आफादफोरनो बिनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नो बिबान होनाया सुबुरुन गोनां जागोन, बबेखानि आर 'जलाइगिरिया गावनो दिहुनजानाय हासारफोरखौ फान्नो बिथोन होयो। बेनि मथै, आर' जलाइगिरिआ मेसार्स
ई
आई
डी
पैरी लिमिटेड आरो एम.
अपील खालामग्राया फानग्रा थानदैफोरजों खालामनाय रादाइफोराव मुंख 'नाय। बेबादि जेबो रादाइ गैयाब्ला अपील खालामग्राया फानग्रा थानदैफोरखौ थिसनदोंमोन आरो फानग्रा थानदैफोरखौ आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आरो बिनिफ्राय हासारफोरखौ फान्नायनि राहा खालामनायनि बिबान होनाय जादोंमोन, जाय थार मोनथावना बेसेननि सायाव सानना लानाय 3 1/2% कमीशन मोननायनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, थामहिनबा, गासै फान्नाय मोनफिन्नायनि सायाव एक्साइज खाजोना आरो फान्नाय खाजोना, माल-रोगा खर्सा आरो दिसकाउन्ट आरो रिबेट। बे कमीशनआ अपील खालामग्राया हासारफोरखौ फान्नायनि रादाइनि सिङाव फानग्रा थानदैफोरनि बिबानखौ हगारनायनि थाखाय होनाय रां। बेबादि जेबो रादाइ गैयाब्ला आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो गावनि दिहुनथायफोरखौ फान्नायनि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो गोनां जायोमोन। मिरु सरकारा जारि खालामनाय मोनसे फोसावथाइ नं
8 नि नेम बायदियै बिथोन होयो।
मिरु एक्साइज नेमफोर, 1944 नि मिरु सोरखारा बेनि गेजेरजों मोब्लिबनि हेफाजाबजों दिहुनजानाय (1944 नि 1) गिबि फारियाव आइटेम नं
14एचएचनि सिङाव थानाय गलायमोनदेर हासारफोरखौ मोननै एबा बांसिन हासारफोरनिफ्राय उदां खालामो, जायनि सायाव भारतारि 527 ट्यारिफ आइन, 1943 (1934 नि 32) नि दफा 2 ए नि सिङाव एक्साइज खाजोनानि थि बिबां एबा बांद्राय खाजोनाया सिगांनिफ्राइनो होजादों, बेनि सायाव खाजोनानि गासै खाजोनानिफ्राय खाजोना लानाय जायो। बुंफोरनायः बे फोसावथायनि थांखिनि थाखाय, 'गलायमोनदेर हासार' सोदोबनि ओंथिया 'मोनसेनिफ्राय बांसिन पुष्टि गोनां (नाइट्रजेन, फस्फेट एबा पटाश) हासारफोरनि गलायमोनदेर' आरो फस्फेट अन्थाइनिफ्राय दिहुनजानाय सुपार फस्फेट बायदि मोनसेल 'पुष्टि गोनां हासारफोरखौ लाफाया।' बे फोसावथायनि बिथायाव दिहुनजानाय हासारफोरनि सायाव मोनसे गलायमोनदेर खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामनानै एक्साइज एपनि गेजेरजों दिहुनजानाय हासारफोरखौ दिहुननायनिफ्राय उदां खालामनो बुंनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया अपील खालामग्राजों दिहुनजानाय हासारफोरनि सायाव होनोगोनां एक्साइज खाजोनाखौ साननायनि बिथिङाव फालांगियारि दिसकाउन्ट महरै अपील खालामग्राजों दिहुनजानाय हासारफोरखौ फान्नो थाखाय अपील खालामग्राया गावनि सेलिं एजेन्टफोरनो होनाय सेलिं एजेन्सि कमीशनखौ दानस 'नायखौबो दाबि खालामदोंमोन। बे मोन्नै सानरिखिनि दाबिफोरखौ मददगिरि कलेक्टरआ गनायाखैमोन, जायनि थिरांथाफोरखौ अपीलेट कलेक्टरआ थि खालामदोंमोन। सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि थिरांथाफोरजों दुखु मोनना, अपील खालामग्राया हाई कोर्टआव रिट पिटिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, हाई कोर्टआ गावनि सरासनस्रा बिजिरनायजों बे मोन्नै गाहायफोरनि सिङाव अपील खालामग्रानि दाबिफोरखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन आरो हाई कोर्टआव अपील खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय गासिबो रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। हाई कोर्टनि थिरांथा आरो बिजिरनायनि बेरेखायै बेफोर दाबिफोरखौ गनायथि होनायनि बेरेखायै अपीलेट कलेक्टरआ गावनि केसाव गनायथिनि थाखाय मोनसे फोसावबिलाइयाव दाखिल खालामदोंमोन।
बेखौ दिनथिफुंनो हागौ। दाबि खालामजानाया 'ग्रमर एन
पि
के
14 35 14' मुंजों मिथिजानाय हासारनि बेलायाव खालामनाय जादों, जाय आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, मोनसे गलायमोनदेर हासार जाय फोसावथायनि सिङाव सुग्लायनायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां। बिनायगिरिआ केस खालामो दि ग्रमर एन
पि
के
14 35 14 खौ मोननै लाबोजानाय हासारफोर, जेरै रक फस्फेट आरो मुरीटिक अफ पटाशखौ गलायनानै मोब्लिबनि हेफाजाबजों बानायनाय जायो, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया थि खाजोना होदोंमोन। बुंजानाय हासारनि दिहुनथाय खान्थियाव रक फस्फेटखौ सल्फरिक एसिडजों फाहामनाय जायो जाय फस्फरिक एसिडखौ दिहुनो। जेब्ला बेबादि फस्फरिक एसिडखौ स्लरी महराव एम्मनिया, मन' आरो डायम 'नियाम फस्फेटजों फाहामनाय जायो। बे स्लरीखौ मुराश एपआव दाजाबदेरनाय जायो, बुंनाय जायो दि बेनि उनाव बेखौ सल्फियमनि गलायमोनदेर बिबाङै बाहायनाय जायो।
स्लारि महराव थानाय एलेन्ट, मन 'आरो बाइ एम्म' नियाम फस्फेटखौ हासार महरै बाहायनो हाया मानोना बेफोर जोबोद रोजा आरो स्लारि महराव। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि ग्रमर एन
पि
के
14 35 14 खौ मोन्नै हासारफोरनिफ्राय मोब्लिबनि हेफाजाबजों बानायनाय जायो, बेयो फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि थाखाय उदायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव दि हासार ग्रमर एन
पि
के
14 35 14 फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि सिमानि सिङाव फैयो, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री सीतलवादआ जुक्ति होदों दि फोसावथायाव बाहायजानाय रावखौ गोरलैयै फरायनायाव बे हासारा रोखा महरै फोसावथायनि सिमानि सिङाव फैयो आरो फोसावथायनि थाखाय फोसावथायाव होनाय गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। श्री सेटवादनि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि फोसावथाइ फोसावथाइआ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया एबा बिथोन होनाय नङा।
(घ) बेनि सिङाव बेयाव बाहायजानाय रावनि सोमोनदोआव बुजिनो आरो बुजिनो गोनां जागोन आरो थार थांखिनि बागै सान्नो एबा नंगुबै थांखिखौ बुथुमनो नाजानो जेबो खाबु गैया नङाब्ला बेयाव बाहायजानाय रावखौ बुजायनायनि अनगा। श्री सीतलवादआ आरोबाव बुंफोरदों दि 1974 माइथायनि नबेम्बर दानाव सरकारा जारि खालामनाय ट्रेड न 'सिसआ फोसावथाइखौ उदायो, जेराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि हगारनाया खालि हासारफोरनि फिजिकेल गलायमोन्देर खाजोना आरो रासायनिक फिनजाथायनि फिथाय महरै दिहुनजानाय गलायमोन्देर हासारनि सायावल 'बाहाय जानाय नङा, बेनि जेबो गुदि फिथाय गैया। बेयो बिथांनि बिबुंथि दि फोसावथायनि सिङाव होनाय हगारनायखौ जेबो रोखोमै खमायनो एबा बोखारनो एबा नङाब्ला फोसावथायनि ओंथि आरो गोसारथिखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय ट्रेड न' सिसनि जारिजों गोहोम खोख्लैजानो हाया आरो फोसावथायनि सिङाव जायखिजाया हान्जानि मुलाम्फानि मोन्थाइखौ रोखा खालामालासे बोखारनो हाया।
फोसावनाया गावनो। बेखौ मुंख 'जाथाव दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो एखे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो एखे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि थाखाय खालामनाय केसखौ गुवारै आरो जोबोद सांग्राङै बिजिरदोंमोन आरो बेनि मददनि थाखाय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै आरो मोजाङै बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते, जोंनि नोजोरै, हगारनायनि दाबिखौ थारै गनायाखैमोन आरो दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बे सोमोनदोआव दाबिखौ गनायनो नेवसिगारनाय समाव गोजौ अदालते बुंदोंः 529 "जायखौ हगारनाय जादों आयेननि गिबि फारि नं
14एचएचनि आइटेम नं
14एचएचनि सिङाव फैनाय' गलायमोनदेर हासार '। आइटेम 14एचएचआ' हासारफोर, गासैबो रोखोमनि, नाथाय मिथिंगायारि मुवाफोर, जुनारफोर एबा मैगंफोरनि हासारफोरखौ रासायनिक

मोननै एबा बांसिन हासारफोरनिफ्राय "
बिनिखाय, मोनसे गलायमोनदेर हासार, खाजोनानिफ्राय उदां मोननो थाखाय, मोननै एबा बांसिन हासारफोरनिफ्राय बानायनाय मोनसे जानांगौ। जेब्ला फोसावथाइया फिन खेबसे 'हासार' सोदोबखौ बाहायो, अब्ला बेनि थांखिया बे बाथ्राखौ गोख्रों खालामनाय जायो दि हगारनाया हासारफोरनि गलायमोन्देरावल 'मोनगोन। बे ओंथिया आरोबाव रोखा जायो जाय' गलायमोनदेर हासार 'सोदोबनि ओंथिखौ' हासारफोरनि गलायमोन्देर 'महरै फोरमायो। बेनिखायनो, फोसावनाय ओंथिखौ बुजिनो जेबो गोनो गोथो जानो हाया मानोना मोननै एबा बांसिन हासारफोरनिफ्राय बानायनाय गलायमोन्देर हासारफोरखौल' हगारनाय जायो। हासार आरो गुबुन मुवाफोरनि गलायमोन्देरखौबो हगारनाय बिनि थांखि नङा। बिनायगिरि कम्पानिनि थाखाय श्री सीतलवादआ गोख्रोंयै बुङो दि मोननै एबा बांसिन हासारफोरनि गलायमोन्देर बाहायनायाव गनायथि दंब्ला, हासारफोरनि गलायमोन्देर बाहायनायखौ एंगारनाय जागोन।
सल्फ्युरिक एसिड आरो एम्म 'निया बायदि मुवाफोर। बिथांनि बायदिब्ला, गासिबो फोसावथायनि गोनांथिया गलायमोनदेर हासार बानायनायाव मोननै एबा बांसिन हासारफोर बाहायनाय आरो मोननै एबा बांसिन हासारफोरनि अनगा माखासे गुबुन मुवाफोरबो बाहायनाया जेबो गोहोम खोख्लैया। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि भारत सरकारा गियान गोनां सरकारि प्लीडारा जेरै ओंथि दिन्थिदों बे रोखोमै हगारनायखौ सिमागोनां खालामनो सानोमोन, अब्ला बियो' मोननै एबा बांसिन हासार 'नि सिगाङाव' ल '' सोदोबखौ बाहायगौमोन। मानोना बे सोदोबा नुजाया, गुबुन मुवाफोर बाहायजायोब्लाबो हगारनाया मोन्नो हागौमोन। बिदि फोसावथायनि थांखिमोनब्ला, बेखौ गोरलैयै 'मोननै एबा बांसिन हासारफोर एबा गुबुन मुवाफोरनिफ्राय बानायनाय' बुंनो हायोमोन। बेखौ बुंनायखौल 'नागारनायल' नङामोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं फोसावथायनि समाव 'हासारफोर' आरो 'हासार गैयै' सोदोबखौल 'बाहायनायनि सायाव जर होनाय जादोंमोन।
भारत सरकारनि नंगुबै 530 थांखिखौ गोख्रों खालामनाय। बेनि जाउनाव, जोंनि गोसोआव, फोसावथायनि नंगुबै आरो मिथिंगायारि ओंथिआ बेनो दि गलायमोनदेर हासारफोरनि थाखायल 'हगारनाय दं। गलायमोनदेर हासारफोर बानायनायाव गुबुन मुवाफोरखौबो बाहायनाय जायो, अब्ला बुंजानाय गलायमोनदेर हासारा हगारनायनिफ्राय ओंखारलाङो। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंः "जों सिगाङावनो रिट पिटिसननि दफा 8 आव एन
पि
के
14:35:14 बानायनायनि फारिखान्थि आरो बेयाव बाहायजानाय हासारफोर आरो मुवाफोरखौ बरनायनायनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होदों। बिनायगिरि कम्पानीआ गावनो बुंदोंमोन दि एन
पि
के
14:35:14 खौ मोननै लाबोजानाय हासारफोर जेरै रक फस्फेट आरो म्युरिएट अफ पटाशनिफ्राय मोब्लिबनि हेफाजाबजों गलायनानै बानायनाय जायो। रनसायजानाय आर' जलाइफोरनि बायदिब्ला, दिहुनथाय बिखान्थियाव रक फस्फेटखौ साल्फरिक सिकितसानि गेजेरजों फाहामनाय जायो, जायखौ आरोबाव एक 'फ' रिक फिथाइ महरै एक 'फ' रिक दिहुनथाइ खालामनाय जायो।
बबे मन 'आरो डि एम्म' नियाम फस्फेटआ स्लारि महराव नुजायो। दा जों फस्फरिक एसिड आरो मन 'आरो डि एम्म' नियाम फस्फेटनि सोमोन्दै साननाङा जाय दिहुन्थायनि फारिखान्थियाव नुजायो। फै जों बे हासार बानायनायाव बाहाय जानाय गुदि मुवाफोरनि सायाव गोसो हो। रिट पिटिशननि दफा 8 नि सानखांनायनिफ्राय बेयो रोखा दि मोननै हासारफोरल 'नङा, जेरै रक फस्फेट आरो म्युरिएट अफ पटाशल' बाहायनाय जायो, नाथाय सालफिउरिक एसिड आरो एम्म 'नियाबो बाहायनाय जायो। एन
पि
के
14:35:14 बानायनायाव बाहाय जानाय सालफिउरिक एसिड आरो एम्म' नियाया दिहुन्थायनि फारिखान्थियाव सोरजिया। बेफोरखौ बायजोनिफ्राय लाबोनाय जायो आरो मोननै हासार रक फस्फेट आरो मुरीएट पिटिसनल 'बानायनायनि फारिखान्थियाव बाहायनाय जायो। सन्देह गैयालासेनो बेखौ फारियाव गोबां एसिडनि मुं होनाय जादों।
'एसिड' खर 'नि सिङाव। एम्म' नियाया, जेरै आइटेम 14एचएचनिफ्राय नुनो मोनो, जाय 'गेस' खर 'नि सिङाव, मोनसे गेस, सालफिउरिक एसिड आरो एम्म' नियाया उदां मुवाफोर जाय 531 आ गाव हारसिङैनो एक्साइज खाजोनानि थाखाय आरजाथाव। बिनि उलथा, जेब्ला जों गिबि फारियाव आइटेम 14एचएचआव फैयो, बेयो खालि 'हासार' जों सोमोनदो दं। बेयो मिथिंगायारि, जुनार एबा मैगंनि हासारफोरखौ गारना गासैबो रोखोमनि हासारफोरजों सोमोनदो खालामनो थांखि लायो, जेब्ला रासायनिक महरै फाहामजाया। बेयो गोबां मुवाफोर होयो जायखौ आयेन सिङाव, हासार महरै फाहामनाय जायो। आइटेम 14एचएचनि एन्ट्रि 3 आव बैफोर सोदोबफोर थायो जायखौ फोसावथायाव बाहायनाय जायो। बेयो मोननै एबा बांसिन हासारफोरनिफ्राय मोब्लिबनि हेफाजाबजों बानायनाय गलायमोनदेर हासारफोरजों सोमोनदो दं। जेब्ला आइनावनो हासारफोरनि गेजेराव बे फारागथि, गलायमोनदेर, हासारफोर आरो सालफिड एसिडफोर बायदि मोनसे आखाइनि हासारफोर लोगोसे, आरो सालफिड एसिडफोर आरो गलायमोनदेर आइ
डि
निफ्राय उदां खालामनाय जायो, जाय एम्म 'नियानि थाखाय जेबो फोसावथाइ गैया।
बांसिन हासारफोर आरो एसिडफोर आरो गेसफोर। बेखौ बुंनाया खालि बेबादि माबा मोनसेखौ सिनायथि होनायनि थाखायल ', जाय फोसावनायाव गैया। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि ग्रमर एन
पि
के
14:35:14आ फोसावथायनि सिङाव हगारजानाय गनायथिनि सिङाव गैया। "जों गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबदों। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि गोजौ अदालते आरोबाव मोजाङै नोजोर होदोंः" एन
पि
के
14:35:14 बानायनायनि फारिखान्थि, गोबां गुबुन, मुवाफोरखौ नुजाखांहोनाय, आरो बिखान्थिखौ फिन खेबसेबाव बाहायनाय, मोनसे मुवाखौ गुबुनजों बाहायनाया, फोसावथाइजों गनायजानाय बायदि हासारफोरनि गलायमोनदेर होनना बुंजानो हाया। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां जागोनदि एन
पि
के
14:35:14आ फोसावथाइ नं
<आइ
डि
1> नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ गैया। "बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि फोसावथाइ नं.
बेखौ नेवसिनो हाया। बेखौ सोंनाय दि बुंफुरलुआ मावखान्थिखौ दबथायनो ना फोसावथायनि गोहोमखौ थारैनो जेबो ओंथि गैया, मानोना बुंफुरलुआ दबथायनो एबा सोलायनो नङा नाथाय खालि फोरमायनो लुगैदों। बुंफुरलुआ जायखौ होयो बेयो फोसावबिलाइजों गोरोबलायै नङा एबा बिनि उलथा नङा। 532 श्री सीतलवादआ उसुखुथु होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा फोसावबिलाइनि मुलाम्फाखौ मोनसे हेंथा कम्पानिजों रोखोमसे थासारियाव गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि दुखु मोननाया सैथोब्ला, आर 'जलाइगिरिहा बेनि बागै दुखु मोननायनि जाहोनफोर थानो हागौ। बबेखानि, जों बेखौ फोरमायो दि आर' जलाइगिरिनि उसुखुथुआ मोजाङै गायसनजानायब्लाबो, आर 'जलाइगिरिखौ गोरोन्थि फोसावबिलाइनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। मोनसे थि थिरांथा महरै, जों रोखा महरै दाबि खालामाखै दि गुबुन फारसेथिंनिफ्राय दिहुनजानाय थिरांथा, हासारनि सायाव सोनारनाय।
जाय आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदै फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि दाबिआ फोसावथायनि ओंथि आरो गोसारथिनि सिङाव मोनसे गलायमोनदेर हासार नङा आरो जों आर' जलाइगिरिनि केसखौ नेवसिगारनायाव जेबो गोनो गोथो गैया, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंजानाय जाहोनफोरजों जोंनि गनायथिखौ फोरमायो। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबुन सोंथिया आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादनि थि खालामथाव बेसेननिफ्राय फानग्रा थानदैफोरनो होनाय कमीशनखौ दानस 'नो थाखाय आर' जलाइगिरिनि दाबिजों सोमोनदो दं। (आर 'जलाइगिरिआ फानग्रा थानदैफोरजों खालामनाय रादाइफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि थिसनजानाय फानग्रा थानदैफोरा आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय हासार फाननायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि थानदैफोरमोन। आर' जलाइआ रोखा महरै बिथोन होयोदि फानग्रा थानदैफोरा आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइफोरखौ रैखाथि होगोन, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेबादि बिथोनफोरखौ बाहायगोन आरो आर' जलाइगिरिनि नंगुबै बिथोनफोरनि थाखायबो बिबान गोनां जागोन।
गुबुन गुबुन बाहागोफोरनो फानजानाय मुवाफोर; आरो फानग्रा थानदैफोरजों होनाय बेबादि मावमिनफोरनि थाखाय, फानग्रा थानदैफोरा हानजाफोरनि गेजेराव गनायथियाव थि खालामजानाय कमीशननि मोन्थाइ मोनगोन। गनायथिया गोनांथार महरै मोनसे एजेन्सिनि गनायथि आरो फानग्रा थानदैफोरखौ गनायथियाव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्रानि दिहुनजानाय बेसादखौ फान्नो आरो राननो थाखाय थानदै महरै थिस 'ननाय जादोंमोन।) मेसार्सजों 1 एप्रिल, 1971 मायथाइनि गनायथिनि दफा 2 (ए)। रेलिस इन्डिया लिमिटेड जाय थिसननायनि जेंनाजों सोमोन्दो दङ, रोखा बुङोः "कर' मेन्डेला बेनि गेजेरजों थानदैखौ कर 'मेन्डेल फान्नाय थानदैफोरनि गेजेराव सासे महरै थिस' न खालामो जाय हादाबाव दिहुनजानाय बेसादखौ फान्नो आरो राननो थाखाय कर 'मेन्डेल फान्नाय थानदैफोरनि गेजेराव सासे जायो।" जाय कमीशनखौ आपिल खालामग्राया फानग्रा थानदैफोरनो होयो, बियो बिसोरजों होनाय मावमिनफोरनि थाखाय बेबादि मिशन 533
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि सिङाव एक्साइज खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय बेसादफोरनि बेसेन थि खालामनायखौ थि खालामनाय। M.C.V.S
अरुणाचल नादर बायदि बायदि बनाम माद्रास आरो गुबुन रायजोफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो इंलेन्डनि अपील क 'र्टनि थिरांथा श्री सीतलवादनि सायाव सोनारनाय रिलेन्सड विक्ट्युलार्स मिउचुअल ट्रेडिं एस' सिएशन एक्सपार्टे ऑडेनआ दानि केसाव सोंनायखौ थि खालामनायाव जेबो हेफाजाब होजायाखै। M.C.V.S नि बेलायाव
अरुणाचल नादर बायदि बनाम माद्रास आरो गुबुन रायजोफोरनि रायजो। (सुप्रा) बे कर्टआ माद्रास कमार्शियेल क्रप्स मार्केट एक्ट (1933 नि माद्रास XX) नि आयेनारि गनायथिनि सोंथियाव सोमोनदो दंमोन, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बेनि गेजेरजों जारि खालामजानाय माखासे फोसावथाइफ्राबो।
रांनि थाखाय बायनाय आरो फाननायनि फालांगियाव फानग्रा, बायग्रा, फानजानाय मुवा आरो फाननायनि थाखाय होनाय बेसेन हाबना थायो। बानथा ओंथिया खहा खालामनाय, दानथ 'नाय एबा दानथ' नाय महरै होनाय माबा मोनसे। बे बाहागोनि सिङाव, बुंजानाय दानथ 'नायआ फालांगियारि फसलफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया ट्रेन्जेकसनाव जानांगौ। दानथ' नायआ बेसादनिफ्राय एबा बेसेननिफ्राय जानो हागौ। नाजावग्राया फानग्रा, बायग्रा एबा थामथि बाहागो जानो हागौ। जेब्ला A आ B नो खुननि बिबांखौ सेजौ रांआव फानो, B, बायग्राया फान्नाय बेसेननिफ्राय से रां दानथ 'नो हागौ आरो A नो गुजिगुथि रां होनो हागौ, बियो बै बिबांखौ गावनि थाखाय दोननो हागौ, एबा बेखौ C नो होनो हागौ। बेनिखायनो, फानग्रा A, मुवाया, खुननि मोनसे थुख्रा फान्नो सानथांखि खालामनो हागौ, नाथाय थारै, बिनि मोनसे फिसा बाहागोखौ दोन्नो हागौ, एबा बिनि मोनसे बाहागोखौ गावनो एबा A खौ होनो हागौ।
गुबुन फारसेथिं, बाहागोलाया न 'खरखौ बाहायग्रानि थाखाय एबा बिजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय गनायनाय महरै 534सी मोनसे थि बिबांखौ होयो। मोनसे थि रां होनाया फालांगिनि रां एबा नङा, बे सोंनाया मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। गिबिसिनै, बेयो फालांगियारि फसलफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया ट्रेन्जेकसनआव दानस' नाय जानांगौ। जुदि बेखौ होनो एबा बारस 'नो गनायनाय बेसेन एबा बेसादनिफ्राय दानस' नाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे फालांगि रां जागोन। गुबुन फारसेथिं, रां होनाया लेन-देननि बाथ्राफोर नाथाय न 'खरखौ बाहायनो थाखाय गनायनाय एबा मावमिनफोर होनाय जायो, बेयो बेसेननिफ्राय दानस' नाय नङा एबा जायखिजाया ट्रेन्जेकसननिफ्राय दानस 'नाय नङा। "बेफोर नायसंनायफोरा आयेननि राहाफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ सानना लानाय समाव। आथिखालनि मामलायाव बुंजानाय सोंनायखौ नोजोर होनानै बिसोर जेबो हेफाजाब गैया। आरोबाव, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि केसाव, फानग्रा थानदैफोरजों खाजोना होग्रानि आयखौ थाबैनो होनाय जाया।
आर 'ज खालामग्रानि थानदै महरै होनाय मावमिनफोर। आर' ज खालामग्रानि मिउचुएल ट्रेदिं एस 'सिएशननि मामलायाव, आर' ज खालामग्रानि एकस्पार्टे ऑडेननि मामलायाव, इंलेन्डनि आर 'ज क' र्ट अफ अपीला नोजोर होदोंमोन दि रादायाव रायलायनाय सोदोबखौ कमीशन होन्ना सान्ना लाथारनांगौ, जाहाथे गोरोबथिया मोनसे रायलायनायाव सेयारफोर हगारनाय नङा। बेयो जानो हागौ दि मोनसे थि मामलायाव, कमीशन होनना बुंजानायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां, नाथाय गासैबो रोखोमनि फालांगि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एक्साइज खाजोनानि खाजोना लानाय। सेलिं एजेन्टफोरनो होनाय कमीशनआ खुस्रा बायग्रा एबा खुस्रा बायग्रानो होनाय ट्रेड डिस्काउन्ट नङा। बेखौ बायग्रा एबा फालांगियारिफोरनो होनाय जाया। एजेन्टजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय पारिश्रमिकनि राहाजों सेलिं एजेन्टनो गनायथिनि बिथायाव होनाय कमीशनखौ कारखानानिफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनाय समाव होनो गोनां एबा होनो गोनां ट्रेड डिस्काउन्ट बुंनो हाया एबा दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा जायगायाव देलिभारिनि थाखाय दिहुनग्रा एबा दिहुन्थायनि जायखिजाया गुबुन 535 न 'फोर। बेनिखायनो सेलिं एजेन्टफोरनो होनाय कमीशननि राङा आयेननि दफा 4 नि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव ट्रेड डिस्काउन्ट नङा आरो जेबो दानस्लायनायनि थाखाय उदायजाथाव नङा। जोंनि नोजोरै आपिल खालामग्रानि बे दाबिखौ नेवसिनायाव गोजौ आदालतआ रोखा महरै न्यायगोनांमोन। मोन्नैबो दाबिफोर, आपिल खालामग्रानि दारै होनाय, थारै नेवसिजादोंमोन, आरो बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि आपिलफोरखौ नेवसिदोंमोन।
o स्पेसाल लिभ पिटिशनफोर। जिखिजायामानो, जों खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनो थांखि लाया। एस
आर
आपिलआ नेवसिजायो।
