N: 1984 मायथाइनि स्पेसाल लिभ टु आपिल (क्रिमिनल) नं
1923 नि थाखाय पिटिसन। 19 जुन, 1984 मायथाइनि मद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय क्ररेलाव पिटिसन नं
8164/83,8168,8166 आरो 8170/83
पिटिसन नं
8164/83,8168,8166 आरो <ID2
पिटिसन खालामग्रानि थाखाय सी
एस
वैद्यनाथन। कर्टनि बिथोनखौ वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। पिटिसन खालामग्राया मेसार्स रत्नम फुद स्टफ क ', तुतिक' रिननि बिगोमा। बिथाङा आय खाजोना आइन, 1961 (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि सिङाव सासे खाजोना लागिरि। बिजिरथि बोसोर 1977 78 नि थाखाय बिथाङा एक्टनि सिङाव 20 जानुवारि, 1978 माइथायाव 13,380 रांनि आयजों लोगोसे मुलाम्फानि आद्रा थानाय रांखौ फोरमायथि होनानै गावनि दाखिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। पिटिसन खालामग्रानि रेबगान्थिखौ दबथायनाय आरो रेबगान्थि खालामनाय, रेबगान्थि खालामग्रानि एकाउन्टाव 132 रांनि रेबगान्थि खालामनाय आरो रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
गावनि बिसि आरो फिसाजोफोरनि मुंजों जमा खालामनाय, दिदोम जमा खालामनाय, रां खाथायनाय आरो गोबां रांख 'रां सानरिखिफोरखौ सुख' नायजों लोगोसे सुख 'नाय फोरमायथियाव फोसावजायाखै। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1977-78 नि फालांगि आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा जब्द खालामनाय सानरिखिफोरनि रुजुनायाव 65,797 रां बेसेननि चिकरी बेगर बायदोंमोन। सानरिखिफोराव गोबां गोरोन्थि फोरमायथिफोर दंमोन। बे दायनि सायाव बिथा खालामनानै दि बिनायगिरिआ मिथिखायै गोरोन्थि सुख' नायखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ बिजिरनायनि मावखान्थियाव नंगुबै फोरमान महरै बाहायनो थाखाय गोरोन्थि सानरिखिफोरखौ दोनदोंमोन, बिथांनि बेरेखायै एडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट (इक 'नमिक अफेन्स), मदुरैनि कर्टआव दफा 276सी आरो दफा 277 आरो दफा 193 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय खामानि मावनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि बिथाङा मोनथाम उननि बिजिरसंनाय बोसोरफोर 1978 79,1979 80 आरो 539 1980 81 नि सोमोनदै एखे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाबा मावदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 482 नि सिङाव मोनब्रै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनब्रै जाथायफोरनि मोनफ्रोमावबो उखिलखौ जागायनाया समनि सिगांमोन मानोना आयेननि सिङाव बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय बिजिरसंनाय मावखान्थिया आबुं जायाखै। गासै मोनब्रै आर' जलाइखौ 19 जून, 1984 मायथाइनि मोनब्रै गुबुन-गुबुन बिथोनफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बुंजानाय मोनब्रै बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि दफा 276 आरो दफा 277 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय आर' जलाइया आरो दफा 196
बिफानजों गायस 'नजानाय दि आइननि सिङाव फिन बिजिरसंनाय मावफारिफोरा थाबथानाय समाव बेफोर दिदोमथि गैयैमोन बे बिथायाव फोजोबजानो गोनां। आयेननि दफा 276सी आरो 277 नि गुदि बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "276सी
खाजोनानिफ्राय बारग' नो गोसोगुदुं नाजानाय बायदि बायदि। (1) जुदि सोरबा मानसिया बे आयेननि सिङाव जायखिजाया खाजोना, जरिमानाया एबा सुदनिफ्राय बारग 'नो जायखिजाया रोखोमै नाजावोब्ला, बियो बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव गावनि सायाव जाथावै जानो हाथाव जेबो जरिमानानि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे साजा होनो हाथावना जागोन, (i) जेराव खाजोनानि बिबाङा सेजौ रोजा रांनि बांसिन जायो, मोनसे समफारिनि थाखाय गोब्राब जेलजों लोगोसे, जाय द' दाननिफ्राय बाङाइ नङा, नाथाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाजों; (ii) गुबुन जायखिजाया मामलायाव, गोब्राब साजा, जाय थाम बोसोरनिफ्राय खम नङा, नाथाय खाजोना होनो नाजावनाया जायखिजाया रोखोमै साजा होनो हाथावना जागोन।
, बे आयेननि सिङाव साजा एबा सुद, बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव बिथांनि सायाव लाजानाय जायखिजाया जरिमानानि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे, बिथाङा मोनसे समफारिनि थाखाय गोब्राब जेलजों साजा होजानो हागौ, जाय दानथामनिफ्राय बाङाइ नङा, नाथाय जाय 540 बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो बिजिरसालिनि गोसो बादियैबो जरिमानाबो होजानो हागौ। बुंफुरलु....................................................................................................................................................................................
मोनसे समफारिनि थाखाय गोरोनथि जेल जाय दानथामनिफ्राय बाङाइसिन नङा नाथाय थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो जरिमानाजों लोगोसे। "भारतारि दण्डबिधाननि दफा 193 आरो 196 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा ओरैबायदि फरायदोंमोनः" 193
गोरोन्थि फोरमाननि थाखाय साजा। जाय सासेया जुडिसियेल फारिखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव मिथिखायै गोरोन्थि फोरमान होयो, एबा जुडिसियेल फारिखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गोरोन्थि फोरमान बानायो, बिखौ मोन्नैबो बरनायथिनि थाखाय जेलजों साजा होनाय जागोन जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ, आरो जरिमानाबो होजानो हागौ; आरो जाय सासेया मिथिखायै गुबुन जायखिजाया मामलायाव गोरोन्थि फोरमान होयो एबा सोरजियो, बिखौ बोसोरथामसिम बारायनाय समफारिनि थाखाय मोन्नैबो बरनायनायनि थाखाय जेलजों साजा होनाय जागोन, आरो जरिमानाबो होजानो हागौ। बुंफुरलु....................................................................................
जुदि बिथाङा गोरोन्थि फोरमान होयो एबा सोरजियो। गिबियाव बेखौ बुंनो गोनां जायो दि आइनआव ओरैबायदि जेबो राहा गैया, जेराव बुंनाय जायो दि बिजिरगिरिनि बेरेखायै फिन बिजिरनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनायसिम 541 दायफोरनि थाखाय नालिसखौ जुरिनो हाया। आयेननि दफा 279 आव बुंनाय दं दि कमिस्नारनि बिथोननि अनगायै सासे सुबुंनि बेरेखायै दफा 276सी एबा दफा 277 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय मावफारि लानाय जाया। बेयाव आरोबाव बुंनाय दं दि सासे सुबुंनि बेरेखायै बै राहाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय मावफारि लानाय जाया, जायनि बेलायाव दफा 271 नि दालाय दफा (1) नि दफा (iii) नि सिङाव साजा होनाय जायो एबा साजा होनो हाथाव जायो। कमिस्नारहा दफा 273ए नि सिङाव बिथोन होनाय एबा दानस्लायनायनि गोहो दं। बे मामलायाव कमिस्नारआ दाबि खालामाखै दि बेबादि मावखान्थिनि सिगाङाव एबा फसंथाननि उनाव कम्पाउन्ड मावखान्थिखौ जुरिजेननाय नङा।
नालिसफोरखौ गायस 'ननो थाखाय दिंगफोर। मावखान्थिनि फसंथाननि थाखाय गुबुन जेबो आयेनारि हेंथाखौ नारसिननाय जादों, बबेखानि बुंनाय जादों दि बिनायगिरिखौ फिन बिजिरसंनाय मावखान्थियाव उदां खालामनायनि थासारियाव, नालिसखौ बोखारनांगौ जानो हागौ। बेयो सैथो दि उत्तम चन्द आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल, अमृतसर (1) आव बे कर्टजों नायजानाय बायदियै खनसे जुरिजेननाय नालिसखौ बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय मावखान्थिनि सोमोनदै आयेननि सिङाव मोनसे मावख 'आरिजों रेबगान्थि खालामजानाय खाजोना होग्रानि थाखाय मोजां मोननायनि नुथायाव नेवसिजानो हागौ, नाथाय बे थिरांथाआ बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो नङा दि दफा 276सी आरो दफा 277 नि सिङाव जेबो मावफारि जागायनो हाया, जेराव आयेननि सिङाव माखासे मावफारिफोर जागायनो हाया, जेराव बेसेन होग्रानि जाफुंसारनायनि खाबु दं। आर' जलाइ एबा रेफारेन्सनि सिङाव माखासे मावखान्थियाव जाफुंसारनायनि आसा दायारि फसंथानफोरनि दफा 276सी आरो दफा 277 नि सिङाव फैजानो हाया।
आइन। दायगोनां मामलायाव दायगोनां दायनि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ दायगोनांखौ फोथाइनायखौ रैखाथि होनो थाखाय गायसननांगोन। दायगोनां आदालतआ सन्देह गैयालासेनो आयेननि सिङाव जायखिजाया मावआगाननि फिथाइखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ, जाय बे बाथ्रायाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो आरो मोनसे आरजाथाव मामलायाव बियो आयेननि सिङाव मोनसे बिथोननि सायाव नोजोर होनानै मावआगानखौ बोखारनो हागौ। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि आयेननि सिङाव मोनसे मावआगाननि फिथाया दायगोनां बिजिरसालिनि सायाव खाथायजाथाव जागोन। दायगोनां अदालते गावनि सिगाङाव दोननाय फोरमाननि सायाव केसखौ उदांयै बिजिरनांगौ जायो। नङाब्ला मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया दावगाहोनो गोनां जायो दि जेब्लानो बिजिरसंगिरि एबा आयेननि सिङाव बिबानगोनां जायखिजाया सुबुंआ आयेननि सिङाव मावआगानफोराव मावख 'गिरिफोरखौ फोथायहोनो फेलें जायो दि बिथाङा मिथिखायै जेबो गोरोन्थि बुंफोरनाय गैया एबा बिथाङा जेबो गुदि फोरमान बानायाखै, बेबादि दायगोनां सुबुंनि साजाखौ हाइ कोर्टाव 542 पनजआव जेब्लाबो फालिनांगौ।
आब आरो हारियानाया मेसार्स तेलू राम रौंगी राम आरो आन्र बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि ए वार्ड होशियारपुर आरो आन्र (1) आव बेबादि थासारिफोराव नालिसनि सामलायथिनि सोमोनदै नेमखानथिखौ थारै बाहायदों। बबेखानि जों ज्योति प्रकाश मित्तर बनाम हरमोहन चौधरी (2) आव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय नङा। बै मामलायाव आयेननि दफा 277 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिसनि सायाव, गाहाय मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटा फारिखानथि जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव खाजोना लाग्राया कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दायारि मावफारि जागायनायनि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन दि आयेननि दफा 271 (1) (सि) नि सिङाव एखे समफारिनि सोमोनदोआव जुरिजेननाय साजा मावफारिफोरा जोबनायाव फोजोबजायागौमानि, जेबो नालिस दाखिल खालामजायाखैमोन। बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे मिथिंगायारि मुलामफा महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
जरिमानानि मावफारि। बिफाननि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 271 (1) (सि) नि सिङाव जरिमानानि मावखान्थिया आयेननि दफा 21 नि सिङाव जुरिजेनजानाय नालिसखौ हमथाना लाखिनो हानायाव जेबो थोंजों गोहोम गैया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जाय जोंनि बायदिब्ला मोनसे गोरोन्थि दि आयेननि दफा 279 (1ए) नि राहाफोरा नालिस खालामग्रानि फसंथाननि सिगाङाव जरिमानानि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि गोनांथिखौ गायसनदोंमोन आरो बेनिखायनो जेब्लासिम जरिमानानि मावखान्थिया थाबथानायमोन अब्लासिम दायारि मावखान्थिखौ जुरिनो हायामोन। आयेननि दफा 279 (1ए) आ खालि बुङो दि सासे सुबुंनि बेरेखायै दफा 276सी एबा दफा 277 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दावगाहोनाया जायनि सोमोनदै बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिथांनाव लाजानाय एबा लाजानाय साजाखौ दफा 271 (1ए) नि दफा 273 (ए) नि दफा 273 (ए) नि दफा 273 (ए) नि दफा 273 (ए) नि दफा 273 (ए) नि दफा 273 (ए) नि दफा 273 (ए) नि दफा 273 (ए) नि दफा 273 (ए) नि दफा 273 (ए) नि दफा 273 (ए) नि दफा 273 (ए
आइन, कमिस्नारआ गावनि गोसो बायदियै, गावनि गोसो बायदियै एबा गुबुन रोखोमै, साजाखौ खमायनो एबा गारनो हागौ जुदि बेयाव मुंख 'नाय सर्तफोरा गोजोन जायो। दफा 273 ए नि सिङाव कमिस्नारनो होनाय गोहोआ मोनसे गाहाय गोहो जायखौ बिथाङा गावनि गोसो बादियै बाहायनो हायो। बेयो अब्लासो जेराव कमिस्नारआ दफा 273 ए, दफा 279 (1 ए) नि सिङाव गावनि गोसोखौ बाहायना आयेननि दफा 271 (1) (iii) नि सिङाव लाजानाय एबा लाजानाय साजाखौ खम एबा गारनो हायो, बाहायनायाव फैयो आरो दफा 276 सी एबा दफा 277 नि सिङाव नालिसखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे आयेनारि हेंथा महरै खामानि मावो। बबेखानि, बेयो बेबादि राहा होनाङा मानोना दफा 273 ए नि सिङाव कमिस्नार 543 नि बिथोन हगारनायनि जाथावना दं। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जाहोनआ, बेनिखायनो, जोंनि सायाव आर' जलाइ खालामनो एबा आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' ज खालामजाया।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 309 नि सिङाव गोहोआ जुदि आयेननि सिङाव जायखिजाया मावफारिखौ फोजोबनाय, जाय बेनि सिगाङाव मावफारिखौ गोहोम खोख्लैयो, हरखाब जागोन, जाहाथे बेयो बिनाव हगारजानो गोनां बिथोनखौबो सान्ना लानो हायो। बेहायबो थिरांथाखौ न्यायारियै आरो ओरैबायदि बाहायजानांगौ जाय दायारि मावखान्थिनि थांखिखौ लोरबां खालामनो हाया। ओरैबायदि जेबो गोख्रों नेम गैया जाय मोनसे दायारि बिजिरसालिनि थाखाय गावनि सिगाङाव मोनसे केसनि खोनानायखौ थि नङै समनि थाखाय एबा बांद्राय गोलाव समनि थाखाय थाद 'नो गोनां खालामो मानोना माखासे मावफारि जाय बेनि सायाव माखासे गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेराव गुबुन जायगायाव थाबथाबोदों। नाथाय, बे मावखान्थिया प्रसिक्युसननि सामलायथिनि सोंथियाव जेबो सोमोनदो गैया। बै थासारिफोराव प्रसिक्युसनखौ बे बिथायाव नेवसिजानो हाया दि बेयो मोनसे समनि सिगां जानाय। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायाव, जों नोजोर होयो दि आयेननि मावखान्थिखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय मोनसे फसंथाननि फारिखान्थि महरै थाबथ' नो हाया।
आइननि दफा 276सी एबा दफा 277 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय दायारि नालिस खालामजायो। बे थासारियाव दायारि नालिसनि फसंथाना बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायबो जानो हाया। बेनिखायनो, गोजौ अदालते दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 482 नि सिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै गायसनजानाय मोनब्रै मामलायाव नालिस मावखान्थिखौ नेवसिगारोमोन। बिनिखाय जर 'खा हगारनाय नालिसखौ बोखारनाय जायो। एच
एस
के
नालिसखौ नेवसिगारनाय जायो।
