1956 मायथाइनि दानरेब्थाय नं
252। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। बिनायगिरिनि थाखाय वेद व्यास, दफा के
कापुर आरो गणपत राय। बिनायगिरिनि थाखाय जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। 5 एप्रिलाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ जाय मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों दि भारतारि साजा दारानि दफा 295 ए आ गोहो गैयै आरो आयेनारि नङि आरो बै दफानि सिङाव आर' जलाइगिरिनि साजाखौ फोजोबनाय आरो हेफाजाबारि रैखाखालामनायनि थाखाय। गुदि बाथ्राफोरा मोनसे गुसेब दिगनि सिङाव गोग्लैयो। बिनायगिरिआ गौराक्षक मुंनि मोनसे दानारि लाइसिनि सेबखांगिरि आरो फोसावगिरि। लाइसिखौ मोसौ रैखाथि एबा हिन्दीआव बावनाय जादों, जाय इं 1954 माइथायनि आगस्तआव इलाहाबादनि मोनसे खौरांबिलाइजों सेबखांजानाय मोनसे कार्टुन एबा दानद 'नि खौरां बिलाइमोन जाय उत्तर प्रदेशनि मोनसे कार्टुन सेबखांदोंमोन।
'अमृत पत्रिका' नि नैथि सेबखांगिरि आरो सेबखांगिरिनि सायाव रायजोआ नालिस खालामदोंमोन, नाथाय जोबनायाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव नभेम्बर, 1952नि कार्तिक संवत दाननि थाखाय जारि खालामजानाय गावनि जारिमिनाव बिनायगिरिनि लाइसि 'गौरक्षक' आव मोनसे लिरबिदां सेबखांदोंमोन। 12 दिसेम्बर, 1952 माइथायाव रायजो सोरखारा बुंजानाय लिरबिदांनि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिनि सायाव नालिस खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेनि मथै 8 जून, 1953 माइथायाव कानपुरनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव सेनियर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, कानपुरजों 111,862 नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 153 ए आरो 295 ए नि सिङाव दायफोरनि थाखाय। मेजिस्ट्रेटआ गावनि 5 अगस्त, 1953 मायथाइनि बिथोनजों बिनायगिरिखौ दफा 153 ए आरो 295 ए नि सिङाव दाय होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव दाय होदोंमोन। बिनायगिरिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय सेसन्स कर्टखौ बिबान होदोंमोन।
धारा 153 आबुतआ बिथांखौ दफा 295 ए नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ 18 दाननि गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन आरो जरिमानाखौ सुख 'नायाव फेलें जानानै आरोबाव 4 दाननि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बिनायगिरिआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव 25 अक्ट' बर, 1956 माइथायनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि लिरबिदांआ मुसलमानफोरनि धोरोमारि मोन्दांथिफोरखौ रागाखालामनो सानथांखि आरो गाज्रि थांखिजों सेबखांजादोंमोन आरो बिनायगिरिआ भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 295 ए नि सिङाव दायगोनांमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया जिमानि साजाखौ 12 दानसिम आरो जरिमानाखौ 2,000 रांनिफ्राय 250 रांसिमल' खालामदोंमोन। 30 अक्ट 'बर, 1956 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानाय दफा 132 आरो 134 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, बिनायगिरिया 1956 माइथायनि अक्ट' बरनि बिजिरनायनि अक्ट 'बराव आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइखौ हगारदोंमोन।
बिथाङा गोजौवाव मुंख 'नाय रैखाखालामनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइ होयो। आर 'जलाइगिरिआ गावनि सायाव होनाय साजाखौ होबथानायनि थाखाय आर' जलाइ आर 'जलाइजों लोगोसे बे कर्टाव आर' जलाइबो होयो। 18 दिसेम्बर, 1956 मायथाइयाव, थाद 'नाय आर' जलाइ आरो जुनिया हगारनायनि आर 'जलाइ मोन्नैखौबो बे कर्टआ नेवसिगारो। दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइया दा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। जानो हागौ आर 'जलाइगिरिआ गावखौ बावसोमबाय आरो जेलनि साजाजों बारगासिनो दं। बे आर' जलाइनि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया आर' जलाइ होयो दि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 295 एआ गोहो गैयै आरो उदायै मानोना बेयो आर 'जलाइगिरिनि भारतनि नोगोरारि महरै जोंनि संबिज' ननि दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोनथायाव हेंथा होयो। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 863 खौ मोनसे आयेन महरै हेफाजाब होनो हाया, जेराव दफा 19 (1) (ए) नि गेजेरजों होनाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
क्ल
(2) नि मोनसेल 'बाथ्राया जाबाय पाब्लिक अर्डार, जायनि सायाव रायजोआ गावनि दाबिनि थार फोरमाननि थाखाय सोनारनो हागौ। सुबुरुनआ बुङो दि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआव हेंथा होनाय आरो बेखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनाय मोनसे आयेना "पाब्लिक अर्डारनि मोजांनि थाखाय" जानो हागौ, जुदि रायजोआरि बेले-बेजेनि जाथावनाखौ दायनि मोनसे बाहागो खालामनाय जायो आरो रायजोआरि बेले-बेजेखौ होबथानाया खाथिथार आरो गोजान साननायनि बाथ्रा नङा। गियानगोनां सुबुरुनआ फोरमायो दि भारतनि नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि धोरोम एबा धोरोमारि फोथायनायखौ लाजिफोनांनाया गासैबो जाथायफोराव रायजोआरि बेले-बेजे सोमजिहोनो हाया, बबेखानि बेयो माखासे जाथायफोराव बेबादि खालामनो हागौ। बेनिखायनो, जेराव मोनसे आयेना, जेरै हेंथा होनाय खोन्दोआ खालामो, राव बेखेवनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव हेंथा होनायनि गनायथि होयो आरो मोन्नैबो संबिजुवाव गनायजाथाव सिमा गैयालासे राव बेखेवनायनि उदांस्रिनि गुवार हेंथाफोर आरो मोन्नैखौबो लाफानो हायो।
बेबादि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय सुखुयै मावआगान, अदालते आइनजों गनायजानाय सिमानि सिङाव बाहायनो हानायसिमबो बेखौ हमथाना लाखिनांगौ मानोना बेयो बोखावजाथाव नङा। जेसेबांसिम संबिजिरा गनायथि होजायै थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बाहायनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया अब्लासिम, रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेखौ आबुङै आयेनारि नङि आरो उदायै मानिनांगोन। रोमेश थापर बनाम द सेंट ईट ऑफ मद्रास (1) आरो ब्रिज बुशन बनाम द स्टेट ऑफ दिल्ली (2) नि जाथायफोरखौ मुंख' नाय जाबाय। रोमेश थापरनि मामलायाव, मद्रास मेंटेनन्स ऑफ पब्लिक ऑर्डर एक्ट, 1949 नि दफा 9 (1 ए) जों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, माद्रासनि रायजो बेंगिरिया, सुबुं रैखाथि आरो रायजोआरि दावहानि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय, बेखौ आबुं खालामना लाखिनांगौ। बेबादि खालामथारनांगौ, माद्रास र 'ड्स एबा ब' म्बेआव फोसावजानाय जायखिजाया इंराजि खौरां बिलाइ, '864 क्र' स
दानथेलायनाय दफा 9 (1 ए) आ राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय जारि खालामजानाय मोनसे आयेनमोन। 'राइजोआरि बिखान्थि' खौ गुवार ओंथि फोरमायनायनि मोनसे फोरमायथि होनना बुंनाय जायो आरो मोनसे राजखान्थियारि समाजनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोजोर थानाय गोजोन अबस्थाखौ दिन्थियो जाय सरकारजों लाजानाय सिङारि नेमखान्थिनि फिथाय महरै जाय बिसोर गायसनदोंमोन। बे खोन्दोआव बाहाय जानाय 'राइजोआरि रैखाथि' खौ 'राइजोआरि बिखान्थि' नि गुवार सानदांथिनि बाहागो महरै लानाय जादोंमोन। दफा 19 नि दफा (2), जेरै बै समाव दंमोन, रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनाय एबा रायजोखौ सिफायनो गोसो जानाय मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ रैखाथि होयो। राइजोआरि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिनि माखासे सिफायनायआ रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनो हागौ एबा रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय समान महरै सुबुं रैखाथिनि गोबां सिफायनायफोर एबा सुबुं रैखाथिनि खान्थि गैया, जाय सुबुं रैखाथिनि उदांस्रिखौ होबथायो एबा हेंथा होयो।
राइजोआरि बिथोनआ, जाय रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामनो हाया एबा रायजोखौ सिफायनो गोसो जाया, दफा 19 नि दफा (2) नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हाया। दफा 9 (1 ए) खौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयाव गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै रोखोमनि हाबा-हुखाफोरखौ लाफानाय जादोंमोन आरो खोन्दोआ आलादा खालामनो हाथाव नङामोन, गासै खोन्दोखौ गाज्रि मानिनाय जादोंमोन। ब्रिज बुशाननि बेलायाव (गोजौ) सानजा पान्जाब पाब्लिक सेफटी एक्ट, 1949 नि दफा 7 (1) (सी) नि गनायथावथिया, जायखौ दिल्ली प्रभिन्ससिम फुवारनाय जादोंमोन, बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे खोन्दोआ गनायथि होदोंमोन दि "ओनसोलारि सोरखारा एबा बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' आ, सुबुं रैखाथिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया हाबा-हुखाखौ होबथानो एबा होबथानो थाखाय बेबादि मावआगाननि गोनांथि दं एबा राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ होबथानो थाखाय बेबादि मावआगाननि गोनांथि दं, अब्ला प्रिन्टारनि सुजुगिरि, फोसावगिरि एबा फोसावगिरिनि सिगाङाव जायखिजाया मोनसे थि आयदा एबा फोसावथायनि आयदा लिरना बिथोन होनो हागौ।
जेराव खोन्दोआ दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनि सायाव 865 राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय हाबाफारिफोरखौ होबथानायनि थाखाय हेंथा होनायनि गनायथि होयो, बेयो खालि ओरैबायदि आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेन नङामोन जाय 19थि दफानि क्ल 'र (2) नि ओंथियाव रायजोनि रैखाथिखौ लोरबां खालामो एबा रायजोखौ सिफायनो गोसो होयो, जेरै बै समाव दंमोन। रमेश थापारनि मामलायाव थि खान्थिफोरा बे मामलायाव बाहाय जादोंमोन आरो आयेनखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। चिन्तामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) नि मामलाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि जेराव आयेनाव बाहायजानाय रावआ संबिजनाव गनायथि होजानाय आयेन बिखान्थिनि सिमाफोरनि सिङाव आरो बायजोआव मोनसे गुदि मोन्थाइनि सायाव हेंथाफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार आरो बेनि गनायथि होजानाय थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय जाथावै आइनजों बाहायजानो हाया।
बेखौ आबुङै उदायै मानिनो नांगौ। बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव संबिजुनि दफा 19 नि दफा 19 नि दफा (2), रोमेश थापर (गोजौ) आरो ब्रिज बुशन (गोजौ) नि मामलाखौ फोसाबनाय जादोंमोन। दफा (2), फोसाबनाय बायदियै, मोनसे आयेनखौ ओरैबायदि रैखाथि होयो जेराव बेबादि आयेना दफा 19 नि दफा (1) नि दफा (ए) नि दालाय खोन्दो (ए) जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायथाव हेंथा होयो "रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, रायजोआरि बिखान्थि, देलायमालाय एबा सोलेरनि सोमोनदोआव एबा बिजिरसालिनि मानहानि, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगाहोनाय सोमोनदोआव।" जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि हेंथा होनाय खोन्दोखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होनाय आयेन होनना बुंनो हायो ना हाया। बे दफायाव "सोरबि राव" खौ फोसाबनाय जागोन, जेराव "सोरबि राव" नि सायाव नोजोर होनाय जायो।
बेनि मोजांमोननायफोरा रैखाथिनि सिमाखौ जोबोद गुवार खालामो। मोनसे आयेना थोंजों राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय महर होजायाबो जानो हागौ आरो अब्लाबो बेखौ राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि दफा 295 ए खौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा XV आव सोफादेरनाय जादों जाय धोरोमजों सोमोन्दो थानाय दायफोरजों सोमोन्दो दं आरो दफा VIII (1) आव नङा; (2) ए
आइ
आर
(1954) पाटना 254.666 जाय राइजोआरि गोजोननि बेरेखायै दायफोरजों सोमोन्दो दं आरो बे थासारिनिफ्राय बेखौ एसे नारसिननो नागिरो, बेनिखायनो, धोरोमजों सोमोन्दो थानाय दायफोरा राइजोआरि बिखान्थि, एबा गोजोनथिखौ सामलायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया आरो बेनि फिथाय महरै, धोरोमजों सोमोन्दो थानाय दाय सोमजिहोनाय आरो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय आयेना एल
(2) नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हाया। दफा 19 नि मोनसे मुंख' नाय आरो दफा 25 नि मोनसे थार उदांश्री, जाय धोरोमनि उदांश्रीनि थार मोन्थाइखौ रोखा खालामो।
बैफोर लिरबिदांफोरजों थि खालामजानाय धोरोमनि बिन्दोखौ रोखा महरै राइजोआरि खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रिनि सिङाव दोननाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ सान्नो हाया दि धोरोमारि उदांस्रीया राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया एबा धोरोमजों सोमोन्दो थानाय दाय सोमजिहोनाय आयेनखौ जायखिजाया थासारियाव राइजोआरि खान्थिनि मोजांनि थाखाय जारि खालामनाय होनना बुंनो हाया। बे मोन्नै लिरबिदांफोरा सुबुरुन होयो दि राइजोआरि खान्थिनि मोजांनि थाखाय बिसोरजों गनायथि होजानाय मोनथायनि सायाव हेंथा होनाय जानो हागौ। सोलोंसा सुबुरुनआ बेनि उनाव गावनि बिथाखौ सोलायदोंमोन आरो गावनि हेंथाखौ एसे गुबुन रोखोमै बानायदोंमोन। भारतनि नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि धोरोम एबा धोरोमारि फोथायथिफोरखौ लाजिहोनाय, गियानगोनां सुबुरुनआ बुङो, माखासे जाथायफोराव रायजोआरि बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौ, नाथाय गोबां जाथायफोराव बिसोर बेबादि खालामनो हाया आरो, बेनिखायनो, मोनसे आयेन जाय नोगोरारिफोरनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रीनि सायाव हेंथा होयो, मोन्नैखौबो लाजिफोनां खालामगोन, खालि मोनसे रोखोमनि लाजिफोनां खालामनाय।
जाय रायजोआरि बेले-बेजेनि जाहोनबो जानो हागौ, जाय जानो हागौ नङा। जेराव आइनआ गिबि रोखोमखौ लाफायो, बेखौ दफा 19 नि ओंथियाव सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय जारि खालामनाय होनना बुंनो हायो। (2) नाथाय जेराव बेयो आद्रा थानाय रोखोमखौ लाफायो अब्लासिम बे दफानि सिङाव फैया। बाथ्रा दान्थेलायनाया अब्ला फोजोबदों दि जेब्लासिम संबिजिरा गनायथि होजायै थांखिफोरनि थाखाय आयेनखौ बाहायनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया, अब्लासिम गासै आयेनखौ आयेनारि नङि आरो उदायै मानिनो नांगौ। जों हेंथा होनाय दफा, 867 आव बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। गिबि जायगायाव दफा 19 नि दफा (2) आ "सुबुं मोजांनि थाखाय" बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायथाव हेंथा होनाय मोनसे आयेनखौ रैखा खालामो, जाय सुबुं खान्थिनि गुवारसिन सामलायनायनिख्रुइबो बांसिन, मोनसे थि दायगोनां दायगोनां खामानिफोर दङब्ला, मोनसे सुबुं बिखान्थि, मोनसे सुबुं बिखान्थि, मोनसे दायगोनां दायगोनां मावथायफोर दङब्ला।
माखासे जाथायफोराव बैफोर हाबा-हुखाखौ सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथा होनाय आयेन होनना मानिना लानो हाया, बबेखानि माखासे जाथायफोराव बैफोर हाबा-हुखाया सुबुं खान्थिनि गाज्रि खालामनायनि जाहोन जानो हागौ। उननि जायगायाव दफा 295 ए आ जायखिजाया थाखोखौ एबा नोगोरारिफोरनि धोरोमारि फोथायनायखौ लाजिफोनांनाय एबा लाजिफोनांनायनि मोनफ्रोम हाबाखौ साजा होनाय नङा, नाथाय बेयो खालि बै थाखोखौ लाजिफोनांनाय एबा धोरोमारि फोथायथिफोरखौ लाजिफोनांनायनि बै रोखोमफोरखौल 'साजा होयो, जाय बै थाखोनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ रागाखालामनायनि सानथांखि आरो गाज्रि थांखिजों मावजानाय। गोसो गैयै एबा सांग्राङै एबा जेबो दिदोमथि गैयालासे होनाय धोरोमखौ लाजिफोनांनाय। बै थाखोनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ लाजिफोनांनाय एबा गाज्रि थांखि लानाय खोन्दो सिङाव फैया। बेयो खालि धोरोमखौ लाजिफोनांनायनि गाज्रिसिन महरखौल' साजा होयो जेब्ला बेखौ सानथांखि आरो सानथांखि खालामनाय धोरोमारि मोनदांथिफोरजों लाजिफोनांनाय जायो।
मानहानिनि बे गाज्रिसिन महरआ रोखा महरै राइजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनो थाखाय आरो बे खोन्दोआ, जाय बेबादि हाबा-हुखाखौ साजा होयो, दफा 19 नि दफा (2) नि रैखाथिनि सिङाव दं, मानोना बे मोनसे आयेन जाय दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोनथायनि बाहायनायाव गनायजाथाव हेंथा होयो। हेंथा होजानाय खोन्दोआ सोमजिहोनाय दायनि गुदिमुवाफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, बे आयेनखौ संबिजोजों गनायथि होजायै थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायनि जेबो जाथावना थानो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, खोन्दोआव बाहायजानाय रावआ दफा 19 (1) (फोर) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनारि मावथायनि सिमाफोरनि सिङाव आरो बायजोआव मोन्नैबो हेंथाफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार नङा आरो फिथाय महरै, बोखावजानायनि सोंथिया नुजाया आरो बिनायगिरिजों सोलोंजानाय सुबुरुननि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरा बे आर 'जियाव बुंजानाय जेबो जाहोन गैया।
आर्टिकेल 19 नि एल
(2) नि रैखाथिनि सिङाव आरो बे आर 'जलाइखौ, बेनिखायनो, बोखारनांगोन। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
