1983नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
11525, मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि 10 मार्च, 1983नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय गुबुन गुबुन मामलायाव। (सेथि) पिटिसनगिरिफोरनि थाखाय 1979नि आपिल नं
88, एम
सेकसन गुजराल आरो आर
एन
पद्दार। क' र्टनि बिजिरनाया जे
ठाकरजों होजादोंमोन। मोन्नै खैफोदफोर, मोनसेया 'ट्रेनआव' जायजों सासे दावबायारिया दावबायगासिनो, आरो गुबुन मोनसे, मोनसे लैखोनगोनां, सिगांनिजों सोमोन्दो थानाय, आरो बेजों आखायजों आखाय लागायनाय, 'दावबायारिनो', भारतारि रेलवे आइन, 1890 नि दफा 82 ए नि सिङाव रेलवे खुंथायनि दायखौ गोसो बोहोनो थाखाय एखे ट्रेन्जेकसननि समाव जाथारनांगौमोन। रेलवेनि थाखाय उखिलाया थारै बाथ्रा दानथेलायो। जोंनि बिजिरनायाव, हाइ क 'र्टआ गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो बे ट्रेनआव रां होनांखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे नंगुबै थांखिमोन।
नोंथाङा बे आखुथाइखौ जोबोरैनो बाख्नायो) बेखौ बुंनाया गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थि बुंफुरलुनि जाहोनावमोन, जाय इयुनआव दावबायारिफोरनो होनाय रुजुथावै एसेल 'रांनि बदलै गनायथावै दाबिफोरखौ जोनोम होनो हागौमोन, दि रेलवेआ दानि स्पेसाल लिभ पिटिशननि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो गोनांमोन। जों बान्थानि बिबांखौ नोजोर होनानै भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि मावफुङारि बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन (मोन्नैबो बाहागोआ नालिसनि खरसाखौ दानस्लायनायाव बाजिआव थानाय रांनिख्रुइ बांसिन खर्सा खालामगौमोन जुदि जिरायनाय होजायोमोन) नाथाय नोजोर होदोंमोन दि बे मामलाजों लोब्बागोनां आयेननि सोंथिनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरआ गोरोन्थिमोन। जों दा 558 जों फोरमायजानाय नोजोरखौ मदद होनो थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ रोखा खालामनो आवगायो। ट्रेन एक्टनि दफा 82 ए नि बुंफुरलुनि सोंथिया बिनि सोमोनदोआव उनसंनाय जादोंमोन।
नोगोरखौ सासे नंगुबै दावबायारि महरै। बै समाव जेराव बिनायगिरिया जेराव दावबायगासिनो दंमोन ब 'गीखौ रेलवे स्टेशनआव बोखारनाय जादोंमोन, बिनायगिरिया हरखाबै प्लेटफर्मनि जोबनायथिं दैनि खाम्फानि खाथियाव ट्रेननिफ्राय गाहायाव गोग्लैदोंमोन, आरो बिथांनि आगदा आखाया ट्रेननि बै बाहागोजों सिफायनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिया माबोरै जखम जादोंमोन, बाहागोफोरनि बुंफुरलुफोरा गुबुन-गुबुनमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि बुंफुरलुखौ मानियाखैमोन दि बिथाङा जाय ब' गीयाव दावबायगासिनो दंमोन बियो हरखाबै जेर्क मोनदोंमोन आरो बिथाङा बै जाहोनाव गाहायाव गोग्लैदोंमोन। गुबुन फारसेथिं रेलवे खुंथायआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिया सोमोन्दो गोनां समब्रा-समब्रि रेबगान्थियाव (एसिस्टेन्ट स्टेशन मास्टरनि डायरी) बरनायनाय आदबजों जखम जादोंमोन, जेरैः "बिनायगिरिया ट्रेननि उनथिं थांनाय समाव जखम जादोंमोन आरो जानो हागौ ब 'गीयाव गाखोयोमोन, जाय ब' गीखौ अपारेशननि समाव गावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
जेब्ला बेफोर ब 'गफोरखौ (ट्रेननि मोनसे बाहागो) शन्टिं अपारेसननि समाव बोस्लायनाय जादोंमोन। दा आइननि दफा 82एआव जेरावबो गुदि बाथ्राफोरा ओरैबायदि लिरनाय दङः "82एआव दावबायारिफोरखौ रोगानाय ट्रेनफोरनि खैफोदनि बेलायाव रेलवे खुंथायनि बिबान (1) जेब्ला खामानि मावनाय समाव रेलवेनि खैफोद जायो, जाय ट्रेनफोरनि गेजेराव सासेआ दावबायारिफोरखौ रोगानाय ट्रेन एबा ट्रेन एबा दावबायारिफोरखौ रोगानाय ट्रेननि जायखिजाया बाहागोनि लाइननिफ्राय ओंखारलांनाया एबा गुबुन खैफोद जायो, अब्ला रेलवे खुंथायनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथिगोनां खामानि, नेवसिनाय एबा गोरोनथि जाया मानो 559, जाय सासे सुबुंखौ दुखु मोनो एबा खहा जायो, जाय मोनसे मावखान्थि लाखिनायनि थाखाय आरो बेनि सोमोनदै खहा मोनफिन्नायनि थाखाय खहा जायो, रेलवे खुंथायानो आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर थासेयावबो, बिनि उलथा खहा जानाय, खहा जानाय आरो खहा जानाय सुबुंनि थाखाय खहा जानाय खोन्दो 2 जोंल' खहा जानायसिम खहा जानायसिम खहा जानायसिम खहा जानायसिम खहा जानायसिम रां हरगोन।
बेबादि खैफोदनि आल्ट, आरो बेबादि खैफोदनि फिथाय महरै दावबायारि आरो बिनि कम्पार्टमेन्ट एबा ट्रेनआव दावबायारिजों लोगोसे थांनाय गावारि जखम आरो खहा, जुनार एबा बेसादनि गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानायनि थाखाय। (2) बे खोनदोनि सिङाव रेलवे खुंथायनि बे दाहारा जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव बाजि रोजा रांनिफ्राय बारा जानाय नङा। (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। दफा 82 ए खौ बुजायनायाव गोजौ अदालते ओरैबायदि बुङोः "हरखाब जानाय सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै, जायखौ बिखौ होनांगौ आरो दफा 82 ए आव जाय बिथिङाव बेखौ बाहायनाय जायो, बेनि ओंथिया रेल दावबायनायनि समाव जायखिजाया दावबायारिफोरनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानाय, रेलवेनि खामानि मावनाय समाव जानाय, गासिबो जाथायफोरखौ बेनि सिङाव सोफादेरनांगौ, जुदि बेयाव दावबायारि ट्रेन एबा बेनि मोनसे बाहागो दं। रेलवे ट्रेनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया जाथाय, जायखौ रायजोआरि खैफोद आरो रेलवेनि मावख 'गिरिफोरनाव गोग्लैनायनि हरखाब जानाय जाथाय होनना मानिनाय जायो।
दफा 82 ए नि सिङाव। रेलनि खामानि मावनायाव जायखिजाया खैफोद एबा खाफाला, जेराव दावबायारि ट्रेन एबा बेनि मोनसे बाहागो दं, जेराव बिनि रेल दावबायनायनि समाव सासे दावबायग्राया थैयो एबा गावारि जखम जायो, बेयो दफा 82 ए नि सिङाव मोनसे खैफोद। बेयो थारैनो दावबायग्राजों गाव हारसिङैनो आरो सांग्रांयै लिंहरजानाय जायखिजाया जाथायखौ एंगारगोन, थामहिनबा खारलांनाय ट्रेननि सिगाङाव बाज्रुमनानै गावखौ बुथारना लानाय। "जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते दफा 82 ए नि गोनांथार आगोलनि गोनांथिनि 560 ओंथिआव गावनि मेगनखौ बन्द 'खालामदोंमोन,' ट्रेननि थाखाय खैफोद 'नि सोमोनदै। जों बेबादि मानो बुङो, आथिखालाव रोखा जागोन। गोजौनि राहा (दफा 82 ए) नि मोनसे' बडी स्केन 'निफ्राय मिथिनो मोनोदिः (1) आगोलनि आगोलनि मावखान्थिनि दाजेमारि सेटखौ खालि' खैफोद 'नि थाखायल' होनाय जायो। (3) 'खैफोद' नि थाखाय 'ट्रेननि मोनसे बाहागो' जाथारनांगौ। (3)
ichआ दावबायारिफोरखौ रोगानाय ट्रेन; एबा (ख) बेबादि ट्रेनखौ लाइननिफ्राय बोखारनाय; एबा (ग) बेबादि ट्रेनखौ 'गुबुन खैफोद'। (4) बेबादि ट्रेनजों दावबायग्रा जायखिजाया दावबायारि थैयो, एबा ट्रेन एबा दावबायारिफोरखौ रोगानाय ट्रेननि मोनसे बाहागोआव बेबादि खैफोदनि फिथाय महरै एबा बेनि जाहोनाव गावनि सुबुं एबा धोनखौ जेबो खहा खालामोब्ला, खोन्दोआव होनाय सिमासिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदिबो बुंजानाय ट्रेनआ जेबो खैफोदजों लोब्बागोनां नङा, सासे दावबायारि ट्रेनआव 'जेब्ला' दावबायग्रा। सरासनस्रा मोनदांथि आरो जाहोनआ बे थांखिखौ गोख्रों खालामो, मानोना, दफा 82 ए नि सानथौआ मोनसे सोलिबाय थानाय 'गोरोन्थि' होनांखौ मोनसे 'गोरोन्थि एबा जेबो गोरोन्थि' होनांखौ सोलायहोनाय नुनो मोनो। मानो? मानोना सासे रोगाग्रा जाय गावनि फालांगिनि मोनसे बाहागो महरै दावबायारिफोरखौ रोगाङो, जेब्ला बियो भाराखौ लायो, रोखा महरै बिखौ रैखाथिजों लांनायनि गारान्टि होयो, जेराव बेबादि रैखाथिआ गावनि गोहोनि सिङाव थायो। बेखौ गावनि गोहोनि सिङावनो ट्रेनसिम खैफोद गैयालासे दावबायारिखौ रोगानाय, बेबादि खैफोदनि थाखाय बेबादि माबा मोनसे नङा जाय सरासनस्रा एबा ट्रेन सालायनायजों लोब्बागोनां जाथायफोरनि सरासनस्रा फारियाव। आरो जानो हागौ बै दावबायारिफोरनो 'न्यायगोनां' जानो थाखाय जाय रैखाथि (खैफोदनिफ्राय खैफोदसिम) ट्रेननि थाखाय 'भारा' होयो, आयेन आफादजों लोगोसे समाजारि दावबायनायनि थाखाय मोनसे सुंद 'सुख' नाय खाजोना होनाय जायो, नाथाय दावबायनायनि थाखाय मोनसे गोरोनथि गैयै सुख 'नाय राहा होनाय जायो।
दावबायबाय थानाय समाव दावबायग्राखौ गावनोगाव खैफोदनि बेरेखायै "बीमा" खालामनाय। फारागथिआ स्पट लाइट जानो गोनां। जायखौ "होनाय जायो" बेयो जादों "ट्रेन" खौ "खैफोदनि जाहोनाव थैनाय एबा जखम जानाय एबा खहा जानायनि थाखाय रां होनाय। जायखौ" होनाय जाया "बेयो जादों" ट्रेनआव दावबायनाय समाव सासे दावबायारिजों दावबायनाय एबा जखम जानाय "समाव दावबायग्रानि थैनायनि थाखाय रां होनाय, जेरै, गावनि खामानि, दिफल्ट, एबा खाफालनि थाखाय, जायनि 'ट्रेनजों एक्सिडेन्ट' जों जेबो सोमोन्दो गैया। गुबुन सोदोबफोराव खोनदोआ मा खालामोआ जादों मोनसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला ब 'गिया, जेराव बियो दावबायगासिनो दं, बोनाय जायो? बुं, जेब्ला बियो दरजानि फ्रेमाव गसंना थायो एबा ट्रेननिफ्राय ओंखारनो एबा ओंखारनो थाखाय 562 नाजाबाय थायो, ब' गिया ट्रेननि बायखोन्दा बाहागोजों सौदावनाय समाव ब 'गजों सौदावनायनि थाखाय? मा बे' ट्रेनजों सौदावनाय 'खैफोद, जायनि थाखाय सेक्शन 82 ए नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हरखाब जानाय एबा नुजानायखौ हरखाब जानाय एबा हरखाब जानाय बुंनाय जायो। दा मोननै ट्रेननि मोगामोगि जानाय एबा ट्रेन लाइननिफ्राय ओंखारलांनाया एबा ट्रेनखौ बिरहोनाया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ दावबायनायनि समाव रावबो सरासनस्रा आसा खालामाखै। बेनि जाहोनावनो बे खैफोदनि बुंफुरलुनि पारामिटारफोरनि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय गंसे ट्रेननिफ्राय आलादा जानाय आरो गुबुन मोनसेजों नांफानानै थानाय ब 'गीयाव सौदावनायखौ हरखाब जानाय होनना बुंनो हाया। बेबादि जेर्क एबा एसेल' सिन गोहोम गोग्लैालाबानो जेबो शन्टिं जानो हाया, नङाब्ला जेब्ला बेखौ शन्टिं इन्जिनजों ट्रेनजों सरजाबनाय एबा सरजाबनाय जायो। जुदि सासे दावबायारिआ कम्पार्टमेन्टनि सिङाव गोग्लैलाङो एबा कम्पार्टमेन्टनि बायजोआव ओंखारबोयो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि ट्रेन एबा ट्रेननि मोनसे बाहागोआव हरखाब जानाय। सन्देह गैयालासेनो बे मोनसे हरखाब जानाय नङा, नाथाय जायखिजाया दावबायग्राया ट्रेननि क 'र्सजों नांफानानै थानाय नङा, नङाब्ला बेखौ मोनसे आलादा खालामनाय जागोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि सालायनाय समाव ट्रेनआ मोनसे खैफोदजों मोगामोगि जायो। आरो जुदि बेबादि जाथाय एबा जाथायखौ सरासनस्रा सानफ्रोमबोनि जिउनि मोनसे बाहागो महरै मिजिंथिनाय जायो, अब्ला बेखौ ट्रेन (एबा बिनि मोनसे बाहागो) नि थाखाय मोनसे खैफोद गोनां खैफोद होनना बुंनो हाया। बेबादि थासारियाव दावबायग्रानि थाखाय मोनसे खैफोदनि बेलायाव बेखौ बुंनो हाया दि ट्रेनआव मोनसे खैफोद जादोंमोन आरो खैफोदजों बेजों सोमोन्दो दंमोन। बेबादि जाथायफोराव दफा 82 ए नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि 2एआ गोसो बोनो हानाय नङा। बेबादिबो, जेब्लासिम सासे दावबायारिफोरनि खहा एबा दोहोननि खहा जानाया ट्रेननि खैफोदनि जाहोनाव जानाय नङा, अब्ला दफा 82एनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
