1980 नि 4480 आरो 1981 नि 2962 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) डब्लिउ
पि
आव बिनायगिरिनि थाखाय एस
एन
झा
डब्लिउ
पि
आव बिनायगिरिनि थाखाय
<आइ
डि
1
डब्लिउ
पि
आव बिनायगिरिनि थाखाय गिरिश चन्द्र
<आइ
डि
2
बिनायगिरिनि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर आरो आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिफोर, प्रेम प्रकाश आरो दल चन्द आनन्दा, मोनसे फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिथ आर 'टिफोरजों, बिसोरो फिनायगिरिफोरखौ दिल्ली जुडिसियेल सारभिसाव फारियाव सोजानाय 567 मासिफोरनि थाखाय बिसोरखौ थिसन्नो बिथोन होनाय मोनसे रिथ बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथो
जि
एच
क 'र्टआ बेफोर आर' जलाइफोरनि सा 1,2 आरो 3 सा बाहागोआरिफोर। 26 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइयाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया मोनसे खौरां बिलाइ फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय 11,12 आरो 13 जनवरी, 1980 मायथाइआव 650 1200 रांनि सम स्केलजों आनजाद नायगोन। फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि गासै मासिफोरनि अनजिमाया 16 मोन, जायनि गेजेराव 2 खौ फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय आरो 1 खौ फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। लोगोसे, फोसावथायनि बायदिब्ला, फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय 2 खालिफोर दंमोन। फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर गैयाब्ला, बैफोर मासिफोरा फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय फारियाव सोजानाय मासि महरै सोलायजानो गोनांमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर, 1970 जों सावरायजानाय बुंजानाय फोसावथायनि बायदियै मोनसे बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन।
8 "नेम 18 सायख 'नाय कमितिआ रोंग' थिनि फारियाव बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन। बेबादि फारिलाइखौ फारि थियारि खालामनायनि बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव जानो हाथावना बै समाव थानाय एबा जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय खुंथायगिरिनो दैथाय हरजागोन।" "नेम 28 बादायलायनाय आनजादजों मावमिनआव थिसननाया मिरु सरकारा सम-सम जारि खालामनाय फारियाव फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय जुनिया थानदैनि सोमोन्दै बिथोननि सिङाव जागोन।" 'फारियाव फारियाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय संरैखाथि' नि सायाव ब्र 'शर, (5 थि एडिशन, 1978) भारत सरकार, पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथायफोरनि बिफान, नखर मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय, फारियाव फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सम-सम 568 जों जारि खालामजानाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोर दं।
आरो खोन्दो 3 आव मुंख 'नाय एंगारनायफोर, भारत सरकारनि सिङाव मासिफोर आरो मावमिनफोराव मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव एस
सि
आरो एस
टि
नि फारसे गाहायाव होनाय संरैखाथिफोर दं। (1) गासै भारतनि बिथायाव थोंजों थिसनथाइः एस
सि
एस
टि
(ए) उदाङै बादायनायजों (थामहिनबा, इउ
पि
एस
सि
नि गेजेरजों 15 जौखोन्दो एबा गुबुन बबेबा मावख' आरिजों खुंजानाय उदां बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों)। "4.2 जायखिजाया थिसनथाइआव एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय संरैखाथि खालामजानाय मासिफोरनि नंगुबै अनजिमाया रोस्टाराव थानाय बिन्दोफोरनि बिथायाव थि खालामजानांगौ आरो थांनाय बोसोरनिफ्राय लाबोनाय संरैखाथिफोरखौ नोजोर होनानै, सरासनस्रायै बै बोसोराव आबुं जानाय मासिफोरनि गासै अनजिमानि 50 जौखोन्दोनिफ्राय बारायै संरैखाथिनि गासै अनजिमाया। बबेखानि, बाहायथिनि थाखाय आथिखालनि संरैखाथि गैयैफोरजों लोगोसे संरैखाथि खालामजानाय मासिफोरा मोन्नो हागोन, जेराव बेबादि गासै मासिफोरनि अनजिमाया एस
सि./एस
टि
नि गासै अनजिमानि
सोमोन्दो गोनां ग्रेद एबा केडारा थोजासे नङा, थामहिनबा बै ग्रेदआव एस
सि./एस
टि
बिनायगिरिफोरनि गासै अनजिमाया फारियै एस
सि./एस
टि
नि थाखाय थि खालामनाय जौखोन्दोसिम सौहैाखै, गासै ग्रेदआव। "" 9.2 आनजाद नायनायनि गेजेरजों थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानाय मासिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय मासिफोरनि फोसावथाइः जेराव थि खालामजानाय आरो थि खालामै मासिफोरनि थाखाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइ खालामनाय जायो, बेबादि आनजादनि थाखाय मोनसेल 'फोसावथाइ फोसावनाय जागोन नाथाय एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय थि खालामजानाय मासिफोरनि अनजिमाया बेयाव रोखा रोखा जागोन आरो जुदि एस
सि
एबा एस
टि बिनायगिरिफोरनि गोनां अनजिमाया बिसोरनि थाखाय थि खालामजानाय मासिफोर/मासिफोरनि थाखाय सुग्लायहोजानाय मानथाखोफोरखौ बाहायनाबो मोन्नो हाया, अब्ला आद्रा थानाय मासिफोर/मासिफोरखौ सरासनस्रा बिनायगिरिफोरजों बेबादि मासिफोर/मासिफोरखौ बोखारनायनि उनाव आबुं खालामजानांगौ।
एबा दोनथुमनाय मासिफोरनि बेरेखायै थिसनथाइफोरा फैया, बेबादि मासिफोरखौ खोन्दो 10आव होनाय थि बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव बोखारनो हायो आरो बेनि उनाव बेफोरखौ गुबुन हारिफोरनि बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामनो हायो, नाथाय संरैखाथिखौ थिसननायनि उननि बोसोरथामसिम (..................................................................................................................................................
दोनथुमनाय मासिफोरा बै बोसोराव आबुं जानाय मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनि बांसिन जायो, जेराव सोमोन्दो गोनां थाखो एबा केडारनि गासै अनजिमायाव एस
सि
आरो एस
टि
नि गासै थान्दैथिखौ थोजासे मोननाय जाया, थामहिनबा बै थाखोयाव एस
सि./एस
टि
बिनायगिरिफोरनि गासै अनजिमाया फारियै एस
सि./एस
टि
नि थाखाय थि खालामनाय जौखोन्दोसिम सौहैाखै। "" नोजोर हो (2): एस
सि./एस
टि बिनायगिरिफोरनि जायखिजाया थिसननाया गिबियाव सिगांनि बोसोरफोरनिफ्राय गावसोरनि फारि फारिआव लाबोजानाय दाजाबदेरनाय कटानि बेरेखायै सान्नाय जागोन। जुदि एस
सि./एस
टि बिनायगिरिफोरा गासिबो मासिफोरनि थाखाय मोनथावना नङा, अब्ला गोजामसिन, लांजानाय मासिफोरखौ सिगां 570आव आबुं खालामनांगौ आरो रुजुनायाव उनाव लांजानाय मासिफोरखौ सिगां लांनांगौ। "बिनायगिरिफोरा आनजाद नायदोंमोन आरो बेखौ पास खालामदोंमोन, नाथाय आनजाद पास खालामनायनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन मानथाखोखौ सुग्लाय होनानै।
बेफोर आनजादफोराव खालि मोनस्नि उदां बिनायगिरिफोर आरो मोनब्रै फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोराल 'रोंग' थिगोनां जादोंमोन, हाइ क 'र्टआ फोसावनाय मोन 16 मासिफोरनि रुजुनायाव 11 बिनायगिरिफोरनि मोनसे रोंग' थिगोनां फारि थियारि खालामदोंमोन। दल चन्द आनन्द, जाय 1981 नि 2962 नं रिथ पिटिसनआव बिनायगिरि, बियो फारियाव 10थि मोन, जेराव प्रेम प्रकाश, जाय 1980 नि 4480 नं रिथ पिटिसनआव बिनायगिरि, बै फारियाव 11थि मोन। बिसोर फारियाव सोजानाय 4 हारि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव फारियै थामथि आरो ब्रैथि फारियावमोन। मानोना बिसोर खुंथायगिरिजों सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि जोबथा फारियाव नुजायाखैमोन, बिसोरो गावसोरनि एंगारनाय आरो थिसनजायैखौ जुजिनो थाखाय बे आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। दिल्ली हाइ क 'र्टनि मददगिरि रेबथुमगिरि श्री रमेश शर्माजों फिनायगिरि 3 नि पक्षनिफ्राय मोनसे उलथा एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों थिसननायावल 'बाहायजायो आरो बेनिखायनो फारियाव जागायजेन्नाय थिसननायनि थाखोआव फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि फारसे जेबो थिखालामनाय जायाखैमोन, जाय बादायलायनाय आनजादजों नङामोन। थेवब्लाबो, आयेन आरो न्याय मन्थ्रि बिफाननो थान्दैथि होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै, दिल्ली खुंथायनो खुंथायारि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि गोनांथि जायो अब्ला फारियाव सोजानाय नेमफोरखौ फोसाबनानै आरजाथाव राहा लानांगौ, जाहाथे फारियाव जागायजेन्नाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थिखालामनायनि राहा होनो हायो। आइन आरो न्याय मन्थ्रि बिफान, दिल्ली खुंथाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरनि मोनसे जथुमनायाव, जाय नबेम्बर, 1971 मायथाइयाव खुंजादोंमोन, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दिल्ली न्यायारि सिबिथायाव आबुं जानाय मासिफोरनि 15 जौखोन्दोखौ फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थिखालामनाय जाथों।
गिबि थिसननायाव बेफोर थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामजानांगौमोन बेखौ उननि बोसोरसिम दावगाहोनांगौमोन। बे थिरांथाखौ उनसंनो थाखाय आयेनारि नेमफोरखौ फोसाबनाय जायाखैमोन, जाय खालि उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय 571 संरैखाथिनि गोनांथि आरो समाजारि सांग्रांथिनि बिथिङाव नंगुबै दिन्थिफुंनायनि गेजेराव थानाय गुवार फारागथिनि मोनसे बिदिन्थि। काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि 6थि बादायलायनाय आनजाद जेराव बिनायगिरिफोरा नुजादोंमोन बेखौ 1980 आव खुंनाय जादोंमोन। 16 मासिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव 11आ उदां बिनायगिरिफोरनि थाखाय, 2आ फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय आरो 3आ फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखायमोन। फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय संरैखाथि खालामनाय मोनथाम मासिफोरनि गेजेराव मोननैआ बे ओंथियाव सोलायसोल 'मोन दि, जुदि फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर गैयामोन, अब्ला बै मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय संरैखाथि खालामनाय कटायाव दाजाबदेरनो हायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि काउन्टार एफिडेविटाव पाराग्राफ
1971 मायथाइयाव मावमिननि जागायजेन्नायनि थाखोनिफ्रायनो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासिफोरनि संरैखाथिनि सोंनायाव, बियो मोनदों दि "रोखा महरै आयेनारि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन आरो फारियाव थानायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमसालिजों गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन।" गोजौ अदालते इं 1980 माइथायनि फारियाव फारियाव थानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सानै फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि सुबुरुन होनानै गावनि गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन, जायफोरा इं 1979 माइथायनि बादायलायनाय आनजादयाव रोंग 'थि गैयैमोन, नाथाय जायफोरा गोरोन्थि साननायनि जाहोनाव फारियाव दोनजानाय मासिफोराव थिसनजायाखैमोन। जों बेखौ नुनानै खुसिदि गोरोनथिफोरखौ मानिनायाव दिदोमथि जानाया जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि हाबिलिन नङा। थार थाथाइ जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनफोर आरो काउन्टार एफिडेविटआव बुंजानाय बाथ्राफोरनिफ्राय ओंखारो, बेयो दि 16 फारियाव फोसावजादोंमोन, खालि खालि खालि खालि खालिफोरखौल 'आबुं खालामनो हायोमोन। जानोहाथाव
बेफोर 11 नि मादाव मोनब्रैआ उदां मासिफोरनि थाखाय बादायदोंमोन, जेराव मोनब्रैआ फारियाव सोजानाय जातिफोरनि थाखाय थि मासिफोरनि थाखाय बाहागो लादोंमोन, जुदि फारियाव सोजानाय मोनब्रै मासिफोरखौ इं 1980 माइथायनि आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो हायोमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरखौ थाफादेरनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङामोन मानोना बिसोर इं 1980 माइथायनि मैरिट लिस्टआव 10थि आरो 11थि। सरासनस्रायै, जाय मासिफोरा जायखिजाया मोनसे बोसोराव आनजाद नायनायनि गेजेरजों आबुं खालामनो थांखि लानाय जायो, बेफोरो बै आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव आबुं जायो। बबेखानि, बे केसाव थासारिया गोब्राब जायो मानोना सानै फारियाव सोजानाय जाति बिनायगिरि, अजैब सिंह आरो राम स्वरूप, जाय सिगांनि बोसोराव, इं 1979 माइथायाव बादायलायनाय आनजाद नायदोंमोन, बिसोरनो गोरोन्थिजों थिसनथाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिसोरहा 572 मासिफोर आरो थि खालायथिफोर दंमोन जेराव बिसोर जाफुंसार जानो हागौमोन आरो थिसनजानांगौमोन।
जोंनो 2 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों। बे बिथोनआ ओरैबायदि लिरदोंः "जों मिथिहोजादों दि दिल्ली गोजौ अदालते मोनसे आबुं बिजिरसालिनि मिटिंआव बिनायगिरि अजैब सिंह आरो गुबुन सासे बिनायगिरि राम स्वरूपनि मुंफोरखौ बै मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय गनायस 'खालामनो थांखि लादोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरो आरज गाबदोंमोन, जेरै साब जजनि मासि। 1979 माइथायनि थाखाय थियारि खालामजानाय पैनलनि समफारिआ 16 आगस्त, 1980 मायथाइआव जोबदोंमोन, जाय बेखौ बिथोन होनो गोनां खालामो दि बिनायगिरि अजैब सिंह आरो गुबुन बिनायगिरि राम स्वरूपनि मुंखौ 1979 माइथायनि थाखाय पैनलआव सोफादेरनांगौमोन आरो बै पैनलनि समफारिनि जोबनाय थासेयावबो दिल्ली खुंथायजों बे सुबुंफोरनि थिसनथाइखौ खालामजानांगौमोन। गोजौ अदालते मोनसे आबुं बिजिरसालिनि मिटिंआव थि थांखि लादोंमोन मानोना बियो मोनो, आरो थारै, अजैब सिंह आरो स्वरा सिंहखौ इं 1979 माइथायनि रेबगान्थि खालामजानाय अनजिमाफोरनि मोनसे बाहागोआ गोरोन्थिमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमसालिजों गनायजायैखौ उनदाहा खालामथारनांगौ आरो जों मिजिंथियो दि बेबादि गोरोन्थिफोर जाय सासे सुबुंखौ गोहोम खोख्लैग्रा एबा दुखु होग्रा आयदाफोराव जोथोन गैयैखौ गोरोनथि होयो बेखौ फिन खालामफिननाय नङा। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन बेमोन दि सानै बिनायगिरिनि सायाव खालामनाय अनागारिखौ बे रोखा आर 'जियाव लाखिनांगौ ना नाङा दि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थि थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बे थिरांथाखौ मान होनांगौ, बेयो खुंथायारि एबा न्यायारि जाथों मानो। जों बेखौ मिथिनो खुसिदि गोजौ अदालते मान-सन्माननि गोरोन्थि मोनदांथियाव गसंनाय नङामोन आरो सानै बिनायगिरिनि सायाव खालामनाय अनागारिखौ फोसाबदोंमोन मोनसे गोरोन्थि जायनि थाखाय बिसोर दायगोनां नङामोन। जोंनि फारसेनिफ्राय, जों बेखौ अनागारि सानदोंमोन दि बिसोरखौ थिसनजानायखौ नेवसिनांगौ आरो रेबथुमनाय फर्मुलाखौ बाहायनायाव रेबथुमनायनि गोरोन्थिनि थाखाय अनागारि खालामजानांगौ। गिबि बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआ दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि
1980 माइथायाव फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरखौ अजैब सिंह आरो राम स्वरूपनो रानसारनाय जादोंमोन, बे रिथ पिटिसनफोरनि फिथाइ महरै। बे सोमोनांथाव बाथ्रा दि 573 सो सुबुंनि सायाव जानाय अनागारिखौ फोसाबनाया गुबुन सानैनि सायाव अनागारि जानो हागौ। नाथाय, बे मामलायाव बिदि जादों, जेरै सासे मानसिनि आदारा गुबुन मानसिनि बिस। गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिनायगिरिफोरा इं 1980 माइथायनि थाखाय 11 सुबुंफोरनि मैरिट लिस्टआव दंमोनब्लाबो, बिसोरखौ साब जज महरै थिसन्नो हायामोन मानोना, अजैब सिंह आरो राम स्वरूप, जायफोरखौ इं 1979 माइथायनि रैखाखालामनाय थिसनथाइनिफ्राय गोरोनथि महरै बोखारनाय जादोंमोन, बिसोरखौ इं 1980 माइथायनि मैरिट लिस्टआव दोननांदोंमोन आरो इं 1980 माइथायनि रैखाखालामनाय मासिफोरनि गेजेराव गोरोबहोनायनि उनाव, बै बिनायगिरिफोरनि थाखाय जेबो रैखाखालामनाय मासिफोर गैयामोन, जायफोरखौ इं 1980 माइथायनि मैरिट लिस्टआव दोननाय जादोंमोन, जों इं 1981 माइथायनि 2 सेप्तेम्बराव बिजिरदोंमोन।
1979 माइथायनि पैनलखौ 1979 मायथाइनि पैनलआव सोफादेरनांगौमोन आरो बै पैनलनि समगान्थि जोबबाय थासेयावबो साब जज महरै थिसन्नो नांगौमोन, जों एसेबो सानाखैमोन, आरो जोंनि सिगाङाव बेबादि बुंजायाखैमोन दि 1979 मायथाइनि बै सानै बिनायगिरिफोरखौ थिसन्नायनि ओंथिया 1980 मायथाइनि बे सानै बिनायगिरिफोरखौ बोखारनाय जागोन। बेबादि सोमोनांथाव फिथाइखौ नेवसिनांगोन, जुदि जेबो बेसेन गैयाब्लाबो, नेमफोरनि दाथाइ आरो बे बाथ्राखौ सामलायग्रा खुंथायारि बिथोनफोरनि सिङाव। मोनसे हानजानो गुबुन मोनसेखौ अनागारि खालामनायनि सायाव बिजिरनाया माबा नङा माबा महराव अनागारिनि दिदोमथि। हेफाजाबगिरि रेबथुमग्रानि काउन्टार एफिडेविटआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सानखान्थिखौ फोरमायो दि मानो बिनायगिरिफोरखौ 1980 मायथाइनि सायख 'नायफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जारिमिना गावखौ फिन खालामफिननायनि हुदा दं आरो जोबोद सनमानजों, गोजौ अदालते फिन खेबसे गोरोन्थि खालामफिनदों, अजैब सिंहनि सायख' नायाव मासिफोर दं ना गैया, जाय 1980 मायथाइनि सायख 'नायाव दासिमबो दं।
बिनायगिरिफोरखौ थिसन्नो हायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ बिनि हेफाजाबगिरि रेबथुमगिरिनि सोदोबफोराव साबसिनै बुंनो हायोमोन। बिथाङा गावनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 21 आव बुङोः "बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि खालि सा 11 बिनायगिरिफोराल 'आनजाद नायनायाव उदायदोंमोन, जायनि गेजेराव सा 7 आ सरासनस्रा बिनायगिरिफोरमोन। बेनिखायनो, पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफाननि 13 आगस्त, 1979 मायथाइनि डी
अ'
लेटर नं
36034/19/79 एस्ट (एस
सी
टी.) आव थानाय बोसोन बायदियै, सा 7 सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै खालि सासे फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिखौल 'लानो हायोमोन आरो बेनि मथै, सा 7 सरासनस्रा बिनायगिरिफोर आरो सा 1 फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरि आरो बेनि अनगायैबो फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय नं
2962 आव थानाय दल चन्द आनन्दनि मुंखौ इं 1981 माइथाय
फारब्रै फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोर, नाथाय बे बुंजानाय गनायथिया मोनसे गोरोन्थि फोथायनायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे जिरायथ 'दोंमोन जेराव बिथांखौ थिसन्नो हायो। जेब्ला गोरोन्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनदांनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि मुंखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेराव गुबुन बिनायगिरि, प्रेम प्रकाश, सोमोनदो दं, मददगिरि रेबथुमग्रानि बुंफुरलुआ बेनो दि जेबो जिरायथ' थाय गैयामोन जेराव बिथांखौ थिसन्नो हायो, मानोना बिथाङा फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरनि फारियाव 4थि मोन। जाय गोरोन्थिनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि साननाया जायो, बेयो दि फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय जिरायथ 'थायफोरनि अनजिमाखौ सरासनस्रा मासिफोरनि थाखाय रोंग' थि खालामजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाजों थि खालामनाय जादोंमोन। काउन्टार एफिडेविटाव रोखायै बुंनाय जादों दि रैखाखालामजानाय थाखोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय जिरायथ 'थायफोरखौ बे बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि खालि मोन 7 बिनायगिरिफोराल' सरासनस्रा मासिफोरनि थाखाय रोंग 'थि जादोंमोन।
आर थारै संरैखाथि मासिफोरनि थि खालामनायनि बेबादि आदबा जायखिजाया गनायजाथाव बिथाखौ फोसावो। गिबि समाव 16 मासिफोरा फोसावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव 11आ सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय आरो 5आ संरैखाथि थाखोफोरनि थाखायमोन। बेखौ सान्ना लानो हायोदि खुंथायआ गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनो गोनां नङा जाय फोसावजायो आरो थारैनो, बादायलायनाय आनजादयाव उदायजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया फोसावजानाय मासिफोरनि अनजिमानिख्रुइ खमब्ला, बेयो रोखा दि जाय मासिफोरा आबुं जानो हागौ बेफोर फोसावजानाय मासिफोरनि बाङाइ जागोन। नाथाय संरैखाथि थाखोफोरनि थाखाय मासिफोरनि मोनथावनाथिया सरासनस्रा मासिफोरनि थाखाय बेसेबां बिनायगिरिफोरा उदायथि दं बेनि हरखाब थासारियाव सोनारनो हाया। गिबि जायगायाव, बेयो 1978 नि फोसावबिलाइनि दफा 4.2 आरो 9.2 आव थानाय बिथोनफोरनि बेरेखामोन। नैथि, बेबादि आदबा गोनांथि गैयै आरो बिनायगिरिफोरखौ रैखाथि होनाय थाखोनि जेबो फिथाय गैयै खालामगोन। नैथि, बेबादि आदबा 1978 नि फोसावबिलाइनि दफा 4.2 आरो 9.2 आव थानाय बिथोनफोरनि बेरेखामोन।
सरासनस्रा थाखोनि सासे एबा सानै बिनायगिरिफोराल 'आनजाद नायनायाव उदायजायोब्ला गासिबो थि खालामनाय जायो। थार राहाआ जाबाय जायखिजाया थि समाव आबुं खालामनो थांखि लाजानाय गासिबो मासिफोरनि बिबाङाव संरैखाथि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनाय। ब्र' शरनि दफा 575 2.1 नि बायदिब्ला, गासै मासिफोरनि 15 जौखोन्दोआ फारियाव सोजानाय हारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय आरो 7 1/2 जौखोन्दोआ फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामजानांगौ। बेनिखायनो, गोजौ अदालते फारियाव सोजानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ बे बिथायाव थि खालामनो हायामोन दि सादारन मासिफोरनि थाखाय सा 7 सुबुंफोराल 'रोंग' थि जादोंमोन। जुदि खालि 10 एबा 11 मासिफोरखौल 'आबुं खालामनो थिरांथा लानाय जायो, अब्ला रैखाखालामनाय मासिफोरनि अनजिमाया बै बिथायाव थि खालामजानांगौमोन आरो बे बिथायाव नङा दि सादारन मासिफोरनि थाखाय सा 7 बिनायगिरिफोराल' रोंग 'थि खालामजानांगौमोन। गोजौ अदालते बे गोरोन्थिजों लोगोसे गावनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो नांगौमोन जाय बिनि फारियाव सरासनस्रा मासिफोरनि थाखाय रोंग' थि खालामजानांगौमोन।
सानै फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोर जाय इं 1979 माइथायाव रोंग 'थि मोननो हादोंमोन। बे नोजोरनि मददनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन दं जायखौ जों लानो थि खालामदो। 8 फेब्रुआरि, 1982 माइथायाव नखर मन्थ्रि बिफान, पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफान, गाहायाव होनाय गोहोमखौ लानानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामोः "गाहाः थोंजों थिसनथाइ/बिफान बादायलायनाय आनजादनि बिथायाव थियारि खालामनाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइफोरनि गनायजाथाव सम। गाहायनि मुंसायगिरिखौ बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जायो दि सम-सम मन्थ्रि बिफानफोर/बिफानफोरनिफ्राय मुंख 'नायखौ मोन्नाय जायो। थोंजों थिसनथाइ एबा बिफानारि बादायलायनाय आनजादनि बिथायाव थियारि खालामनाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइनि गनायजाथाव समआ मा जानांगौ बेखौ सोंनाय जायो। सरासनस्रायै थोंजों थिसननायनि बेलायाव सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमानि सिमासिम थियारि खालामनाय जायो (गुबुन सुबुंफोरखौ रैखाखालामनाय फारियाव दोननाय जायो, सायख 'जानाय सुबुंफोरनि फारिलाइयाव मोन्नो हायै समाव।
बिन्दो)
रोखोमसेयै बिफानारि बादायलायनाय आनजादफोरनि बेलायाव सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिया फिथाय फोसावनायनि अक्ट' नि खालिफोरनि अनजिमानि सायाव सोनारनांगौ, मानोना आनजाद नायनाया बादायलायनाय आरो सायख 'नायआ गुननि सायाव सोनारनाय। मोनसे जेंना नुजानो हागौ जेब्ला सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिया फोसावखांनायनि उनाव मासिफोराव सोलाय-सोल 'जायो। बे बाथ्राखौ सांग्राङै सान्ना लानाय जायो। सरासनस्रायै, सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि सिगांनि फारिनिफ्राय बिनायगिरिफोर गैयाब्ला ल 'अपेन मार्केटनिफ्राय एबा 576 बिफानारि बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों थिसननाया जानो नांगौ। बबेखानि, इयुनाव सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मुंफोरा जानो हागौः जुदि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि मुङा सिगांनिफ्राइनो दं, अब्ला मोन्नो हानाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ सोफादेरनायसिम एबा उननि आनजादनि थाखाय फोसावनाय मासिफोरा सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव सिगांनिफ्राइनो सायख' जानाय सुबुंफोरनि अनजिमाखौ सान्ना लाखिनांगौ।
थिस 'न्नाय। बेबादि, थोंजों थिस' न्नायनि आदबजों एबा बिफानारि बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों फोसावजानाय मासिफोरनि सिमासिम थियारि खालामजानाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइनि उदायथिनि समखोन्दोआव जेबो सिमा थानाय नङा। खनसे सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थि फारिलाइ बायदियै सासे सुबुंखौ जाफुंसार फोसावनाय जायो, जाय मासिफोरनि फोसावजानाय अनजिमानि सायाव बिथा खालामनाय, थिस' न्नाय मावख 'आरिहा बिखौ थिस' न्नायनि बिबान थायो, जुदि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव बिथांनि मुंखौ सोफादेरनायनि उनाव मासिफोरनि अनजिमाया सोलायोब्लाबो। बेनिखायनो, जेराव सायख' जानाय बिनायगिरिफोरा थिस 'न्नायखौ नेगासिनो दं, गासिबो सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ थिस 'न्नायसिम गोबाव खालामजानांगौ एबा सोलायसोल' महरै थिस 'न्नाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाजों सिगांनिफ्रायनो थिस' न्नाय थिसनथाइ आरो उननि थिस 'न्नाय एबा आनजादनिफ्राय गोदान फारिनिफ्राय थिस' न्नाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय उननि थिसनथायनि थाखाय आजावनाय। रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, बायदि बायदि
बिसोरनि सिङाव थानाय गासिबो थिसनग्रा मावख 'आरिफोरखौ खौरां आरो बिथोननि थाखाय बिथोन होनाय। एस
डी./(जे
के
सरमा) दिथागिरि। "बे फोसावनायनिफ्राय रोखा जायो दि सिगांनि फारिलाइनिफ्राय सायख' जानाय बिनायगिरिफोर दंब्ला, बै बिनायगिरिफोरखौ सोफादेरनायसिम जेबो थिसनथाइ जानो नाङा एबा, बेनि सोलायै, उननि बोसोरफोरनि थाखाय फोसावनाय मासिफोरा बै सुबुंफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनांगौ जाय सिगाङावनो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव दं, जाय दासिमबो थिसनथाइखौ नेगासिनो दं। फोसावथाइया आरोबाव दिन्थियो दि फोसावनाय मासिफोरनि 577 सिमासिम थियारि खालामनाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव गनायथिनि समफारिनि जेबो सिमा थानो नाङा। सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि रोंग' थि फारिलाइ बायदियै सासे सुबुंखौ खनसे जाफुंसार फोसावनाय जायो, बिखौ थिसननायनि बिबान महरै थिसनग्रा मावख 'आरि, सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव बिथांनि मुंखौ सोफादेरनायनि उनाव मासिफोरनि अनजिमाया सोलायोब्लाबो, जों गोसो गैयै खालामथारनांगौ।
सैथोआ बेनो दि दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि नेमफोरखौ फोसाबनाय जायाखै जाहाथे सम सम नखर मन्थ्रि बिफान, पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबनाय बिफानजों जारि खालामजानाय खुंथायारि बिथोनफोर आरो फोसावथाइफोरजों गोरोबहोनो हायो। थासारिया मोगथाङाव गुलाय-गुजाय, जायनि थाखाय जों रोखा खालामथारनांगौ, दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव दाय होनो हाया। बेयो सोमोनांथाव दि दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइखौ गायसन्नाय 13 बोसोर बारलांबायब्लाबो, गोबां अनजिमानि लाइमोन हौवाफोर आरो आयजोफोर जाय न्यायपालिकायाव मासिफोर लानो लुबैदों, बिसोरनि इयुननि सायाव जेबो गोसो होनाय जायाखै। हरखाब जाथाय आरो अजैब सिंह आरो राम स्वरूपनि जाथायफोरा दिन्थियो दि बे खामानि मावैनि बयनिख्रुइ गाज्रिसिन भुगिग्राफोरा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोर। थाबैनो नेमफोरखौ फोसाबनाय जागोन, गोजौ बिजिरसालिनि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो सुपरिनटेन्डेन्ट न्यायपालिकानि आदर्सफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गोरलैसिन जागोन।
संबिजुनि दफा 16 (4), 38 आरो 46 आव फसंजानाय। नेमफोरखौ फोसाबनो गोनां जायोब्लाबो, बेनि ओंथिया बे नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि बिथोनफोरखौ नेवसिनो हायो जेब्लासिम बेखौ खालामनाय जाया। हेफाजाबगिरि रेबथुमगिरिया गावनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 9 आव बुङो दि "खुंथायारि बिथोनफोरखौ आयेनारि नेमफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया"। बेयो थार जागोन जुदि खुंथायारि बिथोनफोरा आयेनारि नेमफोरनि हेंथा। बे बिथिङाव, नेम 28 आ गावनो बुङो दि "बादायलायनाय आनजादजों मावमिनाव थिसननाया सम-सम मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय फारियाव फारियाव जर 'खा थान्दैथि सोमोनदै बिथोननि सिङाव जागोन।" बेनिखायनो, बिफोरनि आयेनारि नेमफोर आरो खुंथायारि बिथोनफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै जायाब्ला बेयो रोखा नङा दि मोन्नैखौबो ज' यै फरायनांगौ। बेनिखायनो बेफोर आर 'ट पिटिसनफोरा जाफुंसार जानो थाखाय जोंनि जाहोनफोरा सम-सम गनायथि होनो हागौ।
डिः गिबिथाराव, 1979 मायथाइनि मोन्नै फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरनि सायाव जानाय अनागारिखौ फोसाबनायनि खान्थियाव, 1980 मायथाइयाव खुंजानाय 578 हादोरफोरनि आनजादफोराव रैखाखालामजानाय मासिफोरनि थाखाय उदायजानाय बिनायगिरिफोरनि सायाव जेबो अनागारि खालामनो हाया। नैथिथाराव, रैखाखालामजानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि कटाखौ सरासनस्रा मासिफोरनि थाखाय बेसेबां बिनायगिरिफोरा उदायथि मोनदों बेनि सायाव सोनारनो हाया। रैखाखालामनाय कटाखौ मोनसे थि समाव आबुं खालामनो गोनां गासै मासिफोरनि बिथायाव थि खालामनांगौ। थामथिथाराव, 1982 मायथाइनि फोसावनाया बोसोर 1980 नि थाखाय रैखाखालामजानाय मासिफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय मोजां गोहो। आयेनारि नेमफोर आरो खुंथायारि बिथोनफोरखौ नेम 28 नि जाहोनाव ज 'यै फरायनांगौ। जों बेनि मथै बिथोन होयोदि गोजौ आदालत आरो दिल्ली खुंथायआ बिनायगिरिफोर, जज प्रकाश दल आरो आनंद दिल्लीखौ थिसननायखौ गोख्रै खालामनो थाखाय गोख्रै आगान होगोन।
जुडिसियेल सिबिथाइ। बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय सिगांसिनआ उननिनिफ्राय गोजौ थाखोआव थाहैगोन मानोना 1980 मायथाइनि गुबै रोंग 'थि फारियाव बेयो बिथांनि बैसोगोरानि बिथोनमोन। मानोना बिसोर गुबै समनि गेजेराव लेङाइ बिजिरगिरि महरै खामानि मावाखै, बेनिखायनो बिसोर बै समफारिनि थाखाय जेबो बेसेन मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। थेवब्लाबो बिसोर दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायाव बैसोगोरानि थाखाय थाखो रानगोन मानोना बिसोर जेब्ला थिसनजानांगौमोन अब्ला थिसनजादोंमोन, थामहिनबा, जेब्ला गुबुन बिनायगिरिफोरखौ 1980 नि आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै थिस' ननाय जादोंमोन। प्रबेशनजों लोगोसे गुबुन गासैबो बिथिङाव, बिसोरनि थिस 'ननाया सोमोन्दो गोनां नेम आरो नेमखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव जागोन। फिथाय महरै, रिट आर' जलाइफोरखौ गोजौयाव मुंख 'नाय बिबाङाव गनायथि होनाय जायो। बिनायगिरिफोरनो सा 1 आरो 2 रां होनाय जागोन। एम
एल
ए
पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
