1982 नि लीभ पिटिशन (सिविल) नं
3786। 1971 नि इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
573 आव कलकत्ता हाई कोर्टनि 21 एप्रिल, 1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय के
सी
दुआ आरो मिस ए
सुभाशिनी। कर्टनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे स्पेसाल लिभ पिटिशनआ 1971 नि इनकम टेक्स रेफारेन्स नं
573 आव कलकत्ता हाई कोर्टनि थिरांथा बेरेखायै सोनाब बंग, कलकातानि आय खाजोना कमिस्नारजों संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय बेनि सम्प' र्तिफोरखौ दानस 'नो दाबि खालामदोंमोन, जाय कलकत्ता निगमनि आय खाजोना दानस' नो हानाय आइ
डि
जों दाबि खालाम जादोंमोन, जाय आय खाजोना दानस 'नो हानाय आइ
डि
जों दाबि खालाम जादोंमोन।
न 'नि सम्पथिनिफ्राय बिनि आय। ओरैबादि मोनदाङो दि बिसावरायग्राया दाहारनि बिबांखौ सोंदोंमोन जाय बै समाव निगमनि सिगाङाव बारायनाय जादोंमोन आरो बैनि सायाव थारै गासै रां होजायाखैमोन। बेनि जाहोनाव बिफान आरो बिसावरायगिरिनि गेजेराव गोरोबलायै जादोंमोन। समजों लोगोसे आयेननि सिङाव बिसावरायगिरिनि दाहारनि बिजिरनायनि बादै बिसावरायनाया आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलाव सौहैदोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि नोगोर खाजोनानि थाखाय गासै दाहारा जायखौ बिसावरायगिरिया आयेननि दफा 23 (1) नि सिङाव दानस्लायनायनि गेजेरजों दाबि खालामनो हायो, सानरिखिनि बोसोर समाव न' फोरनि बेलायाव रू
<आइ
डि
1> मोन आरो बुंजानाय राङा मोनसे दानस्लाय महरै गनायथि होजानांगौमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बिसावरायगिरिया निगमनि सिगाङाव दाहारनि बिबांखौ दानस्लायदोंमोन आरो बिसावरायगिरिया बेनि गासै रांखौ कलकत्ता ट्रिब्युनलनि एग्रिमेन 615 नि थिरांथा गेजेरजों होजायाखैमोन।
आइननि दफा 256 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंजानाय सोंनायखौ मोनोः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ थारमोन नामा दि निगमजों लाजानाय गासै खाजोनाखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 23 (1) नि सिङाव दानख 'नो नांगौ? गोजौ अदालते गोजौनि सोंथिनि फिननायखौ थारै आरो बेसेन होग्रानि फारसे होयो। बे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालाम जायो। दफा 23 नि गुदि बाहागोआ, जेरै बेयो 1966 नि बेसेन थि खालामनाय बोसोराव दंमोन, गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः" 23
बोसोरारि बेसेनखौ माबोरै थि खालामनाय जायो। (1) दफा 22 नि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया सम्पथिनि बोसोरारि बेसेनखौ बै बिबां होनना मानिनाय जागोन जायनि थाखाय समफतिखौ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम जुक्ति होनो हागौ।
बिगुमानि बिगोमा आरो बाहागोलागिरिजों बाहागोलानाय बाहागोलाया बाहागोलाजों बोजानाय बाहागोनि समान जागोन। "आयेननि दफा 22नि सिङाव 'न' सम्पथिनिफ्राय आय 'खरसानि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय मा खाजोना लानाय जायो, बेयो जायखिजाया न' एबा हाफोरजों लोब्बागोनां सम्पथिनि बोसोरारि बेसेन, जेराव खाजोना लाग्राया बेबादि सम्पथिनि बै बाहागोफोरनि अनगा जायजों बियो दखल खालामनो हायो, जायखिजाया फालांगि एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय, जायनि मुलाम्फाया आय खाजोनानि थाखाय लाजायो। जेरै भगवान दास जैन बनाम भारत जुथाय (1) आय खाजोनाया आयेननि दफा 23आव होनाय सम्पथिनि नंगुबै बोसोरारि बेसेननि बेलायाव बे दारानि सिङाव होनोगोनां। दफा 23 (1) आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै जायखिजाया बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामनाय जादों, जाय आय खाजोनानि समफारिनि थाखाय हादोरारि थाखोआव थारै सान्नो हानाय समफारिनि थाखाय थि खालामजानो हागौ।
बोसोरफ्रामबो थि खालामजानांगौमोन। बेनिफ्राय आयेननि दफा 23 (1) नि बिथोन बायदियै, जेराव सम्पथिआ सासे बाहागोलागिरिनि दखलआव दंमोन, जुदि बेनि सोमोनदोआव जायगायारि मावख 'आरिजों लाजानाय खाजोनाफोरा बिगुमाजों बोजानो गोनांमोन, अब्ला बेफोरखौ बेयाव मुंख' नाय सिमासिम दाननो गोनांमोन आरो आद्रा थानायखौ बोसोरारि बेसेन होन्ना सान्ना लानांगौ जाय आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन। बिथोननि थांखिया बेनोमोन दि जेराव सम्पथिनि बाहागोलागिरिया जायगायारि मावख 'आरिजों लाजानाय खाजोनानि जायखिजाया बाहागोखौ खांनो नाजाबायमोन, अब्ला बिगुमाया बेनि सोमोनदोआव खाजोना दाबि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। बेयाव बुंनो हायोदि दफा 23 (1) नि बिथोनआ सोमोन्दो गोनां समाव जाय दंमोन बेखौ सुखुयै बुंजायाखैमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोलायसोल' खालामनो हागौ आरो बिन्दोआव बुंनाय जादोंमोन दि बिन्दोआ 'बिगुमानि बिबाङा जाय खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
बुंनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जानो हागौ जायखिजाया थांनाय बोसोरनि समखोन्दोनि अनगायै जेराव खाजोना होनां रांखौ सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि मावख 'आरिजों फोसाबनाय जायो। जेब्ला जायगायारि मावख' आरिजों लाजानाय खाजोना होनां रांखौ बोसोरनि गेजेराव बिजिरग्राया सोलायबाय थानो हाया। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बोसोर समाव बोसोरारि बेसेनाव जेबो गनायजायै सोलाय-सोल 'जाया, बेबादि नंगुबै होनां रांखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनांगौ नाथाय जायगायारि 617 मावख' आरिजों लाजानाय खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय खाजोना लाग्राया बेबादि खाजोना लाग्राखौ दानथेलायदोंमोन, बे खाजोना लाग्रानि बिथायाव बिथांखौ आयेनारि दानथ 'नायनि थाखाय उदायै खालामाखै। बिनिखाय गोजौ अदालते खाजोना लाग्रानि फारसे केसखौ थिरांथा खालामनायाव थारमोन। बिनिखाय जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। एच
एस
के
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
