1984 नि दिभिनल आपिल नं
3482। 1978 नि नैथि आपिल नं
182 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 8 मे, 1984 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जयनारायण, मिस सेकसन आगरवाल डी
एस
मेहरा आरो आर
पी
सिंह। बिनायगिरिनि थाखाय लाल नारायण सिन्हा आरो डी
पी
मुखर्जी। बाहागोआरिफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों रोखा नोजोर होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय हमथाना लाखिनो हाया। गिबिसिनै, गोजौ अदालते सिगाङाव केसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन आरो बाहागोआरि होखारनायनि सोंथिनि सायाव बिसावराय आदालतनिफ्राय मोनसे बिजिरनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बिसावराय अदालते गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनाय समाव बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन दि बाहागोआरि होखारनायनि सोंथिनि सोंनायखौ हाइ कोर्टआव बिगुमा महरै बिगुमा दोनग्रानि गोनांथिखौ नोजोर होनानै सान्ना नायनांगौ। बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
न 'बिगुमानि गोनांथिया' जुक्ति गोनां 'आरो न' खरनिफ्राय बाहागोलागिरिखौ खालि मोनसे बाहागोनिफ्राय होखारनानै 'थोजासे' गोजोन जागोन ना नङा। बेनिखाय आदालामा गिबिसिनै न 'बिगुमानो नांगौ बिथानि अरथाइखौ थि खालामनो थाखाय न' बिगुमानो गोनां जायो। बेखौ बिनि गोसो गैयै गोसो जानाय एबा बियो जेसेबां लुगैयो बेनि सायाव सोनारनानै नङा थि खालाम। नाथाय अदालामा आरोबाव मोनसे आनजाद बाहायनांगोन दि बेबादि गोनांथिया, जेरै अदालाया जुक्ति गोनां सानो, बाहागोआरि होखारनायनि बिथोन होनानै 'गोबाङैनो' गोजोन जागोन (आबुङै गोजोन जानाय नङा)। बे गोनांथार बिथिंआ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै आबुङै नोजोर होजायाखै। नैथि, मानोना गोजौ अदालाया थोंजों बिसावरायनिफ्राय मोनसे बिजिरनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन, गोजौ अदालाया बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायजों लोगोसे बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायखौ बिजिरनांगौमोन।
नैथि आपिलावबो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव रोखा। बेनि जाहोना बेनो दि गोजौ अदालते आपिल आदालतखौ नागारनानै बिसावराय बिसावराय आदालतनिफ्राय नंगुबै बाथ्रा नागिरनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बे रोखोमै जिल्ला जज (नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जोबथा अदालत) नो आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, जाय जानो हागौ जों मिथियो, बिसावराय अदालतजों गोरोबनाय नङामोन आरो जों दिन्थिजानाय नोजोरनिफ्राय सोंनायखौ गनायदोंमोन, थामहिनबा, 'गुबै' गोजोननायनि नोजोरनिफ्राय गोनांथिनि थार बिन्दोनि थार बिन्दोनि सानदांथिखौ आबुं गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायखौ थार बाथ्रा महरै गनायनाय जायो। जुदि जिल्ला जजआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन अब्लासो बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा नागिरनायनि जाहोन जानो हागौ जाय नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोनांमोन। 'ओंथिगोनां' सोदोबनि ओंथि फोरमायनायनि सायाव सोंनायनि अनगा गावनो गोजौ बिजिरसालिनि जेबो थि बिन्दो गैयामोन, जेराव गुबुन गुबुन आइनफोर दं, पाटनायाव गुबुन गुबुन राज्योफोर दं।
"थोजासे" गोजोनथाव। बेनिखायनो बे थिरांथाफोरा आथिखालनि जाथायनि खारिथिनि बिथिङाव जेबो मुलामफा नङा। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जोबथा आदालत नङा, थि आरो नैथि आपिलावबो गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय उदां। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो सिगांनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव सोंनायखौ गोदानै थिरांथा लानो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो। आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। बेनि गेजेराव होखारनायनि थाद 'नाय जागोन। गोजौ आदालतखौ केसनि खोनदोखौ गोख्रै खालामनो आर' ज खालामनाय जायो।
