1980 मायथाइनि एल
एपिल नं
2029 आ केराला गोजौ बिजिरसालिनि 603 26 जुलाइ, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
आर
आर
पिल्लाइ
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
आयेननि सिङाव गोहो। फार्मनि बै आर 'जलाइयाव गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयो मोनसे फालांगियारि फसंथाना नङामोन। 11 आगस्त, 1977 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायजों, अपीलेट अथ' रिटिआ गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बै बिजिरनायजों दुखु मोनना, अपीलेटन्टआ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशन (O.P.No
1977 B नि 3380) खौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बै रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि बेरेखायै अपीलेटन्टआ लेटार्स पेटेन्ट आपिल (1978 नि डब्ल्यू
ए
नं
11) खौ दाखिल खालामदोंमोन। बै आर' जलाइखौ 26 जुलाइ, 1978 आव बोखारनाय जादोंमोन। केराला गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय 1 फार्मआ मोनसे फालांगियारि फसंथाना नंगौना नङा, बे सोंनायनि थिरांथाआ मिथिंगायारियै 604 नि बुंफुरलु आरो बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुआव सोनारनांगौमोन, जाय "कमार्शियेल एक्ट 2" नि दफा 4 खौ मानियो।
दिदोमथि 'नि ओंथिया मोनसे फालांगियारि एबा दारिमिनारि एबा फालांगि एबा बेंकिं एबा बीमा फसंथाय, मोनसे फसंथाय एबा खुंथायारि मावमिन जेराव थिसनजानाय सुबुंफोर गाहायै मावख' नि खामानि, हतेल, रेस्टुरेन्ट, एबा ब 'र्डिं एबा जानाय न', केफे एबा जायखिजाया गुबुन थाजिम खालामनाय न ', मोनसे थियेतार एबा राइजोआरि रंजानाय एबा रंजानायनि जायखिजाया जायगायाव हाबफाना थायो आरो बेयाव बेबादि गुबुन फसंथाय दं जायखौ सरकारा गेजेटआव फोसावनायजों बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे फालांगियारि फसंथाय होनना फोसावदोंमोन, नाथाय मोनसे कारखानाखौ लाफाना गैया जेराव (1948 नि मिरुआरि आइन 63) नि गासैबो एबा जायखिजाया राहाफोरा बाहायजायो। "दफा 2 (8) आ" फसंथाय "नि ओंथिया गला एबा फालांगियारि फसंथाय। दफा 2 (15) आ" गला "खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो।" गला "नि ओंथिया जायखिजाया न' जेराव जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि खालामजायो एबा जेराव बायगिरिफोरनो मावमिनफोर होनाय जायो, आरो गुद
रेद एबा फालांगि नाथाय मोनसे फालांगियारि फसंथाय एबा मोनसे कारखानाजों नांजाबनाय गला जेराव गलायाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरखौ (1948 नि मिरुआरि आइन 63) नि सिङाव मावदांसाफोरनि थाखाय होनाय मुलाम्फाखौ गनायथि होनाय जायो बेखौ लाफादेरनाय नङा "बेफोर बुंफुरलुफोरनि बिथायावनो जों थिरांथा लानांगौ दि उखिल एबा उखिलफोरनि मोनसे फार्मनि मावख 'आ आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे फालांगियारि फसंथाय ना नङा। दफा 2 (4) आव थानाय बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि गुबुन-गुबुन दफायाव फिन दोनफिनना गोरलै खालामनो हायोः (1) फालांगियारि फसंथाननि ओंथिया मोनबा गुबुन-गुबुन रोखोमनि फसंथाननिफोरः फालांगियारि, दारिमिनारि, फालांगि, बेंकिं एबा बीमा; (2) फालांगियारि फसंथाननि ओंथिया मोनसे फसंथाननि एबा खुंथायारि मावमिन जेराव खामानि मावग्रा सुबुंफोर गाहायै मावख' नि खामानियाव मुखुब; (3) फालांगियारि फसंथाननि ओंथिया गंसे हतेल, रेस्टुरेन्ट, बोर्डिं एबा जानाय न ', केफे एबा जायखिजाया गुबुन थाजिम न'।
होबथाग्रा आरो (5) फालांगियारि फसंथाना बेबादि गुबुन फसंथानफोरखौ लाफायो, जायखौ सरकारा गेजेटआव फोसावनायजों आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे फालांगियारि फसंथाना फोसावदोंमोन। फालांगियारि फसंथाना ओरैबादि कारखानाखौ लाफादेराखै जेराव जेबो राहाफोर बाहायजायो। सासे उखिलनि मावख 'एबा उखिलफोरनि फार्मनि मावख' आ थारैनो गोजौनि दफाफोर (3) आरो (4) नि सिङाव हाबनो हाया। सोरकाराबो दफा 2 (4) जों सानजानाय बायदि जेबो फोसावथाइ हगाराखै। बे सोंनाया गावखौ इसेल 'खालामो दि सासे उखिलनि मावख' आ गिबि मोननै दफानि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। दफा 2 (8) जों बुंजानाय 'फसंथाना' नि ओंथिया गला एबा फालांगियारि फसंथाना। मानोना दफा 2 (4) नि गिबि दफायाव थानाय बुंफुरलुजों। मोनसे फालांगियारि फसंथाना मोनसे फसंथाना, मोनसे फालांगियारि हाबा मावनाय थावनि होनना गनायजानो हाया, जेब्लासिम बेखौ थारैनो मोनसे 'ट' ल 'जिकेल गला एबा' फसंथाना 'सालायनाय जाया।
खोन्दो 2 (15) आव थानाय 'गला' नि बुंफुरलुआ दिन्थियो दि मोनसे फसंथाइखौ गंसे गला महरै गनायनो थाखाय माखासे 'फालांगि' एबा 'फालांगि' खालामथारनांगौ एबा 'बायग्राफोरनो माखासे मावमिन होथारनांगौ। सोदोब' गला 'आव मावख' फोर, गुदाम खथाफोर एबा गुदामफोरबो दं जाय फालांगि एबा फालांगि सोमोनदोआव बाहाय जायो। बे थिरांथाखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया दि सासे उखिलनि मावख 'एबा उखिलफोरनि फार्मनि मावख' आ दफा 2 (15) नि ओंथियाव 'गला' नङा। सानफ्रोमबोनि उखिलफोरनि बिफावनि सोमोनदोआव मुंदांखा सानदांथि एबा गोरोन्थि सानदांथि जायानो जाया मानो आरो फारसेथिं मोनसे जिउ राहानि गेजेराव फारागथि आरो गुबुन फारसेथिं मोनसे फालांगि एबा फालांगिनि गेजेराव बुंजानाय गुसेबथि, बेयो सरासनस्रा बाथ्रा, उखिलफोरा दोरोङारि महरै फालांगि खालामाखै एबा बायग्राफ्रा फालांगि मावफादेरनाय नङा।
e एबा उकिलफोरनि मोनसे फार्मनि मावख '। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि सासे उखिलनि मावख' आ मोनसे फालांगियारि फसंथान मानोना बै मावख 'आव थिसनजानाय सुबुंफोर गाहायै मावख' नि खामानियाव हाबफाना थायो। बे 606 बाथ्रा दान्थेलायनाया बेखौ नेवसियो दि दफा 2 (4) नि बुंफुरलुनि नैथि दफानि सिङाव, 'फालांगियारि फसंथाइ' नि ओंथिया मोनसे फसंथाइ एबा खुंथायारि सिबिथाइ जेराव थिसनजानाय सुबुंफोर गाहायै मावख 'नि खामानियाव हाबफाना थायो। एसेयै, जों एखे सोंनायाव थांफिनो दि सासे उखिलनि मावख' आ आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे 'फसंथाइ' नंगौ ना नङा। गुबुन बिथिं जाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नोजोर होनो फेलें जायो बियो जादों सासे उखिलनि मावख 'आ मोनसे' खुंथायारि सिबिथाइ 'नङा। बेखौ जों दफा 2 (4) नि नैथि दफानि रावाव हिंसाखौ खालामनायखौ नुनो मोनो दि सासे उखिलनि मावख' आ मोनसे खुंथायारि सिबिथाइ।
गावजों गाव। खोन्दो 2 (4) नि बुंफुरलु दफाखौ गुबुन गुबुन खालामनाय आरो बबेबा मोनसे सोदोबखौ बेयाव एबा बैयाव लानाय नंगुबै नङा जाहाथे सासे उखिलनि मावख 'खौ' फालांगियारि फसंथाननि 'बुंफुरलुनि मोनब्रै खनायाव लाबोनो हायो। बे बुंफुरलुनि गुबुन गुबुन दफाया दिन्थियो दि फसंथाना, फालांगियारि मावख' फोरनिफ्राय गोजानाव, आयेन आफादनि साननायनि सिङावमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि सासे उखिल एबा उखिलनि फार्मनि मावख 'आ आयेननि ओंथियाव' फालांगियारि फसंथाना 'नङा। बे थिरांथाखौ आयेननि गुबुन राहाफोरजों गोख्रों खालामनाय जायो। खोन्दो 1 ए आ फसंथाननि रेबथुमनायनि राहा खालामो, खोन्दो 2 आ खामानिनि समफोरनि थाखाय, खोन्दो 3 आ बन्दनि थाखाय, खोन्दो 4 आ मुजुरिफोरनि थाखाय, खोन्दो 5 आ गथ' फोर आरो आयजोफोरनि थिसननायनि थाखाय आरो खोन्दो 6 आ सावस्रि आरो राहाफोरनि थाखाय। दफा 6 आव बेबादि जेबो मावसा एबा मावसाफोरखौ दाइन घन्टानि बांसिन खामानि मावनो गनायथि होनाय जाया।
सानसे एबा जायखिजाया सप्तायाव 48 घन्टानि बांसिननि थाखाय दफा 8आव गोनांथि जायो दि, सानसेयारि फसंथाननि सासे मावगिरिनि सम एबा खामानिखौ ओरैबायदि थि खालामनाय जायो दि जेबो समगान्थि ब्रै घन्टानि बारा जानो नाङा आरो बेबादि रावबो सुबुंहा खमावब्लाबो से घन्टानि जिरायथ 'नायनि सिगां ब्रै घन्तानि बारा खामानि मावनो नाङा। दफा 10नि सिङाव, जायखिजाया फसंथानखौ सरकारजों थि खालाम जानाय समनि सिगां खुलिनो आरो उनाव बन्द खालामनो नाङा, नाथाय जायखिजाया बायगिरि जाय मावजायो एबा जायखिजाया फसंथाननि बन्दनि थाखाय थि खालाम जानाय समाव मावजानो नेगासिनो थायो, बेबादि समनि एसे उनाव घन्टासेनि ब्रै बाहागोनि गेजेराव मावजायो। बेफोर आरो आयेननि गुबुन गनायजाथाव राहाफोरा दिन्थियो दि सासे उखिलनि मावख' खौ दफा 2 (4) आव बुंजानाय 'फालांगियारि' सोदोबनि ओंथियाव बुजिनो हाया। जों आइननि गुबुन राहाफोरजों बै मोजां खामानि मावग्रा उखिलफोर, जायफोरा गुबुन राहाजों मोजां खामानि मावो।
ज 'बिसोरनि मोजांखौ रोखा खालामनो हायो। आथिखालनि दोरोंफोरा जायखिजाया इंगित आरो गोजाम गोसोखांथिफोरा फेलें जायाब्ला, उखिलफोरनि केरानिफोरनि आर्जिनायखौ मोगथाङाव फालांगियारि फसंथाननि मावसाफोरनि आर्जिनायजों रुजुथावै रुजुजानो हाया, जायखौ थारै बुंनाय जायो। बिसोर, सन्देह गैयालासेनो, गोब्राब खामानि मावो नाथाय बिसोर गावसोरनि बान्था गैयालासे थाङा। बिसोर फुंआव थाब फैयो आरो हर गोबावसिम थाङो, नाथाय बेयो बिसोर मावनो गोनां बिबानफोरनि आखुआव रोखा आरो बिसोर जाय समखौ बाहायनाया मुलाम्फा गैयै सम नङा। बांगालर दै जगायनाय आरो सिवेज बर्ड बनाम ए
राजप्पायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बिथायाव जोंनि सायाव गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन। (1) गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों दि बै मामलायाव नुजानाय सोंथिया आबुङै गुबुनमोन, जेरै,' दारिमिन 'सोदोबनि ओंथिनि गुवार। बे सोदोबनि थिरांथाआ' दारिमिन 'नि जायखिजाया आखुथाइखौ लाफायो जाय हुदा बायदियै खालामनाय बेसादफोर एबा रानसारनाय बिखान्थिखौ लाफायो।
एबा मावसाफोरनि हेफाजाबजों सुबुं समाजनो बेसादारि सिबिथाइ होनो थाखाय। बे आर 'जलाइयाव जाय सोंथिया गुदि महरै गुबुन गुबुन जायो, जेरै उखिलनि मावख' एबा उखिलफोरनि फार्मनि मावख 'आ फालांगियारि फसंथाना। बांगाल' र दै जगायनाय मामलायाव सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जाय बाथ्राफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, बेफोर जोंनि सिगाङाव सोंनायनि थाखाय गुबुन गुबुनमोन। इन्दियान चेम्बार्स अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रिनि (2) मामलायाव, सोंनाया बेमोन दि फेडारेशन अफ इन्दियान चेम्बार्स अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रिआ दिल्ली श 'प्स एन्ड कमार्शियेल एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1954 नि ओंथियाव मोनसे फालांगियारि फसंथाना ना नङा। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बे एक्टाव' फालांगियारि फसंथाना 'नि बुंफुरलुआ ओरैबायदि गुवारदि मोनसे रेबथुमजानाय समाज एबा मोनसे च्यारिटेबल ट्रास्टनि हाबा-हुखाफोराबो बे बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। 608 केराला गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थि खालामनाय सोलोआरि आरो डिवीजन बेंचा बे सोंथिफोरखौ सोंदोंमोन।
सांग्राङै आपिल खालाम। जों बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबदों आरो बुङो दि आयेननि दफा 2 (4) नि ओंथियाव सासे उखिल एबा उखिलफोरनि मोनसे फार्मनि मावख 'आ मोनसे' फालांगियारि फसंथाय 'नङा। केरालानि बार काउन्सिल आरो सुप्रिम कर्ट बारनि क्लर्क एस' सिएशनआ बे बिथिङाव हेंथा होदोंमोन। जों बिसोरजों होनाय हेफाजाबनि थाखाय बिसोरनो जोंनि बाखनायनायखौ फोरमायथारनांगोन। फिथाय महरै, आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। एम
एल
ए
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
