1984नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (दिभिनल) नं
9395। 1984नि आपिल नं
721आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 10 आगस्त, 1984नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एन
केशवानीआ पिटिसनगिरिफोरनि थाखाय। 599 आर
करेंजावालाया बिनायगिरिनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। मोनसे दायनि सायाव दि बिनायगिरिफोरा बम्बेनि हाइ क 'र्टआव 1983नि सुट नं
2308 आव बिसोरजों होजानाय मोनसे समायनायखौ सिफायना खामानि मावदोंमोन, बिसोरनो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन जाहाते बिसोर मानो आदालतखौ मानहानि थाखाय मावजानो नाङा। जाहोन दिन्थिनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। हाइ क' र्टनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ आंनि बिजिरनायाव बिनायगिरिफोरनि मावआगानखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बिथोनफोरखौ रोखा महरै दिन्थियो, आरो बेखौ रोखा खालामो दि बिबादीफोरा बम्बेनि हाइ क' र्टआव 1983नि सुट नं
2308 आव बिसोरजों होजानाय मोनसे समायनायखौ सिफायनायसै।
आरो 6 आरो बिसोर सानैआबो बिखान्थिफोरनि सिङाव साजा होजानो गोनां। "बै फिथाइफोरनि सायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ सानै बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोखौ दानसेनि समफारिनि थाखाय दिभिनल जेलाव दोनदोंमोन। गियानगोनां मोनसेल 'जजनि बिथोननि बेरेखायै, बिनायगिरिफोरा डिवीजन बेंचनि दफा 19 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव आपिलखौ सायख' दोंमोन। अपीलखौ डिवीजन बेंचआ नेवसिगारदोंमोन आरो डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै दानि स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री रमेश एन
केसवानीआ ज' खालामो दि जुदिबो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आपिलनि थाखाय स्पेसाल लिभनि आर' टिशनखौ दाखिल खालामनाय जादों, बिनायगिरिफोरहा आयेन बायदियै, दफा 19 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'टि दं। आर' टिखौ थार महरै नेवसिगारनायल 'बुंनाय जादों। दफा 19 (1) नि सिङाव आबुं महरै गैयै होनना बुंनाय जादों।
पं
(ए) जेराव बिथोन एबा थिरांथाआ सासेल 'बिजिरगिरिनि, बिजिरसालिनि सानैनिफ्राय बाङाइ नङि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसआव; (बी) जेराव बिथोन एबा थिरांथाआ मोनसे बेन्चनि, 600 जौसिन कर्टाव; नाथाय जेराव बिथोन एबा थिरांथाआ जायखिजाया जुथाइ हायुं आवथानि जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टनि, अब्ला बेबादि आपिलआ जौसिन कर्टाव थाहैगोन। "जुदि मानहानि थाखाय एबा कर्टनि बिथोनआ गोजौ कर्टनि सासेल' बिजिरगिरिनि दारै होजायो, अब्ला मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दं दि मोनसे डिवीजन बेन्चआव अपील खालामनो थाखाय सानै बिजिरगिरिफोरनिख्रुइबो बाङाइ नङा, अब्ला मोनसे आपिलआ जौसिन कर्टाव दं।
उकिलआ जुक्ति होदोंमोन दि होनाय समायनाया सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि सोमोनदोआव नङामोन आरो जायखिजाया थासारियाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ साजा होनायनि अनगायैबो माखासे बिथोन होनाय थार नङामोन। जों रोंग 'थिगोनां उकिलजों होनाय बिथोनफोराव जेबो थार मोननाय नङामोन। बिनायगिरिफोरजों होनाय समायनायाव रोखा सिफायनाय जादोंमोन आरो जों गनायथियाव दं दि खनसेल जजआ सिफायनायखौ बन्द खालामनो थाखाय आरजाथाव बिथोन होनायआव जोबोद थारमोन। बिनिखाय, स्पेसाल लिभ पिटिशनआ एन
भि
के
पिटिसनखौ बोखारदोंमोन।
