1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1339। एल
पि
ए., 1975 मायथाइनि नं
199 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 16 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
राम कुमार। रिप' न्देन्टनि थाखाय ए
भि
रंगम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया तुलजापुरकर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव थाफानाय गुसुं सोंथिया बेनो दि मोनसे बाहायजाथाव बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव सासे खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ बन्दक दोन्नो थाखाय बिथोन होनो हागोन नामा? मोनसे सिमागोनां जर 'खा गनायथि होनायनि जाहोनाव आपिलखौ बै सोंनायाव सिमागोनां खालामनाय जादों। सोंनायनि सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ बुंनो हायोः सासे बेहारा ऑदिनार पात्र', गुबै बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुम
बेनि उनाव, बन्दक दाराया थैयो आरो बिनायगिरिफोरखौ बिथांनि आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोजायो। बिनायगिरिफोरा होनोगोनां रांखौ थि खालामनायनि गेजेरजों जोबथा बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो आरो गासै होनां रांखौ जमा खालामनायाव दखलखौ दैथाय हरनायनि थाखाय बेबादि थि खालामजायो। आर' जलाइखौ गिबि बिनायगिरि आरो गुबुन बिनायगिरिफोरजों (जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिफोर) गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होजादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरनो होनोगोनां गासै बिबांखौ जमा खालामखांनायनि उनावबो बिनायगिरिफोरनि फारसे नंगुबै एबा देहायारि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोन होनाय जेबो बिथोन होनाय जाया नाथाय नेरसोनारि दखलखौल 'दैथायहरनायनि बिथोन होजानांगौ नङा मानोना बिनायगिरिनि खाजोना लागिरि एबा खाजोना लागिरि महरै नालिसारि सम्पथिनि दखलखौ हगारनायनि बिथोन होजानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि गुबै सोमोन्दोखौ रैखा खालामनाय जागोन आरो जाय
एन
एस
आइ
एफ., पार्बतीपुरमआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो 654 आ बन्दक लानायनि उनाव जोबबायमोन, बन्दक ब' न्डफोरा बेबादि जेबो राहा होआमोन दि बुंजानाय सोमोन्दोआ मोनफिन्नायनि उनाव मोनफिननाय एबा फिनफिननाय जागोन आरो बेनिखाय बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनो होनोगोनां गासै होनां रांखौ जमा खालामनायाव देहायारि दखल होनायनि मोन्थाइ दं। बाहागोलागिरि (बिनायगिरिफोर) आ रोंग' थिगोनां जिल्ला मुन्सिफनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां उफेरा जिल्ला जज श्रीकाकुलम, जाय आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनानै बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन।
बन्दक दोनग्रानि सोमोन्दोखौ फोजोबनायनि उनावबो न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ सोलिबाय थादोंमोन आरो बिनिखाय साखिगिरिफ्रा देहायारि दखलखौ दैथाय हरनायनि मोन्थाइ गैयामोन; बेनिखायनो बिथाङा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। पि
सत्यनारायणा आरो जनार्दन चेट्टीनि उननि थिरांथा सायाव सोनारनानै साखिगिरिफ्रा अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलखौ सायख' दोंमोन, जाय सिगांनि थिरांथाखौ फाराग खालामदोंमोन, रोंग 'थि गोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि नोजोरखौ सोलायदोंमोन आरो जिल्ला मुन्सिफजों गनायजानाय बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ बन्दक दोन्नायनि समफारिनिफ्राय बुथुमनो गोनां बाहागोफोरनि थांखिनि सायाव सोनारो ना गैया आरो बन्दक दोन्नायनि समफारियाव जेबो सन्देह गैयामोन दि न' लुग्रानि सोमोन्दोआ बन्दक दोन्नायनि उनाव जोबदोंमोन आरो बन्दक दोन्नायनि समफारियाव थाथ 'दोंमोन।
थावरिनो थाखाय आरो बन्दक ब 'न्डफोरा थि महरै राहा खालामाखैमोन दि न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ बन्दकखौ होफिन्नायनि उनाव मोनफिनगोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चआव बाहागोलागिरि बन्दकफोरजों सायख 'जानाय मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिल फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे कर्टाव आपिल खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया जोंनि सायाव रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजजों लाजानाय नोजोरखौ नाजावनो थाखाय नारसिनदोंमोन दि मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोर 655, जेरै लीज आरो मोनसे बाहायजाथाव बन्दकआ लोगोसे थानो हागौ आरो मोन्नै बन्दक दायफोराव बेबादि जेबो गैया जाय बेखौ सुबुरुन होयोदि बाहागोलागिरि महरै आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइखौ ज 'खालामनानै एबा रोखा सिबिनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनायखौ वरदा बांगर राजुनि गोरलैथि (गोजौ) नि सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि गोजौ कर्टाव मोन्नैबो, मोन्नैबो आर' जलाइखौ पाट 'नि आर' ज महरै मोनफिनदोंमोन।
पि
सत्यनारायनानि मामलायाव थिरांथा लानाय आरो बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामनाय। जोंनि नोजोरै लीज आरो बन्दकखौ गोरोबहोनो हाया, जेराव मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरा एखे सम्पथिनि बेलायावबो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि गोरोबनायनि थाखाय गोनां जायो दि फिसासिन एस्टेट आरो गोजौ एस्टेटखौ सासे सुबुंनाव एखे समावनो आरो एखे मोन्थाइजों गोरोबहोनांगौ आरो सम्पथिनि सायाव सुद गैया। लीजनि बेलायाव, जाय एस्टेटआ लीजाराव थाबथानायआ सोलायसोल '; बन्दकनि बेलायाव, जाय एस्टेटआ थाबथानायआ बन्दक होग्रानि सुख' नायनि इकुइटी। बेनि मथै, एखे सम्पथिनि बेलायाव लीज आरो बन्दकखौ गोरोबहोनो हाया मानोना बेफोरनि गेजेराव जेबोआनो गोजौ एबा गुबुन एस्टेटनि रुजुनायाव फिसासिन नङा। जुदि बन्दकनि बेलायाव लीजार मोनग्राया सम्पथिनि सोमोनदोआव इकुइटी आरो लीजारखौ सुख 'नायनि मोनसे जथाय मोन्थाइमोनब्लाबो।
बन्दकखौ नोजोर होनानै, सम्पथिनि बिगुमानो होनोगोनां जागोन आरो बेनि मथै, सासे सुबुंनाव बिगोमाथिनि गासैबो मोन्थाइफोरनि आबुं गोरोबनाय जानाय नङा। नारायण डोग्रा शेट्टी बनाम रामचंद्र शिवराम हिंगनेनि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टजों बुंजानाय आइनआव बे थाथाइया शाह मथुरादास मगनलाल एन्ड क' बनाम नागप्पा शंकरप्पा एन्ड अ 'र्सनि मामलायाव बे क' र्टजों आबुङै गनायथि होजादों। जोंनि नोजोरै बे आर 'जलाइयाव बुंजानाय सोंथिनि फिननाया बेनि सायाव सोनारनांगौ दि जेब्ला खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राजों बिथांनि फारसे बाहायदोंमोन, अब्ला खाजोना लाग्रानि मोन्थाइनि मोनसे रोखा बावसोमनाय दंमोन ना नङामोन। आरो बेयो रोखा महरै बेनि सायाव सोनारो दि जिरायग्रा खाजोना लाग्रानि फारसे थानाय बन्दक दाहारनि 656 खौ फोजोबनाय समाव बाहागोआरिफोरनि थांखिया मामोन, आरो बन्दक लानायनि थासारिफोरनि गेजेरजों बुथुमनाय जादोंमोन।
गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बाहागोलानि सोमोन्दो गोनां सुबुरुनजों सोंजानाय सोंनायखौ जोबनायाव बन्दक ट्रेन्जेकसननि नेम आरो थासारिफोरखौ मोजाङै बानायनायनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन; सिगांनि थिरांथाआव कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बन्दक दिस्तआव जेबो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि खाजोना लाग्रानि मोनथायनि मोनसे रोखा सिबिनाया दंमोन, जेराव उननि मामलायाव कर्टआ मानिदोंमोन दि बन्दक दिस्तनि सर्तफोरा दिन्थियो दि खाजोना लाग्राया गावनि मोनथायखौ रोखाङै सिबिनायनिमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे गासिबो बेनि सायाव सोनारो दि जिरायना थानाय खाजोना लाग्रानि फारसे मोनसे बिगोमाथि एबा बाहायथायारि बन्दकखौ मावफुंनायजों, बाहागोलाया सानदोंमोन दि खाजोना लाग्रानि मोनथायनि मोनसे रोखा सिबिनाया जानांगौ एबा नाङा, आरो जुदि खाजोना लाग्रानि मोनथायनि मोनसे रोखा सिबिनाया जानो हागौ, अब्ला बन्दक लाग्राया सोलेरनि सायाव देहायारि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हागोन।
दिन्थिफुं ए 3 नि मोनसे कपि दिनथिफुंनाय जादोंमोन, जाय उन समनि बाहायजानाय बन्दक दारानि अक्ट '23.8.1942 मोन, बेनि समफारिफोरखौ सानना लानो गोनां जायो। बेयो बे रोखोमै सोलियोः ए 3 "हा बन्दक दारानि दलिल, जायजों लोगोसे ₹250 (सोदोबआव नैजौ बाजि रां) हा खाजोना होनाय जादोंमोन, जाय 23 आगस्त, 1942 खालि क' पुला वेलामा हारिनि सोरगोआरि जोगी नायडुनि फिसाज्ला सम्बंगी ताविती नायडुनि फारसे बाहाय जादोंमोन, जाय आबाद मावनायनि गेजेरजों जिउ खुंदोंमोन, दथिभालासा गामिनि थागिरि, पार्वतीपुरम दालाय जिल्लानि तुममालावलासा गामि, बेहरा आदिनारायण पात्र 'आ सोरगोआरि बेहरा नारायण पात्रो सिस्टा कर्णमनि फिसाज्ला।
200 रां जागोन आरो आं बे राङाव नोंनो होनोगोनां रांखौ मोन्नो हादोंमोन। एस्टेटखौ बिस्ट होनो थाखाय आरो आंनि गावनि सामलायनायनि थाखाय दा दाहार लानाय राङा 50 रां। गासै 250 रां (सोदोबआव नैजौ बाजि रां)। आं मोनफ्रोमबो हौवायाव 400 रां (ब्रै बोसोर) जौखोन्दो सुत हरगोन आरो गुबै रां आरो सुदखौ हगारगोन। बेनि थाखाय, गासिबो रोखोमनि आबादफोरनि दिहुनथाइखौ जाय हाफोरनि खावसे बाहागोआव आबाद मावनाय जादोंमोन, जाय नं
1 थानाय जरायाति गोरान आरो सिदोब हाफोरनि से बाहागोखौ नों आंनि बाहागोलागिरि महरै बाहायदोंमोन आरो बेखौ "तुम्मुलामानु पलाम" होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन, जाय आं गावखौ आरजिनाय सम्पथि महरै बारस्लायदोंमोन, जाय आंनि सिङावमोन आरो बे सानहालागै रंजादोंमोन, जाय गामिया सिमाफोर आरो तुममालासा बायदि बायदिनि सिङाव दं, जाय 30 आगस्तआव रेबथुमग्रानि मावख 'आव रेबथुमनाय सुद महरै बाहाय जादोंमोन, जाय नं.
o
1148/39 आरो आंनि फारसेनिफ्राय सोरकारनो होनोगोनां रां होफिन्नायनि थाखाय आरो आंनि मुंजों रसिद मोन्नो थाखाय। आद्रा थानाय राङा बोसोरफ्रोमबो 15 जानुवारिसिम आंनो होजागोन आरो आंनिफ्राय मोन्नाय रसिद। जेब्ला गोजौनि गुदि रां आरो सुदखौ नोंनो आबुं महरै होफिगोन, अब्ला बे दाहारनि सायाव रां होफिगोन आरो बे दायखौ होफिगोन आरो बेयाव मुंख 'नाय हाखौ आंनो होफिगोन। "गोजौनि खाख्रिखौ मोजाङै फरायनायाव मोनथाम एबा मोनब्रै बाथ्राफोरा रोखा जायो (1) जुदिबो दाइटआ बेखौ बुंनायजों जागायो दि हानि दखलखौ बेनि सिङाव होफिन्दोंमोन, बेयो बे सैथोथिखौ फोरमायो दि गुबै बन्दक (सेथि डिफेन्देन्ट) आ थारैनो हाफोरखौ फसलनि बाहागोनि बिथायाव बन्दक दोहोनि महरै आबाद मावगासिनो दंमोन; थामहिनबा भारायाव होनो हाथावनामोन, जाय फसलनि 10 जौखोन्दोनि हारआव होफिन्दोंमोन।
(3) गिबि डिफेन्देंटजों होनोगोनां हानि भाराखौ बे दाहारनि सिङाव बन्दक दाराजों होनोगोनां सुतजों लोगोसे सिगांनि दाय आरो सोरकारनो होनोगोनां बिस्टनि बेरेखायै गोरोबहोनांगौमोन; आरो बांद्राय, माबाफोर दंब्ला, बन्दक दारानो होजानांगौमोन; (4) जेब्ला गुबै आरो सुदखौ आबुङै होफिननाय जायो अब्ला बेबादि होनां रांखौ बे दाहारनि सायाव गनायथि होजानांगौमोन आरो दलिल आरो हाखौबो "बन्दक दारानि 658 दखलआव दैथाय हरजागोन"। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि खाख्रिनि जोबथा बाहागोआ रोखा दि बेयाव जेबो मुंख 'नाय गैया दि सुख' नायनि सायाव देहायारि दखलखौ दैथाय हरनांगौ ना नेरसोनारि दखलखौ बन्दक दारानो दैथाय हरनांगौ। नाथाय दाहारनि सर्तफोरनि सिङाव मोनसे बाथ्राया रोखा दि बन्दक दारानि समाव रां दाहारनि दाहारखौ बन्दक दारानो होनां खाजोनानि खम समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बन्दक दोहोनि मोनफिन्नायनि ओंथिया बेनो दि बन्दक दोहोनि थाखाय जायखिजाया समावनो बन्दकखौ सुख 'नो थाखाय गेवनायमोन, थामहिनबा जोबोद गुसुं समनि गेजेरावबो आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला लीजनि सिङाव हाफोरखौ आबाद मावग्रा सासे जिरायखानाय बाहागिरिया, जाय गावनि रांखान्थियारि जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय गावनि खाजोना होग्राखौ नारसिनदों, गावनि खाजोना होग्रानि महरै गावनि मोन्थाइखौ थाबैनो गारगोन। जोंनि नोजोरै, बियो बेबादि खालामनायनि जाहोन गैया। बे थासारिजों लोगोसे बन्दक दोहोनि समाव भाराखौ सुख 'नो थाखाय खाजोना होग्रानि बिबानखौ थांना दोनो। बेनि फिथाय महरै, जों बेखौ सान्दों दि बे मामलायाव दाहारनि दाहारनि हाबाफोरनि मावफुंनाया मोनसेल' गोहोममोन, जाय खाजोना होग्रानि मोन्थाइखौ खम दोहोनाव दोनदोंमोन आरो बिसोर बन्दक दोहोनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां एडिसनेल जिल्ला जजजों होनाय बायदिब्ला रिप' न्देन्टफोरा देहायारि दखल होनायनि मोन्थाइ गैया। रिप 'न्देन्टफोरा आपिल खालामग्रानो आपिलनि बेसेनखौ हरगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
