1978 माइथायनि अपील नं
2293, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिथा नं
आई
डी
2 नि बिथोननिफ्राय दिभिनल मिस्क
नं
508 सी
<आई
डी
4
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रामलाल। बिजिरसालिनि बिथोनखौ पाथाक, जे
आ होदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 21 एप्रिल, 1977 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय रायजो सोरखारा आपिल खालामग्राफोरनो गावसोरनि हा आरजिनाय समाव होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
बे थि खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो आरो 8 मार्च, 1977 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जायो दि आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा रां 17, रां खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेखौबो बुंनाय जायो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा बेनि गेजेरजों होनाय बारायनाय रां खहा होनायनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दो सुदनि मोन्थाइ दं, जाय हानि दखल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सोलिबोनाय सुद। बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो जेराव बियो सुदनि हारखौ थि खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा फोरमायो दि हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 28 आरो दफा 34 खौ 1967 नि हरियाणा एक्ट नं
8 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 684 रां खहा खालामनायनि सायाव होनोगोनां सुदनि हारखौ दाबि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दो बांहोनाय जादोंमोन।
1967 मायथाइनि मोनसे आइन नं
8 खौ 1 जुलाइ, 1967 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव लाबोनाय जादोंमोन आरो बे आइनखौ बाहायनायनि सिगां जुरिजेननाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
17 रां, आई
डी
1 रां बांहोनायखौ दिन्थियोब्ला गोजौ अदालते दखल लानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दोनि हार आरो गावनि बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि हारखौ बाहायनाय जायो। गोजौ अदालते ओरैबायदि सान्दों दि 17 रां, आई
डी
1 रां खहा खालामनायनि मोन्थाइआ गावनि बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्रायल' आपिल खालामग्राफोरनाव नुजादोंमोन। जों गनायो दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदों। गोजौ अदालानि हेंथा बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बियो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दखल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 17 रां, आई
डी
1 रांनि हाराव बोसोरफ्रामबो 4 जौखोन्दोनि हाराव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो। दासिम गोजौ अदालआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दाबि खालामनाय सुदखौ गनायो, मानोना बियो गोजौ अदालानि दाबि खालामनाय रां सुदनि मोन्थाइ, मानोना हानि खहा खालामनायनि बिबाङा गोजौ अदालानि बिजिरनायनि बिबाङाव नुजायो।
बेनि मोननै रोखा सानदांथिफोर दं। खहा खालामनायनि मोन्थाइआ अब्ला नुजायो जेब्ला हाया रायजोआव सोनारो आरो बेनि बिबांखौ गोबां उनाव फोजोबनो हायो। हा आरजिनाय मावख 'गिरिनिफ्राय लानानै जिल्ला जजसिम आरो बेनि उनाव गोजौ 685 बिजिरसालिनिसिम बिबाङा गोबां थाखोफोरनि गेजेरजों थांनो हागौब्लाबो, बिबाङा बिखान्थिआ हा आरजिनाय आइनआव जारि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव हानि बेसेनखौ साननायनि मोनसे ल'। जिखिजायामानो, गासै समावनो, बे बायदि बिबांनि खहा होनायनि मोन्थाइआ आरजिनाय अक्ट 'खौ फोरमायो। जिल्ला जज एबा गोजौ आदालतजों होजानाय खहा होनायनि दाजाबदेरनाय बिबाङा फारसेथिं हानि नंगुबै बेसेन आरो गुबुन फारसेथिं होनाय नंगुबै रांनि गेजेरनि फारागथिखौ दिन्थियो, जाय नंगुबै बेसेननि बाङाइ जायो। हानि बिगुमाया हानि नंगुबै बेसेनखौ लाजानायनि अक्ट' आव होनायनि मोन्थाइ दं, बबेखानि सरासनस्रायै बेखौ थि खालामनायनि उनावनो थि खालामनाय जायो।
मोनसे थाखोआरि न्यायारि दाथायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेरजों थांनाय गोबां थाखोआरि फारिखान्थिनि गेजेरजों नंगुबै बेसेनखौ जोबनायाव थि खालामनायनि सिगां माखासे सम लायो। सैथोआ बेनो दि बेखौ उनाव थि खालामनाय जायो बेनि ओंथिया बे नङा दि रांनि मोन्थाइआ उननि अक्ट 'आव नुजायो। आरो जेरै गोजौ अदालते थि खालामदों, रोंग' थिगोनां जिल्ला जजजों थि खालामजानाय खहा होनायनि बेलायाव हानजा सुरनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुद लानाय जायो, बेनि जेबो जाहोन गैया दि हाइ कोर्टजों गोहोम खोख्लैजानाय बारायनायनि मामलायाव दखल लानाय अक्ट' निफ्राय एखे हारखौ मानो बाहायनांगौ नङा। जों मानियो दि आपिल खालामग्राफोरा हानि दखल लानाय अक्ट 'निफ्राय लानानै अक्ट' नि अक्ट 'सिम गासै समफारिनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदनि मोन्थाइ दं।
बियो आर 'ज खालामो।
