1957 नि रिमिनल अपील्स नं
22 आरो 23। 1956 नि क्रिमिनल अपील्स नं
253 आरो 250 आरो 1956 नि मर्डर रेफारेन्स नं
38 आव चंडीगढ़नि पंजाब हाई कोर्टनि 7 अगस्त, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, जाय 1956 नि ट्रायल नं
17 आरो 1956 नि केस नं
9 आव लुधियानानि अडिशनल सेसन्स जजनि कर्टनि 21 मे 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। 1957 नि क्रिमिनल अपील्स नं
22 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय ज्ञान चंद माथुर। 1957 नि क्रिमिनल अपील्स नं
23 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
एल
कोहली। मोन्नैबो आपिलाव रिपेनडेन्टनि थाखाय गोपाल सिंह आरो टी
एम
सेन। 1956 नि मर्डर रेफरेन्स नं
38 नि कर्टनि बिजिरनायखौ जे
गजेंद्र कुमार जे
गुरदांस गुरदवान सिंहआ होदोंमोन, आरो लुधियानानि एडिशनल सेसन्स सिंहनि बेरेखायै लुधियानानि दण्डबिधि
23 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव सोहियान गामि, पुलिस स्टेशन जगरांवनि सिमानि सिङाव कृपाण, टकी आरो दांजों गावनि सुबुंखौ जखम खालामनानै गुरदेब सिंहनि थैनाय। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनाया बुंदों दि साथामबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै साजायनाय दायखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बिसोरखौ दायनि थाखाय दाय होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो थैनायनि साजा होदोंमोन। पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव, हरबंस सिंह आरो सरवन सिंहनि बेरेखायै साजा होनाय आरो साजा होनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुरदियाल सिंहनि बेरेखायै साजा होनाय आरो साजानि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
1, हरबंस 955 सिंह आरो दायगोनां नं
3, सरवन सिंह, जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइजों बे कर्टाव फैदोंमोन। बेयो जोबोद खाबुगोनां रायजो जानो हागौ केस जागाय जेननाय समाव गुरदांस सिंहनि सानै दायगोनां फंबायफोरखौ गारना गारदोंमोन।
माखासे बोसोर सिगां गामि आरो बियो थांना गैया। हरबन्स सिंआ सासे होंगो-दोंगो खालामग्रामोन आरो सासे बायखोन्दा सुबुंमोन, जायनि थाखाय गुरदेब सिंआ सहायनो हायाखिसैमोन। जेब्ला गुरदेब सिंआ हरबन्स सिंहखौ फोसाबनो नाजादोंमोन, अब्ला हरबन्स सिंआ गुरदेब सिंहनि नाजानायखौ रागा जोंदोंमोन आरो बिथांनि रागा जोंनाय आरो रागा जोंनाया ओरैबायदि थाखोसिम सौहैदोंमोन दि बिथाङा गावनि बुथारनायनि सानथांखि बानायदोंमोन। प्रसिक्युसननि सल 'नि बायदिब्ला, हरबन्स सिंआ गावनि लोगो सरवन सिंह आरो गुरदियाल सिंहजों सोमोन्दोआव फैदोंमोन आरो गावनि फंबायखौ जौनिफ्राय बारग' नो थाखाय बिथांजोनाव मदद बिदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गुरदियाल सिंआ गावनो गुरदेब सिंहजों गाज्रि सोमोन्दोआव दंमोन मानोना बिथाङा गावनि बिब 'जों फेस्ला खालामनायनि थाखाय गुरदेब सिंहनि सायाव रागा जोंदोंमोन। दाय खालामनायनि माखासे सान सिगां, हरबंस सिंह आरो सरवन सिंहआ गावसिनि गामिनि बोरियाव जिरायना जौ लोंबायमोन।
बे साथाम मानसिफोरनि गेजेराव आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथांखिया लाखिनायनि थाखाय हाथियार बुथुमनो नाजाथारनांगौमोन आरो बै बायदियैनो राखाजों मोगामोगि जादोंमोन आरो सावरायनायनि फिथाइ महरै बिथाङा सरवन सिंहनो 40 रांआव मोनसे हादोरजों बानायनाय पिस्त 'ल आरो गंसे कार्ट रिज फानदोंमोन। राखाखौबो फावफान्दायनायाव बाहागो लानो थिननाय जादोंमोन। जिखिजायामानो बिथाङा फिन होनो गोसो गैयामोन आरो बबेखानि बिथाङा थांखिखौ उदाङै' नङा 'बुंदोंमोन, गुबै समाव बिथाङा फावफान्दायग्राफोरजों लोगो जानो नेवसिगारदोंमोन। दायनि सानावनो, सरवन सिंह, गुरदियाल सिंह आरो बंता सिंहआ गंसे बासआव थाङो आरो स' हियान गामिसिम थांनाय लामा खाथियाव ओंखारबोयो। बेनि उनाव बिसोरो आथिंजों आगान सुरदोंमोन जेब्लासिम बिसोरो नाबालामा खाथियाव हरबंस सिंहखौ लोगो मोनामोन। हरबंस सिंहआ गावनि लोगो फावफान्दायग्राफोरखौ बासाव दोनखोमानो बोसोन होदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा गासै बथलनिफ्राय गंसे दै लाबोफिनदोंमोन आरो गावनि फंबाय हरबंस सिंहखौ 956 रिंगुदुंआव हरबंस हरबंस हरबंस हरबंस हरबंस हरबंस हरबंस हरबंस हरबंस हरबंस हरबंस हरबंस हरबंस हरबं
जेराव बिसोरो खोबथेना थाहैगोन। बिथाङा बिसोरनो बेखौबो बुंदोंमोन दि गावनि फंबायआ गावसोरनि खोबथेनाय जायगायाव सौहैनाय लोगो-लोगो गावनि आखाइखौ आखाइ खबनानै सिगांग्रो होगोन। बे सानथांखि बायदियै हरबंस सिंहआ गावनि फंबायखौ सिगांथिं थांनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। सरवन सिंहआ बिनि उनाव गुजुनायसै आरो बेजों गुरदेब सिंहनि गोसोआव मोनसे गिनांगौ जादोंमोन दि सुबुंफोरा बिथांनि फारसेमोन। बेनिखायनो बिथाङा गावनि फंबाय हरबंस सिंहखौ लिंहरनानै नेगासिनो थानो हागौ आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा सन्देह खालामदोंमोन दि बिहाय माखासे सुबुंफोर दं। हरबंस सिंहआ बिथांखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा थाबैनो लोगो जागोन। बे समावनो, सानथांखि बायदियै, साथाम गाग्लोबग्राफोरा गावसोरनि खोबथेनाय थावनिनिफ्राय ओंखारबोयो आरो गुरदेब सिंहखौ गाग्लोबदोंमोन। हरबंस सिंहआबो नुजानाय जायगायाव सौफैदोंमोन आरो गाग्लोबनायाव बिसोरजों लोगो जादोंमोन। नालिस खालामग्रानि मामलाया बेनोमोनदि हरबंस सिंहहा मोनसे किरपान, गुरदां सिंहनि मोनसे लाथि आरो 69
गाज्रि आखुवावजों जखम जानाय नङाबा गाज्रि आखुवावजों जखम जानाय। (गुरुदेब सिंहखौ ओरैबादि गोरायै गाग्लोबग्राफ्रा खारलांदोंमोन। हरबंस सिंहआ गावनि गामियाव फैफिनो आरो दावराव-दावसि खालामो। बिथाङा उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांनि फंबायखौ गोबां सुबुंफोरा बोजबदोंमोन आरो बिथाङा फाव खालामदोंमोन दि बिथांनि फंबायनि गाग्लोबग्राफ्रा प 'ना गामिनि दर्शन सिंह, जगत सिंह, गुरनाम सिंह आरो बंता सिंहमोन। बबेखानि, गामिनि सुबुंफोरा मोनदों दि हरबंस सिंहआ भुगिग्राखौ हेफाजाब होनो एबा गावनि गाग्लोबग्राफोरखौ उनसंनायाव बिसोरजों लोगो जानो गोसो गैयामोन। जोबनायाव, बिथांखौ गामियारिफोरजों लोगो जानो थाखाय राजि खालामनाय जादोंमोन आरो हरबंस सिंहजों लोगोसे गामियारिफोरा थाद' नायाव सौहैदोंमोन, जेराव खूननि फुख्रियाव गुरुदेव सिंहनि देहा मोन्नाय जादोंमोन। बिनि उनाव हरबंस सिंहआ पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो गावनि फंबायखौ बुथारजानायनि फोरमायथिखौ गावनि फंबाय पुर 'नाव फोरमायदोंमोन।
सिइ 957आ अखानायै फुंआव जायगायाव सौहैदोंमोन आरो बेनिखायनो नायबिजिरनाया जागाय जेनदोंमोन। बेयो रोखा दि हरबंस सिंहनि फोरमायथिनि सैथोथिनि बागै पुलिसहा जागायनायनिफ्रायनो गावबागाव सन्देह दंमोन आरो बिसोर सन्देह खालामदोंमोन दि बे हरबंस सिंह आरो बिनि लोगोफोरमोन जाय बे गोरोनथिजों सोमोनदो गोनांमोन। सरवन सिंह, गुरदियाल सिंह आरो बंता सिंहखौ 25 नबेम्बराव आरो हरबंस सिंहखौ 26 नबेम्बराव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया सरवन सिंहनि सुबुंनिफ्राय मोनसे थै दाग गोनां सार्ट आरो चादर मोनफिन्नायसै आरो सरवन सिंहनि न' निफ्राय मोनसे पिस्त 'ल आरो मोनसे खालि कारतुज मोन्नायसै बिथाङा गुरदियाल सिंहनि सुबुंनिफ्राय मोनसे थै दाग गोनां पागाबखौ मोनफिन्नायसै आरो बिथांनि होनाय खौरांजों मोनसे लावथि एबा लाथि मोन्नायसै। बे लाथिआ गंथा सिंहनि थैजों दाग गोनांमोन।
दाय खालामखांनायनि उनाव। प्रसिक्युशना बेखौबो दाय होयोदि, हरबंस सिंहजों होजानाय खौरांनि सायाव, गुरदियाल सिंहनि बिब 'गुरदेब कौरनिफ्राय माखासे थै दाग गोनां जिफोर मोन्नाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि, 30 नवंबरआव, सरवन सिंहआ मोनसे गोरोनथि फोरमायथि होनो थाखाय जासिदोंमोन आरो गोरोनथि फोरमायनायखौ थारै एखे सानाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 2 दिसंबरआव, बंता सिंहखौ क्षमा खालामनाय जादोंमोन आरो सासे गोरोनथि फोरमान होहोनाय जादोंमोन। बेयो गुसुंयै प्रसिक्युश' न केस। साथामबो दायगोनां दायगोनांआ दायनि दायजों जायखिजाया सोमोनदोखौ नेवसिदोंमोन। रोंग 'थि सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि बंता सिंहआ सासे फोथायजाथाव साखिमोन। बबेखानि, बंता सिंहआ सासे रोंग' थि बिजिरग्रा जजमोन, बिथाङा गनायदोंमोन दि बिजिरसंगिरि जजआ बेखौबो मोनदों दि सरवन सिंहजों खालामनाय गोरोनथि गनायथिया नंगुबैमोन आरो बिथांजोनि गोसोआरि फोरमानमोन।
सोमोन्दो गोनां दायगोनां सुबुंफोर आरो हाथियारफोर मोनफिन्नाया गुदि बाथ्राफोराव थोजासे फोरमान होयो। बे रोखोमैनो बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैयोदि साथामबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै बुथारनायनि दायखौ 958 फोरमान खालामनाय जादों। आपिलाव पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ गनायदों दि गनायथि होग्रा, बंता सिंहआ दायगोनां गुरदियाल सिंहनि बेरेखायै होनाय फोरमानआ जोबोद गोरोबलायैमोन आरो बेनिखायनो फोथायथावैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरो मोनदों दि गुरदियाल सिंहनि बेरेखायै केसखौ मोनसे थार सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामाखै। फिथाय महरै गुरदियाल सिंहखौ उदां खालामनाय जादों; नाथाय हरबंस सिंह आरो सरवन सिंहनि बेरेखायै नालिस खालामनाय केसाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा लानाय नोजोरआ बेमोनदि गनायथि होग्रानि फोरमानआ बिसोरनि बेरेखायै नालिस खालामनायनि केसखौ बिथा खालामो आरो मानोना थासारिारि फोरमानजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगाङावबो मुंख 'नाय आरो सरवान सिंहनि दायखौ रोखा खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैया।
बेफोर सानै दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। बे नोजोरखौ आथिखालनि आपिलाव सानै आपिल खालामग्राफोरा जोंनि सिगाङाव हेंथा होदों। मानोना आथिखालनि आपिलखौ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादों, बेनिखायनो सरासनस्रायै आपिल खालामग्राफोरा जोंनि सिगाङाव सैथोनि सोंथिफोर उत्थापनो हाया। गिबि नोजोरै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै साजा होनाय आरो साजा होनायनि बिथोनफोरा सैथोनि एखे फिथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो जों बेबादि बिजिरसंनायफोराव हेंथा होनो लासै जागोन जेब्लासिम जों गोजोन जाया दि बुंजानाय बिजिरसंनायफोरा आयेननि गोरोनथिफोरजों गाज्रि खालामजादों एबा गाहायनि आदालतफोरजों सौहैनाय फोजोबनाया न्यायारि नोजोरनि मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिफोरनि हेंथा, जाहाथे बेफोरखौ आबुङै गोरोनथिगैयै आरो गाज्रिबो महरै सिनायथि होनो हायो। श्री क' लीजों जोंनि सिगाङाव, श्री हरबंस सिंहनि फारसेनिफ्राय, बेखौ नारसिननाय जादों दि पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाया गोख्रों फोरमानजों मोगा-मोगि जादों, जेराव जेबो गियान गोनां फोरमान गैया।
बेखौ नुनो मोनो दि गनायथि होग्राया फोथायजाथाव साखि नंगौ एबा नङा। सासे गनायथि होग्राया होनाय साखिजों नुजानाय जेंनाखौ भारतनि प्रिवी काउनसिला आरो कर्टफोरा गोबां समावनो सानदोंमोन। बे मामलायाव नंगुबै आयेनारि थाथाइखौ गोलावसिम नायनायनि गोनांथि गैया। सासे मददगिरिआ सन्देह गैयालासेनो भारतारि साखि आइन 959 नि सिङाव सासे आखा-फाखा साखि जानो हागौ। बबेखानि, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि बिथाङा जाय सैथोथियाव बाहागो लादोंमोन, दायनि आय 'गआ बिथांनि साखीयाव मोनसे गोब्राब दाग लाबोयो आरो कर्टफोरा मिथिंगायारियै बेबादि गोरोनथिगोनां साखीनि सायाव खामानि मावनो गोसो गैया जेब्लासिम बेयो गुबुन उदां साखीजों गुदि गुदिफोराव रोखा जाया। बेखौ आसा खालामनाया मोजां नङा दि बेबादि उदां फोरमान खालामनाया गासै सल' नि नालिसखौ एबा गासै गुदि गुदि खिथाफोरखौबो खोबना दोननांगौ। बेबादि नोजोरखौ नाजावोब्ला बेखौ आबुङै गुबुन आखायजों आबुं फोरमान होनो हानाय नङा।
बेबादि फोरमाननि सायाव खामानि मावनाया रैखाथि गोनां नङा मानोना बेयो फिसा-फिसौ गुदिखिथाफोर एबा हरखाब गुदिखिथाफोराव रोखा खालाम जानाय नङा मानोना बेबादि मामलायाव फोरमान खालामनाया गोनां रोखाथि होनो हाया दि गनायगिरिजों फोसावजानाय गाहाय सल 'खौ थार आरो रैखाथि गोनां महरै नाजावनो हायो। नाथाय बेखौ माब्लाबाबो बावगारनो नाङा दि बिजिरगिरिया फोरमान आरो बेनि थोजासेथिनि सोंथिनि थाखोसिम सौहैनायनि सिगां एबा नङाब्ला, सानना लानो गोनां गिबि आरो गोनांथार सोंथिया बेनो दि सासे मददगिरि महरैबो गनायथि होग्राया सासे फोथायजाथाव साखि नंगौ ना नङा। बे सोंथिनि फिनथिया गनायथि होग्रानि बेरेखायै मोनब्ला बे बाथ्रायाव जोबथारगोन, आरो बिनि साखिखौ रोखा खालामनाय जादों ना नङा बेनि सायाव जेबो सोंथि गैया। गुबुन सोदोबफोराव, गनायथि होग्रानि साखिखौ बाखनायनाया मोननै आनजादफोरखौ गोजोन होनो गोनां जायो। बिथांनि साखिखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा सासे फोथायजाथाव साखि आरो साखि जाय गासिबो नैथि आनजाद गोसोखांहोग्रा सरासनस्रा साखि।
बाहायजानाया बेनो दि गनायथि होग्रानि फोरमानखौ थोजासे फोरमान होथारनांगौ। बे आनजादआ गनायथि होग्रानि बायदि लोरबां एबा गाज्रि फोरमाननि जाथायफोरनि थाखाय जर 'खा। श्री क' लीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे गिबि सोंनायाव गावनोगाव रायखांनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव गनायथि होग्रानि फोरमानखौ बाख्नायनाया मोनसे गोब्राब लोरबांथियाव गोग्लैयो। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सांग्राङै फरायबाय नाथाय जों गासै बिजिरनायाव जेबो इंगित मोना दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायथि होग्रानि फोरमाननि आखुखौ गनायदोंमोन आरो 960 थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेयो सासे फोथायजाथाव साखिजों होनाय फोरमानमोन। बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायाव जों मोन्नाय मोनसेल 'बुंफुरलुआ बेनो दि "मानोना केसाव गाहाय फोरमानआ गनायथि होग्रानि साखिखौ लाफायो, जाय जे
एल.
श्री क 'लियजों बिनि बेरेखायै खालामनाय सावरायनायनि थाखाय उदां। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि गनायगिरिनि फोरमाननि आखुखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखै, बेखौ आथिखालनि मामलायाव खालि सोलोंथायारि एबा बुंफुरलु महरै सिनायथि होनो हाया मानोना, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, गनायथि होग्रानि फोरमानआ ओरैबायदि आबुङै गोरोबलायै दि बे थिरांथाखौ होबथानो गोब्राब जागोन दि आथिखालनि मामलायाव गनायथि होग्राया आबुङै फोथायथावै साखि। थारैनो बेखौ दिन्थिनाया थार जानो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गुरदियाल सिंहनि बेरेखायै नालिस खालामनाय केसखौ सामलायनायाव गनायथि होग्रानि फोरमानखौ सावरायदोंमोन आरो जोबनायाव मोनदों दि गनायथि होग्राया होनाय सानरिखिफोरा फोथायथावै आरो, जुदि थासारिारि फोरमान दंमोन जाय गुरदियाल सिंहनि बेरेखायै गोबां सन्देह बांहोदोंमोन, जाय बिथांनि साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन।
आनसआ आबुङै गोरोबलायैमोन, बे बिजिरनाया गावनो गोनांथार महरै बिजिरसालिनि गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि सोमोनदोआव बिथांनि फोरमानखौ बांसिन सांग्राङै नायसंनो थाखाय दैदेनजानांगौमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो एसे खाफालगोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोसोयाव जानो हागौ दायनि बिबान होनायाव हरबंस सिंहनो होनाय बाहागोनि सोमोनदोआव गनायगिरिनि फोरमानआव आरोबाव बांसिन गोब्राब फारागथिफोरनि फारसे गोसो होजायाखैमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथि होग्राया होनाय फोरमानआव, बिथाङा थारैनो आरो रोखाङै हरबंस सिंहखौ दायनि बिबानआव सोदेरदोंमोन। क्रस बिसावरायनायाव बेखौ दिहुनदों दि 25 नबेम्बराव बिजिरसंग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव गनायथि होग्राया होनाय गिबि फोरमायथियाव बिथाङा हरबंस सिंहनि सोमोन्दै बिबुंथि होदोंमोन जाय उननि सल 'जों आबुङै गोरोबैमोन। बे फोरमायथियाव गनायथि होग्राया थारैनो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि सायाव खालि साथाम दायफोरल' सोमोनदो दंमोन।
एफ, सरवन सिंह आरो गुरदियाल सिंह। बिथाङा बुंजानाय फोरमायथियावबो रोखायै बुंदोंमोन दि हरबंस सिंहआ गुरदेव सिंहखौ बुथारनायाव बाहागो लायाखैमोन। बेयो मख 'जाथाव दि दायनि मावनायाव हरबंस सिंहनि बिफावनि सोमोन्दै प्राय गासिबो गुदि बाथ्राफोरनि बेलायाव बिजिरनायाव गनायथि होग्राया फोरमायनाया पुलिसनि सिगाङाव बिथांनि गिबि बिबुंथिजों गोरोबै। बिसावरियाव गावनि फोरमायथियाव गनायथि होग्राया गुरदियाल सिंहखौ लाथि लाखिनायनि बिबान होयो आरो बिथांनि बायदिब्ला गुरदियाल सिंहआ उनाव सरवन सिंहनि कृपाणखौ लादोंमोन आरो गुरदेब सिंहखौ बुथारदोंमोन, जायनि उनाव हरबंस सिंहआ गावनो भुगिग्रानि गोदोनायाव गावदोंमोन। पुलिसनि सिगाङाव गावनि फोरमायथियाव गनायथि होग्राया बुंदोंमोन दि गुरदियाल सिंहआ मोनसे कृपाण लादोंमोन। जों मिथिगोनाङै गोबां गुबुन फिसा बेले-बेजेफोरखौ मुंख' नाय जायाखै, जाय बिनि गनायथियाव गनायथिनि फोरमानखौ लाबोयो।
बिथाङा गुरदियाल सिंहनि बेरेखायै प्रसिक्युसन केसखौ गनायथि होयो आरो लोगोसे हरबंस सिंहनि बेरेखायै प्रसिक्युसन केसआव बिथांनि साखीयाव गोब्राब फारागथिफोरा मोनसेल 'फिथाइ होयो आरो बियो बेनो दि गनायथि होग्राया सैथोनि फारसे जेबो गोसो गैया। बेयो सैथो दि 29 नवंबरआव रेबगान्थिनाय गावनि नैथि फोरमायथियाव गनायथि होग्राया गावनि गिबि सल' खौ गोबाङैनो सोलायदोंमोन आरो हरबंस सिंहखौ दाय खालामनायाव सरजाबफादोंमोन, आरो बे ओंथियाव, बिथांनि नैथि फोरमायथिखौ बिसावरियाव बिथांनि साखीजों गोरोबनाय होनना बुंनो हायो। नाथाय जों बे सैथोथिखौ नुनो मोना दि, बिथांनि नैथि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनायनि थाम साननि गेजेराव, बिथांखौ क्षमा होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिबुंथिखौ बै सानाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो दाय होग्रानि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया थार जागोनदि गनायथि होग्राया गावनि उननि फोरमायथियाव होनाय दाजाबदेरनायफोरखौ बिथांनो बावसोमनायनि फिथाय महरै गनायनाय जागोन।
गनायथि होग्राया गावनि गिबि रेबगान्थियाव होनाय मोजां बिबुंथिफोरनि बेलायाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हरबन्स सिंहनि बेरेखायै उननि दायफोरआ जौगाथायफोर आरो बे दायआव हरबन्स सिंहखौ सोफादेरनायनि बिथांनि थिरांथाफोरनि फिथाइ। जुदि बे मोनसे केसमोन जेराव उननि जाथायफोराव गनायथि होग्राया होनाय बिबुंथिफोरा खालि गुदि बुंफुरलुफोरखौल 'दाजाबदेरदोंमोन जायखौ गिबि बुंफुरलुआव सोफादेराखैमोन, बेयो जानो हागौ मोनसे गुबुन आयदा जानो हागौ। बेयो सैथो दि एंगारनाया जेब्लाबो गोरोबलायैनि समान ओंथि गैया; नाथाय आथिखालनि मामलायाव बेयो पेटेन्ट दि मोन्नै जखा बुंफुरलुफोरा आबुङै गोरोबै आरो गोरोबै नङा आरो जाय रोखा महरै साखीनि आखुवाव जोबोद गोब्राब लोरबांथि सोमजिहोयो। बेयो थारैनो दुखु गोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरखौ बे बाथ्रायाव लाबोजादोंमोन आरो बिसोरो गिबि सोंनायखौ गनायनो थाखाय लिंहरजायाखैमोन, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
गासिबो साखिगिरि। गासिबो सुबुं, जाय सासे रोंग 'थिगोनां साखि, फोथायजाथाव साखि नङा आरो फोथायजाथावनि आनजादखौ सासे गनायथि होग्राया गावनि साखिखौ फोरमान खालामनायनि सोंनायखौ फौजदारि आदालतफोरजों गनायनायनि सिगां बांसिन गोजोन होनो गोनां जायो। जुदि गनायथि होग्रानि साखिखौ फोथायथावै होन्ना नेवसिजायोब्ला हरबंस सिंहनि बेरेखायै केसआ फेलें जानांगौ। सन्देह गैयालासेनो बिथांनि बेरेखायै माखासे थासारिफोर दं जायनि सायाव प्रसिक्युशना सोनारो। राखानि साखिआ दिन्थिगोन दि हरबंस सिंह आरो गुबुन दाय होजानाय सुबुंफोरा राखानिफ्राय पिस्त' ल बायनायजों सोमोनदो दंमोन। जानोहागौ बे पिस्त 'लखौ दायनि मावनायाव जेबो बाहायनाय जायाखै आरो बे थासारियाव, बेखौ फोरमायनाया गोब्राब। जिखिजायामानो, राखानिफ्राय पिस्त' ल बायनाया हरबंस सिंहनि बेरेखायै खालि सन्देह सोमजिहोनो हागौ, नाथाय सन्देहनि गोख्रों फोरमान लानो हाया, बबेखानि, हरबंस सिंहनाव थाबैनो हरबंस आरो बिथांनि सुबुंनाव जखम जानायनि फोरमान दंमोन।
बे दायआ जोबोद सन्देह गोनांमोन। बेयो आरोबाव हरबंस सिंहनि बेरेखायै सन्देह सोमजिहोनो हागौ, नाथाय गनायगिरिनि फोरमाननि बिथा गैयाब्ला सन्देह गोनां थासारिफोरा दायारि बिसावरियाव जेबो गोहोम गोनां बिफाव लानो हाया। 963 आव गुरुदेव कौरनि थावनि बानायजानाय जि-जोम नागिरना मोन्नायखौ हरबंस सिंहनि बेरेखायै मावसोमनायाव नारसिननो हाया मानोना गुरदेब कौरखौ गावनो आनजाद नायजायाखै आरो जायगानिफ्राय मोनसे कृपाण आरो गोजा बिगुर मोनफिन्नायनि गोनांथिखौ रोखा महरै बांद्राय खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि, जुदि गनायथि होग्रानि फोरमानखौ फोथायथावै महरै नेवसिजायो, अब्ला गुबुन फोरमान जायनि सायाव प्रसिक्युशना हरबंस सिंहनि बेरेखायै सोनारदोंमोन, जानो हागौ बिथांनि बुथारनायनि दायनि साजाखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनिखायनो, जों बेखौ मानिनांगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनाया हरबंस सिंहनि बेरेखायै बुथारनायनि दायखौ गोरायै फोरमान खालामजादों।
आर 'ज गोनां बिजिरगिरिफोरा गनायथि होग्रानि गुनफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां आयेननि गुदि सोंनायखौ गावखौ रायखांनायाव फेलें जायो आरो जुदि, बिथांनि फोरमानजों मोगा-मोगि खालामनायाव, बिसोर गनायथि होग्राजों होनाय सानरिखियाव रोखा आरो रोखा गोरोबैखौ सान्ना नायनायाव फेलें जायो, अब्ला अपील खालामग्रानि थाखाय गावसोरनि फोजोबनायनि थारथिखौ जुजिनो थाखाय गेवनाय थायो। फिथाय महरै, हरबंस सिंहजों सायख' जानाय आपिलखौ गनायथि होनांगौ, बिथांनि बेरेखायै होनाय साजा आरो साजानि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ आरो बिथांखौ उदां खालामथारनांगौ आरो हगारथारनांगौ। बेयो नोंखौ दायगोनां नं
3, सरवन सिंहनि मामलायाव लाना थाङो। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि सरवन सिंहनि बेरेखायै गनायथिनि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोदोबफोराव दं, बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै दि "गनायथि होग्रानि फोरमान दं आरो बिनि गावनि मोनफ्रोम जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जादों", जेराव सिगांनिफ्राइनो मोनसे जाथाय सल' खौ फोरमायदोंमोन।
बे बिजिरनायनि जागायजेन्नाय। बेखौ हरखाबै नोजोर होनाय जागोनदि, जुदि जों बे थिखिनियाव सौहैयोदि गनायथि होग्राया सासे फोथायथावै साखि, गनायथि होग्रानि साखिनि बिथायाव जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सरवन सिंहनि बेरेखायै केस सालायनाय समावबो दावगालांगासिनो दं। जुदि, जोंनि सान्नायाव, गनायथि होग्राया माननि थाखाय गोरोनथि नङा, अब्ला फोरमाननि सोंथि 964 खौ गनायनाया जाथावै नङा दि सरवन सिंहजों गावनो खालामनाय सिमानारि बिबुंथिनिफ्राय बिथांनि साखीया मोनो। जिखिजायामानो, बेयो सैथो दि सरवन सिंहआ मोनसे गनायथि होदों आरो आयेन बायदियै बे गनायथिनि सायाव बिथांखौ साजा होनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जागोन, बबेखानि बिथाङा उननि थाखोयाव गावनि गनायथिखौ लाफिनदों। अब्लाबो सरासनस्रायै कच' र्टफोरा बेबादि फोरमायथिनि सायाव सासे दायगोनां सुबुंखौ साजा होनायनि सिगां सिमानारि फोरमायथिनि थाखाय माखासे फोरमाननि गोनांथि जायो। बेबादि फोरमायथिनि बिबाङाव बेबादि फोरमाननि बिबाङा जेब्लाबो मोनसे नंगुबै बिबाङाव मा थार फोरमाननि गोनांथि जागोन।
मोनफ्रोमबो केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय। आथिखालनि मामलायाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ सरवन सिंहनि गनायथिनि गावबागाव आखुनि सोमोन्दै सोंनायखौ सान्ना नायदोंमोन आरो उखिलखौ मदद होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरजों रोंग 'थिगोनां जजफोरा गाहायै मानोना गनायथिनि रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामनाय मेजिस्ट्रेटनि फोरमानआ रोंग' थिगोनां जजफोरनाव नुजादोंमोन दि गनायथिया गावबागावमोन। बे नोजोरआ सारवन सिंहनि फारसेनिफ्राय श्री माथुरजों जोंनि सिगाङाव गोरायै जुजिनाय जादोंमोन। गिबि नोजोरै गनायथिया गावबागाव नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
गाहायाव थानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोसोयाव माखासे मख' जाथाव आरो गोरासिन आखुथायफोर दं, जाय मानिफानायनि गावबागाव आखुनि सोमोन्दै सोंनायनि सायाव गुदि बाथ्रा दं। सरवन सिंहखौ 25 नबेम्बराव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि जि-जोमफोराव थैनि दाग मोननाय जादोंमोन आरो बिथांनि सायाव दाय होनाय जादों दि बिथाङा बै बिबुंथि होनानै नालिस खालामग्राखौ हेफाजाब होनो गोसो जादों, जायनि जाहोनाव दायगोनां लिरबिदांफोर मोन्नाय जादोंमोन। बे गासिबो 25 अक्ट 'आवनो जादोंमोन आरो अब्लाबो, जेबो रोखा बुंफुरलु एबा थार बुंफुरलु गैयालासे, सरवन सिंहखौ 30 नवंबरसिम पुलिस हेफाजतेआव दोननाय जादोंमोन। बेयो मोनसे सैथोथि 965, जायखौ बिथांनि मानिफाजानि गावबागाव आखुखौ नोजोर होनानै गोसोआव लाखिनांगौ। 30 नवंबरआव मा जादोंमोन, बेयो आरोबाव बांसिन ओंथिगोनां। बे सानाव बिथांखौ मानिफाजानि बिबुंथि रेबगान्थि खालामनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। मेजिस्ट्रेट श्री ग्रोवरनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथांखौ 30 पी
एम
आव हाजिर खालामनायनि सिगां सा 2 पी
एम
नि बागै सान्नाय जादोंमोन।
जायखौ बिथाङा होनो गोनांमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो सिमानारि बिबुंथिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांखौ पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बिलाइजों बिथोन होजानाय सोंथिफोरखौ सोंदोंमोन। अब्लाबो, जेब्ला रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मानो दायगोनांखौ गावनि सिमानारि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव लानायनि सिगां बांसिन सम होआमोन, अब्ला बिथांनि फिननाया रोखा आरो सैथोमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि दायगोनांया थोंजों बिबुंथि होनो थाखाय नारसिनदोंमोन। पुलिस साब इनस्पेक्टर जाय दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि मावख' नि बायजोआव बारान्दायाव गसंना दंमोन। मावख 'नि दरजाया बन्दमोन नाथाय सैथोआ दाबो दं दि साब इनस्पेक्टरआ बायजोआव गसंना दंमोन। मेजिस्ट्रेटनि साखीया बेखौबो दिन्थियो दि बिबुंथिखौ फोजोबनायनि एसे उनावनो साब इनस्पेक्टरआ मेजिस्ट्रेटनि खथायाव थांफिनदोंमोन। दायगोनांनि सुबुंआ आरोबाव खिन्थादोंमोन दि माबोरै दुखु मोननाय मेजिस्ट्रेटखौ सोंनो फैदोंमोन।
बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानैनो बे सोंनायखौ गनायनाय जायो दि दायगोनां सुबुंजों गनायजानायखौ गोसोआरि होनना मानिनाय जायो ना जाया। बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 164 नि सिङाव गनायथि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनायनि हाबाया मोनसे जोबोद गोथार खामानि आरो मुंख 'जानाय दफानि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मेजिस्ट्रेटा बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 164 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिफोरा आबुङै आबुं जायो। थारैनो मोनफ्रोम केसाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसावबिलाइजों थि खालामजानाय सोंथिफोरखौ दोननाया गोनां जागोन नाथाय दफा 164 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव दोनजानो थांखि लाजानाय सोंथिफोरखौ खालि मोनसे दाजेमारि बिजिरसंनायनि आयदा जानो नाङा। हरखाब जाथायनि जेबो गुदिखौ हाबनो नाङा आरो मेजिस्ट्रेटा आबुङै गोजोन होजानांगौ दि दायगोनां सुबुं 966 आ जाय गनायथि फोरमायथिखौ होनो लुगैयो बियो थार आरो नंगुबै महरै गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआरि नोजोर होनो लुबैदों।
(ख) बे सैथोथिनि थाखाय दि पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै फालिनांगौ मावखान्थिनि बिथिङाव फोसावनाय सारकुलारफोर, आरो दफा 164 नि सिङाव मानिफिसा रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनाय मेजिस्ट्रेटफोरजों दायगोनांनाव सोंजानो गोनां सोंथिफोरखौ फोसाबनो हायो आरो उत्तर प्रदेश, ब 'म्बे आरो माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसावनाय रोखोमसे सारकुलारफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय सारकुलारफोराव आरजाथाव फोसाबनाय आरो दाजाबदेरनायफोर खालामजायो। सासे दायगोनां सुबुंखौ सोंनायनि गासै थांखिया, जाय मानिफिसा होनो जासियो, बे सैथोथिनि रोखाथि मोन्नो थाखाय दि मानिफिसा भारतारि साखि आयेननि दफा 24 आव मुंख' नायबादि दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दायखौ मुंख 'नाय जायखिजाया थुलुंगानाय, सिगिनाय एबा बावसोमनायनि जाहोनाव जानाय नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, जेब्ला सासे दायगोनां सुबुंखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ जोबोर गोनांथार दि दायगोनां सुबुंनि गोसोआ पुलिसनि जायखिजाया गोहोमगोनां गोहोमनिफ्राय आबुङै उदां जाथारनांगौ आरो बेबादि गिनो हानाय आदबनिफ्राय उदां जाथारनांगौ।
दायगोनां सुबुंखौ बिथांखौ जेल हेफाजतेआव थिनहरनांगौ आरो बिखौ बिसिबां सम होनांगौ दि बिथाङा मान बावगारनांगौ ना नाङा। जायखिजाया केसाव सासे दायगोनां सुबुंखौ बबे समाव गनायथि होनांगौ बेनि सायाव जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोननाया मिथिंगायारियै गोब्राब जागोन। जिखिजायामानो, सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, सासे दायगोनां सुबुंखौ बिथाङा मान बावगारनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय खमैबो 24 घन्टा होनायनि सायाव नारसिननाया जों गनायथाव जागोन। जेराव सन्देह खालामनायनि जाहोन थानो हागौ दि दायगोनांखौ मान बावगारनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादों एबा नारसिननाय जादों, बिथांनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां बिथांखौ गोलावसिन सम होनो गोनां जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, बे केसनि थासारिफोराव बे नोजोरखौ नाजावनाया जाथावै दि दायगोनां सुबुंखौ बे बाथ्राखौ सान्नो थाखाय थोजासे सम होनाय जादोंमोन। थारैनो, थोजासे दायगोनां रोंमोनदांथि थानाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा थाबैनो सरवन सिंहनो केसाव गोलावसिन जाहोन होनो थिरांथा लायोमोन।
बिजिरसंगिरि मेजिस्ट्रेटा गावनो थारै बुंदों दि बिथाङा 967 खौ गोबाव सम होनो हागौमोन, नाथाय गोबाव खालामालासै सिमान लानो नारसिननायनि थाखाय। सरवन सिंहनि बे नारसिननाया गियान गोनां मेजिस्ट्रेटखौ सांग्रां खालामना होनांगौमोन मानोना बेयाव रोखा महरै पुलिसनि नारसिन्नाय एबा थुलुंगानि सिनफोर दंमोन। खाफालाफाला, गियान गोनां मेजिस्ट्रेटा दायगोनांखौ बे बाथ्राखौ सान्नो थाखाय थोजासे सम होनो फेलें जानायनि गोहोमखौ गियान गोनां सेसन्स जजआ गनायाखै आरो गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा आबुङै नेवसिदों। बेनि अनगायैबो, गाहायनि बबेबा कर्टाव बे सैथोथिनि फारसे जेबो गोसो होनाय जायाखै दि सरवन सिंहखौ 26 नबेम्बरनिफ्राय 30 नबेम्बरनि गेजेराव जेबो थार जाहोन गैयालाबानो पुलिस हेफाजते दोननाय जादों मोन। जों बे सोंनायनि सायाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायदोंमोन आरो जों जेबो फोजोबनायनिफ्राय बारग 'थाय नुनो मोनामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि आरजगानाय बिजिरगिरिफोरा बेफोर गुदि बाथ्राफोरखौ गोसोयाव लाखिनायनि थाखाय मोनसे गोब्राब आयेनारि लोरबांथिखौ जागायदोंमोन दि सरवन सिंहजों गनायजानाया गावबागावमोन। बेनिखायनो जों सानो दि जों बे थिरांथाखौ सोलायनांगोन। बेनि अनगायैबो, गुबुन मोनसे नंगुबै बाथ्रा दं जाय प्रसिक्युसन केसनि थाखाय समानयै गाज्रिसिन। जुदि कनफेसनखौ गावबागाव होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, बेखौबो थि खालामनांगोन दि कनफेसनआ सैथो आरो बे सोंनायखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ बिजिरनाया गोनां जागोन आरो बेखौ प्रसिक्युसननि आद्रा थानाय फोरमान आरो केसनि जाथावनाफोरजों रुजुनाय जागोन। जोंनि सान्नायाव, कनफेसनल स्टेटमेन्टाव मुंख 'नाय माखासे गुदि बाथ्राफोरा सैथो नङा। सरवन सिंहआ बुङो दि जेब्ला गुरदेव सिंहखौ गाग्लोबनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा आरो बिथांनि फंबाय हरबंस सिंहआ ज' जानानै थाबाय थादोंमोन। गुबुन फारसेथिं प्रसिक्युसननि सल 'आ बेनो दि हरबंस सिंहआ गिबियाव गावनि लोगोफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो गुरुदेव सिंहखौ बै जायगायाव दैथायहरदोंमोन।
जुदि लोगोफोरा बिनि थाखाय नेगासिनो थायोमोन। सल 'आ आरोबाव बेनो दि जेब्ला गुरदेब सिंहआ सन्देह खालामदोंमोन दि खाथि-खालायाव माखासे सुबुंफोर दं, अब्ला बिथाङा हरबंस सिंहखौ गाबज्रियो आरो हरबंस सिंहआ जायगायाव फैनायनि सिगां गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन। प्रसिक्युसननि सल' नि बे बाहागोआ, जायखौ 968 गनायथि होग्राया फोरमान होदोंमोन, कनफेसननि गुदि बुंफुरलुजों गोरोबै। कनफेसननि बायदिब्ला, डायल सिंहआ गुरदेब सिंहनि खर 'आव सिगांथिंनिफ्राय दां गारदोंमोन। बे बुंफुरलुआ सावस्रियारि फोरमानजों फोरमान जानाय नङा। भुगिग्रानि खर' आव बेजों गोरोबनाय जखम जानाय नुनो मोनामोन। सरवन सिंहआ बुङो दि बिथाङा किरपान लादोंमोन, जायखौ गिबि खेब हरबंस सिंहआ बाहायदोंमोन आरो गुरदेब सिंहखौ गावनि फाफ्लिआव खेबनै गारदोंमोन। बे बुंफुरलुखौ आरोबाव सावस्रियारि फोरमानजों फोरमान खालामनाय जायाखै, जेरै भुगिग्रानि मोदोमाव जानाय गारायनि बागै।
दुखुगोनाङै गनायगिरिजों होजानाय गनायथिनि फोरमायथि आरो गाहाय उखिलनि फोरमाननि गेजेराव बे फारागथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नुवाखैमोन। थारैनो, गनायथिया गावबागावमोन मोनखांनायनि उनाव, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ सान्ना लादोंमोन दि गनायथिया सैथोमोन आरो जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायाव गुबुन मोनसे लोरबांथिमोन। बेयो गुबुन थासारिफोरखौ गनायनो थाखाय हगारो जाय सरवन सिंहनि बेरेखायै फोरमान खालामजादों। बिथांनि सुबुंनाव जखमफोर दंमोन। बेफोरो बे रोखोमै दाकतारजों बरनायजायोः "1
मोखांनि आगसिथिं, आगसि मोख्रा सायाव, 3/8" x 1/12 "जों मोनसे गोजौथार गारनाय गाराय। 2
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन दि गनायथिया सैथोमोन आरो जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायाव गुबुन मोनसे लोरबांथिमोन।
एरआ आगसि फिसा आसिनि टार्मिनाल इन्टर डिजिटेल गान्थिनि सा बाहागो। गासिबो गारायफोरा गोरलैमोन आरो प्राय नै सान समनिमोन। जखम नं
1आ गोफार हाथियारजों जादोंमोन आरो आद्राफोरा माबा गोफार हाथियारजों जादोंमोन। "969 गावनि क्रस बिसावरियाव डा
सिंआ मानिना लादोंमोन दि जखम नं
आं रेजर ब्लेडजों जानो हागौमोन जेरै सरवन सिंहनि सुबुरुनआ सुबुरुन होदोंमोन आरो जखम नं
2 निफ्राय 4आ माखासे गोरा मुवाजों रग 'नायनि जाहोनाव जानो हागौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, सावस्रियारि फोरमाननि सायाव दायगोनांनि बुंफुरलुखौ नेवसिनाया गोब्राब एबा रोखा नंगुबै। अब्ला जोंनि खाथियाव सरवन सिंहजों गान्नाय सार्ट आरो चादराव थैनि दागनि फोरमान दं। जुदि सरवन सिंहजों बिथांनि गारायनि बागै होनाय बुंफुरलुआ नंगुबै नङा अब्ला बिथांनि गाननाय-जोमनायाव थैनि दाग थानायखौ बिथांनि बेरेखायै गोरायै नारसिननो हाया आरो सरवन सिंहनि पिस्त' ल बायनायनि बागै जेबो सन्देह गैयै फोरमान दं।
अरवान सिंआ दायगिरिफोरजों लोब्बागोनांमोन नाथाय बियो बिथांनि बेरेखायै बुथारनायनि दायखौ फोरमान खालामनायनिफ्राय जोबोद गोजान। जेरै जों सिगाङावबो नुबाय, जुदि पिस्त 'लखौ बायदोंमोन अब्ला बेखौ बुजिनाया गोब्राबमोन दि बेखौ मानो बाहायजायाखैमोन। अब्ला जोंनाव बै जायगायाव मोन्नाय जुथाफोरनि फोरमान दं। जुता बानायग्रा सान्ता सिंहनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा बै मोनायावनो बे जराखौ सरवन सिंहनि होनना सिनायथि होदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा बे जरा बायदि जुता बानायगासिनो दंमोन, नाथाय गिदिर बिबाङाव नङा,' खाफालाङै, क 'डनि दफा 342 नि सिङाव बिथांनि आनजाद नायनायाव, सरवन सिंहनो बे जुथाफोरनि बागै जेबो सोंनाय जायाखैमोन। बेयो जाथावै नङा दि सरवन सिंहआ गावनि आथिंजों जुताफोरा गोरोबाखै होनना दिन्थिनायनि थांखि लादोंमोन। जायखिजाया जाथायावनो, बिखौ 342 दफा बायदियै सोंनायनि मोनसे खाबुनि गेजेरजों फोरमायनो फेलें जादोंमोन।
राखाजों होजानाय फोरमान बायदि, जुतानि सिनायथियाबो बुथारनायनि दायनि सोमोनदोआव मोनसे जोबोद फिसा थासारि जागोन जायनि थाखाय सरवन सिंहनि सायाव बिजिरनाय जादों। फिथायआ बेनोदि, जुदि गनायथि होग्रानि फोरमानखौ मान होनो हाथाव नङा होन्ना गारना होनाय जायो आरो बिथांनि गावनि बावसोमनाय गनायथिखौ गोसोआरि एबा सैथो नङि होन्ना गनायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला जायखिजाया थासारिारि फोरमानआ थारैनो थोजासे नङा दि 125970आव सरवन सिंहनि खाथियाव बिथांनि बेरेखायै बानायनाय दायखौ न 'आव लाबोफिनो। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय जायो, अब्ला जों बेखौ गनायनांगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सरवन सिंहखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि दानि बायदि गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै बुथारनायखौ साजा होजानो नाङा। बेयो जानो हागौ श्री गोपाल सिंहआ जोंनि सिगाङाव गोख्रों नारसिनदोंमोन दि सल 'नि मोनसे बाहागोआ बिथांनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंजादोंमोन, नाथाय मिस्टर गोपाल सिंहनि सल' खौ सैथो होनना मानिनाय जादोंमोन।
'सैथो जानो हागौ' आरो 'सैथो जानांगौ' नि गेजेराव दावबायनो गोनां गोलाव जानथाय दं आरो बे गासै जानथाइखौ आयेनारि, फोथायजाथाव आरो गोरोनथिगैयै फोरमानजों खोबथारनांगौ। जों गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै बिजिरबाय जायखौ श्री ग 'पाल सिंहआ जोंनि सिगाङाव थुलुंगा होदोंमोन; नाथाय जों सानो दि गनायथि होग्राखौ सासे फोथायजाथाव साखि महरै मानिनाय एबा सरवन सिंहनि गनायथिखौ गोसोआरि एबा सैथो मानिनाय जाथावना नङा। फिथाय महरै, सरवन सिंहजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ, बिथांनि बेरेखायै गनायजानाय साजा आरो साजाखौ नेवसिथारनांगौ आरो बिथांखौ उदां खालामथारनांगौ। गनायथि होनाय।
