1983नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
9795। कर्नाटक हाइ क 'र्टनि 20 एप्रिल, 1983नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय गुबुन गुबुन मामलायाव। 1983नि गिबि आपिल नं
639
के
आर
नागराज, नरेश कौशिक, आर
एस
हेगड़े आरो बी
कृष्ण प्रसाद, बिनायगिरिफोरनि थाखाय मिस सी
एस
ललिता। गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ चिनाप्पा रेड्डी, जे
खौ होनाय जादोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि थाखाय बे आर 'जियाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि, भारतनि दफा 2 (22) जों बुंजानाय' मुजुरि 'बुंफुरलुआ,' हाउस रेन्ट एलाउन्स ',' नाइट शिफ्ट एलाउन्स ', जाय बै मावसाफोरनो हर सिफ्टआव खामानि मावनो गोनां जायो, आरो' हीट, गेस आरो हाद्रि 'आरो' इनसेनट 'आरो' इन्सेनट 'आरो' इन्सेनट 'गासिबो मावसाफोरनो दान होनाय जायो।
ह 'रायज्ड लिभ, लक आउट, हरताल जाय आयेन नङि नङा एबा लेअ' अफ आरो गुबुन दाजाबदेरनाय पारिश्रमिक, जुदि दङब्ला, दाननैनि बाराद्राय होनाय जायो, नाथाय बेयाव (ए) थिस 'न फान्ड एबा प्रभिडेन्ट फान्ड एबा बे आयेननि सिङाव थिस' नगिरिजों होनाय जायखिजाया बिहोमा, (बी) जायखिजाया दावबायनाय बानथा एबा दावबायनायाव रायलायनायनि बेसेन, (सी) गावनि मावसोमनायनि आखुथाइजों बिथांनाव नांफानानै थानाय जुनिया खरसाखौ सुख 'नो थिस' नगिरिफोरनो होनाय जायखिजाया रां, एबा (डी) हगारनायनि सायाव होनोगोनां जायखिजाया ग्रेच्युटी। "बेयो मोनसे कल्याणारि आयेन आरो 'मुजुरि' नि बुंफुरलुआ गोबाङैनो गुवार। जायखिजाया रोखा नङि फोरमायथि एबा कोर्स, जोंनि आखायफोरावबो मोनसे मुलाम्फा गोनां दाथाय मोन्नो गोनां। दा, बे बुंफुरलुनि सिङाव गिबिसिनै, थिस 'नग्रानि नेमफोरनि सिङाव सासे थिस' नग्रानो जाय रां होनाय जायो एबा होनोगोनां
नंगौ, जायनि गोनांथिया मावसोमनायनि रादाइनि बाहागो जायो, बे मजुरिः नैथि, जायखिजाया गनायथि होजानाय जिरायनाय समनि बेलायाव सासे मावसाखौ जेखि रां होनाय जायो, लक आउटः हरताल जाय आयेन नङि नङा एबा लेअफआ मजुरि; आरो थामथि, गुबुन दाजाबदेरनाय रां होनाय, जुदि जायखिजाया दाननैनि बारा नङै थाद 'नायाव होनायाबो मजुरि; बेयो जायखिजाया गोनांथिजों उदायै दि बेयो मावसोमनायनि रादाइनि जायखिजाया समफारिनि बायदियै जानांगौ, रोखा एबा रोखा। बबेखानि,' मजुरि 'आ मावगिरिजों जायखिजाया पेन्सन फान्ड एबा प्रविडेन्ट फान्डआव होनाय जायखिजाया बिहोमाखौ लाफाया, एबा आयेननि सिङाव, जायखिजाया दावबायनाय बानथा एबा जायखिजाया दावबायनायनि रायलायनायनि बेसेन, बिथांनि मावसोमनायनि आखुजों बिथांनाव गोनां जुनिया खरसाखौ सुख' नो थाखाय थिसनजानाय सुबुंनो होनाय जायखिजाया रां होनाय आरो हगारनायनि सायाव होनो गोनां जायखिजाया ग्रेच्युटी।
रां होनाय, माबाफोर दंब्ला, दाननैनि बारा नङै थाद 'नायफोराव होजायो, मावसोमनायनि समफारिफोरनि बायजोआवब्लाबो। बे रोखोमै मावसोमग्रानि लेक्सप्रेसनि कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि सिङाव होनाय रां होनाय जायो) एबा नङाब्ला दाननैनि बारा नङै थाद' नायफोराव होनाय रांआ मजुरि जायो। दफा 'नि सोलायनाया' आरो गनायथि होजानाय जिरायनाय, लक आउट, हरताल 'नि जायखिजाया समफारिनि बेलायाव सासे मावग्रानो होनाय रां होनाय, जाय आयेन गैयै नङा एबा 715 नि गिबि दफानि गेजेराव,' गासिबो रां होनाय एबा सासे मावग्रानो नगदा महरै होनो गोनां, मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि समफारिफोर, रोखा फोरमायनाया आबुं जाबायब्ला 'आरो थामथि दफाया,' गुबुन दाजाबदेरनाय रां होनाय, माबाफोर दंब्ला, दाननैनि बारा नङै थाद 'नाय,' बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि जेराव गिबि दफानि सिङाव 'रां होनाय' आ, मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव, रोखा फोरमायजानाय रां होनाय, एबा थामथि दफानि सिङाव 'रां होनाय' नि सिङाव थानो गोनां, नाथाय हाबा मावग्रानि सिङाव जेबो दाजाबदेरनाय रां होनायनि गोनांथि गैया '।
मावसोमनायनि बादै, जोंनि गोसोयाव 'न' भारानि बानथा ',' हर सिफ्ट बानथा ',' थुलुंगायारि बानथा 'आरो' बिदुं, गेस आरो हाद्रि बानथा 'खौ' मुजुरि 'नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। N.G.E.F लिमिटेड बनाम लेङाइ ओनसोलारि दिथागिरि, E.S.I.C, बेंगल' रआव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा एसे गोलावसिम सोंनायखौ नोजोर होनानै बुंदों दि सामलायग्रा आरो बिनि मावगिरिनि गेजेराव थि खालामनायनि बिथांखिनि सिङाव थुलुंगानि राहाजों होनाय राङा मजुरि 'नि दफा 2 (22) नि ओंथियावमोन। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि' मुजुरि 'सोदोबखौ बुंफुरलुनि गिबि आरो नैथि फारनैथिंबो मोननाय जायो। नाथाय गिबि बाहागोजों सरजाबनाय बेबादि थाथाइखौ आयेन गोनां महरै नैथि बाहागोजों बारायनो हाया,' नैथि बाहागोजों लोगोसे दाजाबदेरनाय रां होनाय जायो।
एमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन (एमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन) आव अन्ध्र प्रदेश हाइ क 'र्टनि फुल बेन्च, हैदराबाद बनाम आंध्र प्रदेश पेपर मिल्स लिमिटेड आरो मैसर्स महालक्ष्मी ग्लास वर्क्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम एमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन (एमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन) आव बम्बे हाइ क' र्टआबो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन। नाथाय किर्ल 'स्कारनि मामलायाव बे क' र्टजों बे बाथ्राखौ आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन। "एमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन, हैदराबाद बनाम आंध्र प्रदेश पेपर मिल्स लिमिटेड, राजाहुमुंड्रीआव, अन्ध्र प्रदेश 716 हाइ क 'र्टनि फुल बेन्च (दीवान, सी
जे., रघुवीर आरो गंगाधरा राव, जे.) आ बिथोन होदोंमोन दि सासे मावसोमग्रानो होनाय थुलुंगागोनां बानसआ (जायखौ केसनि खारिथिनि सायाव क' र्टआ मोननाय जादोंमोन, कन्ट्रेक्ट अफ एम्प्ल 'यिज एक्सप्रेस कर्प' रेसननि बिथिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 2 (22) नि सिङाव मजुरिफोरनि बुंफुरलुआ फोरमायो दि बेयो बेसेननि अनगा गुबुन रां एबा बांद्राय रां होनां जानांगौ, जायखौ बुंफुरलुनि सिगांनि बाहागोआव मुंख 'नाय जादों, जेरै, मावसोमग्रानो होनाय एबा नगदा महरै होनो गोनां गासिबो रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
बेंगल पटेरिज लिमिटेड बनाम ओनसोलारि दिथागिरि, दब्लिउ बेंगल ओनसोल, मावख 'गिरिफोर, रायजो बीमा निगम आरो गुबुनफोर, जेराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि "बुंफुरलुजों सोफादेरनो दाबिनाय दाजाबदेरनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 2 (22) नि ओंथियाव मजुरि दं। ब्रेथवेट एन्ड क '
(इन्डिया) लिमिटेड आरो इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन (वी
भार्गव आरो सी
ए
वैद्यलिंगम, जे
जे.) नि मामलायावबो जोंनि नोजोरखौ लेंहरनाय जादोंमोन। केसआ इं 1966 माइथायाव फोसाबनायनि सिगां जादोंमोन जेब्ला दफा 41 नि बुंफुरलुखौ दफा 41 निफ्राय दफा 2 (22) आव' मजुरि 'नि बुंफुरलुआव सोलाइनाय जादोंमोन।' इनाम '(मोनसे बान्था) महरै मोनसे एक्स ग्रेशिया बान्था होनायनि सोमोनदो गोनां केस, जायखौ गनायथावनायै' दाननैनि बारा नङै थाद 'नायफोराव होनाय, जुदि माबाफोर दं, नाथाय' खामानि मावग्रानो दान होनाय एबा नगद रां होनो गोनां 'होन्ना दाबि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि ई
एस
मिल्स लिमिटेडनि आबुं बेंचा आबुं महरै फोरमायाखैमोन।
जि
इ
एफ
बांगाल 'र बनाम लेङाइ ओनसोलारि दिथागिरि, <आइ
डि
1>, बांगाल' र। जों सानाखै दि बे बाथ्रायाव आरोबाव जेबो बुंथारनांगौ। बे नोजोरै, जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों। आं आंनि गियानगोनां फंबाय अ
चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
नि बिजिरनायखौ फरायबाय। आं आबुङै गनायो दि 'मजुरि' नि दफा 2 (22) आव बुंजानाय 'मजुरि' सोदोबनि थार बुंफुरलुआव, 'मजुरि' आ गोनांथारै 'न' भारानि बानथा, हर सिफ्ट बानथा, बिदुं, गेस आरो हाद्रि बानथा आरो थुलुंगायारि बानथा 'खौ लाफादेरनांगौ।' मजुरि 'नि बुंफुरलुआ आंनि गियानगोनां फंबायनि बिजिरनायाव थि खालामजादों। बुंफुरलुआव लाफादेरनाय बाहागो आरो एखुथा बाहागोआ, आंनि गोसोखौ रोखा महरै फोरमायो दि' मजुरि 'नि मोनसे गुवार ओंथि होनाय जादों,' मजुरि 'नि मोनसे गुवार ओंथि होजानाया रोखा महरै आंनि बुंफुरलुआव मुंख' नाय बेसादफोरल 'खौ लाफादेरनाय बाहागोल' नङा।
बुंफुरलुआव बाहागो लानाय आरो बुंफुरलुखौ आबुं महरै फरायनाया, आंनि गोसोआव खालि दिन्थिमहरल 'आरो बेयाव बाहाय जानाय' मुजुरि 'सोदोबनि गुवार ओंथि आरो गोनांथिखौ फोरमायनो गोसो जायो। बेयो मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायजानाय समाजारि मोजांनि आयेननि मोनसे बाहागो। आइनखौ बिनि थांखि आरो थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बेबादि सानथारनांगौ। आं आंनि सोलोंसा फंबायजों आबुङै गोरोबदों दि' मुजुरि 'सोदोबनि थि बुंफुरलुआव आयेनारि थांखिया रोखा रोखा खालामजादों दि आइनआव बाहाय जानाय' मुजुरि 'सोदोबा न' भारानि हर दानस्लायनाय बानथा बानथा, बिदुं, गेस आरो हाद्रि बानथा बानथा आरो थुलुंगायारि बानथाफोर लोगोसे गुबुन गुबुन बिथिंफोर जायनि थिरांथाफोरखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन, लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि मावदांसाफोरनो मुलामफा गोनां मोनसे उदां बुंफुरलु होथारनांगौ। जेबो रोखा नङाब्लाबो, बिनि सरासनस्रा फरायनायाव आंनि गोसोआव बुंफुरलुआ रोखा आरो रोखा।
बे सोंनायखौ आंनि गियानगोनां फंबायआ गावनि बिजिरनायाव सानदोंमोन। आं आंनि गियानगोनां फंबायनि नोजोरजों आबुङै गोरोबदों आरो आंहा दाजाबदेरनो जेबो गैया। बेफोर नोजोर होनायजों आं आंनि गियानगोनां फंबायजों गोरोबदों दि बे स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ बोखारनांगोन। एन
भि
के
पिटिसनखौ बोखारनाय जादों।
