1982 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिभिल) नं
284। 1981 मायथाइनि सिभिल रिभिजन पिटिशन नं
273 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 2 सेप्तेम्बर 1981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय के
जी
भगत, एडिसनेल स 'ल जेनेरेल, मिस ए
सुभाशिनी आरो याचायगिरिफोरनि थाखाय विजय पंजवानी। 702 बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जियाव बिजिरनायनि थाखाय जाय थार सोंथिया नुजायो, बेयो दि भारत जुथुमनि बेरेखायै राजस्थान रायजोजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसआ राजस्थाननि दिभिनल कर्टआव भारतारि रेलवेनि गेजेरजों दैथाय हरजानाय बेसादनि खहानि थाखाय खहा जानायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय मोनफिन्नायनि थाखाय, बेखौ सामलायनो हाथावना एबा बेखौ संबिज' ननि दफा 131 नि सिङाव बे कर्टाव दाखिल खालामनांगौ ना नाङा। बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा जादों, राजस्थाननि जिल्ला खुंथायगिरिया बाड़मेरनि माखासे गोनांथार आगजुफोर, रायपुरनि चीफ कमान्डर शिबपत्तन आरो 170 थानदैफोर, रायपुरनि मनपत आरो 170 थानदैफोराव बिसोरनि आर 'जफोर, बिसोरनि आर' जफोर, बिसोरनि आर 'जफोर,
17 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि आर
आर
नं
423978 नि गेजेरजों बारमेराव दैथाय हरजानो थाखाय भारतारि रेलवेनि गेजेरजों बारमेरनि कालेक्टरनो प्रदेश। बारमेराव दैथाइहरनायनि बागै 6 आगस्त, 1972 मायथाइसिम जेबो खौरां मोन्नाय जायाखै। 6 आगस्त, 1972 मायथाइआव बारमेराव दैथाइहरनायनि बागै खोनानाय लोगो लोगो जिला कालेक्टर आरो जिला रिहेबिलिटेशन मावख 'गिरिआ 6 आगस्त, 1972 मायथाइआव बारमेराव दैथाइहरनायनि थाखाय थांफिनदोंमोन, नाथाय बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेसादफोरनि पेकिंफोरा जोबोद गाज्रि जालांदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै टेन्टफोर आरो आगजुफोरा बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै जादोंमोन। जाहोनायखौ लानाय जायाखैमोन आरो खहाखौ बिजिरनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। मुवाफोरखौ निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो निलामाव 15,000 रांनि राङा लाबोजादोंमोन। मानोना रेलवेनि जेनेरेल मेनेजार, सा दिल्ली, गोदान दिल्लीनि रिहेबिलिटेशन नालिसनि गेजेरजों रेलवे मावख 'गिरिनाव रेबथुमनायनि दाबि खालामजानाया थि खालामजायाखैमोन।
बारमेरआ 23 जुलाइ इं1977 माइथायाव जिल्ला जज, बालत्रानि कर्टआव भारत जुथुमनि बेरेखायै 1,57, रां खहा दाबि खालामदोंमोन। बे नालिसखौ भारत जुथाइ आरो रेलवे खुंथायआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि संबिजुनि दफा 131 खौ नोजोर होनानै जिल्ला कर्टआव नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला रायजो आरो जुथुमनि गेजेराव जानाय गासिबो बेले-बेजेखौ थिरांथा खालामनो थाखाय जौसिन कर्टनो जुनिया न्यायबिगियान होदोंमोन। बुंजानाय नालिसखौ गनायनो थाखाय जिल्ला कर्टनि रोंग 'थिजों सोमोन्दो थानाय नालिसाव द' थि आयदा बानायनाय जादोंमोन। गोजौनि आयदाखौ गिबि आयदा महरै खोनानाय जादोंमोन आरो जिला जजआ 16 एप्रिल इं1981 माइथायनि गावनि बिथोनजों मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा 703 रांनि नालिसखौ नायनायनि न्यायबिगियान दंमोन। जिल्ला जजनि बिथोननि बेरेखायै राजस्थान हाई कोर्टआव मोनसे फोसाबनाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ सेप्टेम्बर 136 नि दफा 136 आव बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै संबिजिरा। केसखौ माखासे समनि थाखाय खोनानायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोबोद गेबेंयै बुंदोंमोन दि जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिसखौ दावगाहोनो गनायथि होनो हायो। मानोना बे सोंथिया गोनांमोन आरो जायखिजाया रायजो सोरखारा रेलवे खुंथायनि बेरेखायै फज' नाय मोनफ्रोम नालिसआ रोखोमसे जेंनाखौ जोनोम होनो हागौ, जों जोंनि जाहोनफोरजों बे स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ फोजोबनो थांखि लायो। संबिज 'ननि दफा 131 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "131। बे संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव, सुप्रिम कर्टहा, जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि एंगारनायाव (ए) भारत सरकारनि गेजेराव मोनसे एबा गोबां रायजोफोर; एबा (बी) भारत सरकार आरो जायखिजाया रायजो एबा रायजोफोरनि गेजेराव फारसेथिं आरो मोनसे एबा बांसिन रायजोफोरनि गेजेराव गुबुन फारसेथिं; एबा (सी) मोननै एबा बांसिन रायजोफोरनि गेजेराव, जेरावबो आइन एबा आयेननि मोनसे बिबाङाव नांलायलायलायलायलायलायलायनाया दंना गैया, जाय आइन एबा आयेननि मोनसे बिबाङाव दं।
बेनि सायाव सोनारोः नाथाय बुंनाय न्यायबिगियानआ जायखिजाया गोरोबथि, गोरोबथि, गोरोबथि, हाबा मावनाय, सनद एबा गुबुन रोखोमसे आगजुनिफ्राय नुजाखांनाय बेले-बेजेसिम गोसारनाय नङा, जाय बे संबिजिरा जागायनायनि सिगां हाबदोंमोन एबा मावफुंजादोंमोन, बेबादि जागायनायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दं, एबा जाय होयो दि बुंजानाय न्यायबिगियानआ बेबादि बेले-बेजेसिम गोसारनाय नङा। "भारत सरकार आइन, 1935 आव संबिजुनि दफा 131 जों गोरोबनाय राहाया बै आयेननि दफा 204 मोन। भारत (अरायथा नङि संबिजिरा) बिथोन, 1947 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां बे खोन्दोआ, 704 '204 महरै फरायजायो। फेदेरेल बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिगियान। (1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, फेदेरेल कर्टआ जायखिजाया गुबुन कर्टखौ एंगारनो थाखाय, गाहायाव होनाय मोन्नै एबा बांसिन बाहागोफोरनि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजेयाव मोनसे गुबै न्यायबिगियान दं, बुंनाय जायो, फेदेरेल
जायनि सायाव आयेनारि मोन्थाइनि थाथाय एबा गोसारथिया सोनारोः नाथाय बुंजानाय न्यायबिगियानआ (ए) ओरैबायदि दानथे-दानथेसिम गोसारनाय नङा, जेराव दानथे-दानथेनाया (आई) बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय बिथोननि बुंफुरलुजों सोमोनदो गैया, एबा बै रायजोनि सरजाबनायनि लिरबिदांनि थाखाय संघआव थानाय आयेन आफाद एबा मावख 'आरि गोहोनि अरथाइजों सोमोनदो गैया; एबा (आई) संघआरि आयेन आफादनि आयेननि रायजोनि खुंथायनि सोमोनदोआव बे आइननि द' थि बाहागोनि सिङाव खालामनाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव नुजायो, एबा नङाब्ला माखासे आयदाफोरजों सोमोनदो दं, जायनि सोमोनदोआव संघारि आयेन आफादहा बै रायजोनि थाखाय आयेन बानायनो गोहो दं; एबा (आई
आई.) संघनि गायसननायनि उनाव, महामहिम थान्दैनि गनायथिजों, भारत आरो बेनि रायजोनि राजफोलेरारि सोमोन्दोफोरखौ बाहायनायनि थाखाय खालामनाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव नुजायो, जाय मोनसे समगान्थि जायो, जाय मोनसे समगान्थि जायो।
705 बेयो मख 'जाथाव दि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 204 नि दालाय दफा (1) नि गाहाय बाहागोआ संबिज' ननि दफा 131 जों एसे-एसे रोखोमसेब्लाबो, दफा 131 नि बिथोननि दाथाइ आरो दफा 204 (1) नि बिथोननि दाथायनि गेजेराव फारागथि दं। संबिज 'ननि दफा 131 आ बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायसिम गोसारनाय जागोन, (ख) जायखिजाया गोरोबथिनि सिङाव नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय जाय रोखा महरै होयो दि बुंजानाय बिथोनआ बेबादि दानथेलायनायसिम गोसारनाय नङा। (2) फेदेरेल क' र्टआ गावनि गुबै बिथोनखौ बाहायना मोनसे फोसावथायारि बिजिरनायनि अनगा जेबो बिजिरथि होनाङा।
गुबुन फारसेथिं; एबा (ग) मोननै एबा बांसिन रायजोफोरनि गेजेराव, जुदि आरो जेरावबो बेले-बेजेयाव जायखिजाया सोंथि (आयेन एबा सैथोनि) थाफायो, जायनि सायाव आयेनारि मोन्थाइनि थाथाय एबा अरथाइया सोनारो। बेनि ओंथिया बेनो दि जुदि बबेबा आयेनारि मोन्थाइनि थाथायनि बागै जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय दं एबा जेराव आयेनारि मोन्थाइनि थाथायखौ गनायनाय जायो, जुदि बेयाव बुंनाय बायदि रायजोफोर आरो भारत सरकारनि गेजेराव एबा बेनि गेजेराव बेनि गोसारथिनि बागै दानथेलायनाय दं, अब्ला जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आयेन एबा सैथोनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनो थाखाय जुनिया न्यायबिगियान थायो। बे बायदि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 204 नि सिङाव जुथाइ बिजिरसालिनि खाथियाव जुथाइ न्यायबिगियान दंमोन जाय जुथाइ हायुं आवथानि गेजेराव एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनि गेजेराव नुजानाय रोखोमसे सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय। बबेखानि, बे दफानि सिङाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुथाइ न्यायबिगियानखौ फेदेरनो हाया।
मोनसे बाहागोआ, बिनि दफाफोर (i) निफ्राय (iii) आव मुंख 'नाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोर गैयाब्ला। संबिज' ननि दफा 131 नि बिथोननि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिगियानआ बेयाव मुंख 'नाय आयदाफोरसिम गोसारनाय नङा। बिहार रायजो बनाम भारत जुथाइ आरो आनआरआव संबिज' नारि जारिमिनखौ नायसंनायनि उनाव, जायनि जाहोनाव संबिज 'ननि दफा 131 आ आइन खालामजादोंमोन, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' नारि बेंचा बिलाइ 529 530 आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "जिखिजायामानो दफा 131 आ बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सिमाखौ बुंफुरलु खालामाखै, जायखौ बे बिजिरसालिनि सायाव भारत सरकार आयेननि दफा 204 नि रोखोमसे रोखोमै बुंजानो हागौ, आरो जों बेखौ बेबादि खालामनो गोनां मोननाय नङा, एसेबां रोखा दि आयेनारि मोन्थाइ जाय दानथेलायनायनि आयदा, संबिज 'ननि दाथाइ 706 आरो फेडारेश' ननि बिथिङाव नुजानांगौ। बबेखानि, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया मानोना बिसोर संबिज 'नारि दाथायनि दाथाइफोरखौल' सोमोनदो गोनां खालामदोंमोन।
भारत जुथाय आफाद आरो भारत सोरखारा गावनो फारसेथिं एबा फारसेथिं गुबुन मोनसे खोन्दो एबा भारत सरकारजों ज 'जानानै ज' जादोंमोन। "(जोंनि सायाव बिथा खालामनानै) संबिज 'न बेंचा जोबनायाव बिथोन होदोंमोन; गोजौनि मामलायाव जुदि बबेबा गावारि सुबुं, फार्म एबा निगमखौबो मोनसे बाहागोनि महराव सोफादेरनाय जायो, अब्ला संबिज' ननि दफा 131 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि दारै बिसावरायखौ बिजिरनो हाया। भारत जुथाइ रायजो बनाम माइसुर रायजोआव, सोंनाया बेमोन दि भारतनि जुथुमनि बेरेखायै बबेबा रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय रिट आर 'जियाव मिरु सरकारनि बिथोननि थारथिखौ सोंनानै रायजो सोरखारा स्ट' कआव थानाय बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर 'जखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन दि मिरु सोरखारा ट्रिब्युनलनि बेबादि आर' जखौ फोजोबनायमोन, जेराव बेखौ होनाय दफा 36 नि दारै बिजिरसंनाय आर 'जखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बियो थि खालामनाय दानथेलायनायाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
आइननि दफा 36 नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनल महरै बेनि संबिजुवाव एसेबो गोरोबनो हाया। "(मैसूर रायजो बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव। बेनि मथै भारत जुथाइया बुंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारो। बे अदालते भारत जुथाइया बनाम मैसूर रायजो (गोजौ) नि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ नोजोरखौ पृष्ठा 845 आव रोखा खालामोः" श्री रमनआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि गोजौ अदालते संबिजुवानि दफा 131 खौ दान्थेलायनायाव बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बबेखानि बेनि सिङाव रिट आर 'जिसनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयो भारत सरकार आरो मैसूर रायजोनि गेजेराव दान्थेलाय महरै संबिजुवानि दफा 131 नि सिङाव हारसिङैनो बे बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव गोग्लैयो। बाथ्रा दान्थेलायनाया जिखिजायामानो गाज्रि मानोना रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि मिरु आरो रायजो सरकारनि गेजेराव बेबादि जेबो दान्थेलायनाय दंमोन। जेरै मिरुआरि अदालते नोजोर होदोंमोन, भारतनि मोनसे रिथ आर' जिसनल 'खौ नेवसिगारदोंमोन।
रायजो सोरकार आरो गुबुन बायदि बायदि बायदि आरो भारतनि जुथाइ बायदि बायदि बायदिनि गेजेराव संबिजुनि दफा 131 नि गोसारथिखौ बुजिमोननाय समाव, जे
चन्द्रचूड़ (बै समाव बिथाङा ओरैबायदिमोन) आ बिलाइ 54 आव बुंदोंमोनः "भारतनि जुथाइ आरो रायजोनि गेजेराव नांलायलायलायनाया मोनसे नांलायलायलायलाय जाय मिरुआव मावख 'आव थानाय सरकार आरो रायजोआव मावख' आव थानाय सरकारनि गेजेराव फारागथिफोरनिफ्राय ओंखारो। 'मावख' आव 'नि ओंथिया' गोहोआव 'नाथाय उननि बुंफुरलुनि बाहायनायखौ सांग्राङै एंगारनो हागौ गोहोजों मा थाङो बेखौ मोनदांनायजों लोगोसे। नाथाय आरोबाव मोनसे गुदि गोनांथि दं जाय दानथेलायनाय थाखोनि सिमाखौ गुसेब खालामो जाय दफा 131 नि सिङाव गोग्लैयो। बे गोनांथिया बेनो दि दानथेलायनाया आयेन एबा सैथोथिनि मोनसे सोंनायखौ लाफादेरनांगौ, जायनि सायाव मोनसे आयेनारि मोनथायनि थाथाय एबा अरथाइया सोनारो। बेयो मोनसे नंगुबै लामा दिन्थिग्रा जाय दानथेलायनायनि थाखाय मोनसे थि
बे बादायनायफोरनि फोजोबनाय जाय मोनसे आयेनारि मोनथायनि थाथाय एबा गोसारथिनि सायाव गावसोरनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो। "कर्नाटक रायजो बनाम भारत जुथाय आरो आनआरआव
बेग सी
जे
आ गाहायाव बुंनाय बायदिः" बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 131 आ भारत सरकार आयेननि दफा 204 आव नागिरना नायनो हाथावना। बिनि दारै होजानाय न्यायबिथाया भारत सरकार आयेन, 1935 जों गायसनजानाय जुथायारि दाथायनि बाहागोमोन। बेयो बै आयेनाव मोननाय जुथायारि खान्थिनि मोनसे थालांनाय। बेनिखायनो, बेखौ गुवारै आरो उदारै बे जाहोननि थाखाय बुजिनो नांगौ जाहाथे थांखि लाजानाय फाहामनायखौ दावगाहोनो हायो। बेखौ, आंनि सान्नायाव, जेब्लानो मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोफोर एबा जुथाइया संबिजुनि बुंफुरलुनि मोनसे सोंथिनि सायाव गुबुन जायो अब्ला बाहायनो हायो, जाहाथे बेनि मोनसे थिरांथाआ सोरखारि गोहोफोरनि गोसारथि एबा बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैयो जाय रायजोनि आखुथायफोर। बेयो जुडिसियेल मावथायनि गेजेरजों जुडिसियेल बाहागोआरि गोहोफोर बाहायजायो, जाय जुडिसियेल मावखान्थिनि गेजेरजों बाहायजायोब्ला, बेयो जेबो फारागथि खालामजाया।
सुबुंफ्रा जेरै बिसोर जाथारनांगौ। बेयो सैथो दि सासे मन्थ्रिजों मावजानाय दायगोनां हाबाया बिथांनि मावख 'आरि बिबानफोरनि बाहागो नङा। नाथाय, रायजोनि जायखिजाया बाहागोआ बेखौ मोनदांनो थाखाय जुनिया गोहो दाबि खालामोब्ला, बेबादि रायजोआ, बेनि मोनसे बाहागोनि आयेनारि गोहो एबा गोहोफोरनि गोसारथिनि बादै नांलायनायाव गोसो जायो जाय नुजानो हागौ। "गोजौयाव मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै गासै बाथ्राखौ सांग्राङै बिजिरनायाव, जों मोनदाङो दि संबिज 'ननि दफा 131आ अब्लासो गोसो बोनो हायो जेब्ला रायजोफोर आरो जुथुमनि गेजेराव आयेनारि सोमोन्दोनि बिथिङाव नांलाय-मोनलाय जायो जाय बिसोर आरो गोहोफोर, मोन्थाइफोर, बिबानफोर, उदायैफोर, बायदि बायदिनि गेजेराव थायो। जायखिजाया नांलाय-मोनलाय जाय कारखानायाव सासे मावसोमग्रानि गोहोआव मोनसे रायजोनि गेजेराव नुजानो हागौ, मोनसे दिहुनग्रा बेसादनि दिहुनग्रानि सायाव खाजोना, मोनसे दामिनारि खाजोना, सासे दामिनारि एबा फालांगियारि
हरखाब जानाय 709 सरकारि सरासनस्रा हाबाफोरनि थाखाय, फारसेथिं जायखिजाया गुबुन गावारि हानजा बायदि रेलवे मावमिनफोरनि बाहायग्रा आरो गुबुन फारसेथिं भारत जुथाइया संबिज 'ननि दफा 131 खौ गोसो बोनो हानाय गाव-गावनि मावफुं गोहोफोरखौ मावफुंनायाव रायजो आरो जुथुमनि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलाय महरै बुजिनो हाया। बेयो माब्लाबाबो संबिज' न बानायगिरिफोरनि थांखि जानो हायामोन दि बे रोखोमनि जायखिजाया सरासनस्रा नांलाय-मोनलायखौ जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजोंल 'थि खालामनांगोन। बेखौ मोजाङै गोसोआव लाखि दि सप्रु कमितिनि संबिज' नारि थांखिफोरा भारताव फेदेरेल बिजिरसालिनि थाथायखौ गोख्रों खालामनो आरो गुबै फारसेथिं गावनि न्यायबिधानखौ फुवारनो बिथोन होदोंमोन जाहाथे फेदेरेल क 'र्टआ संबिज' ननि सासे रावदानस्लायगिरि आरो रैखाथि होग्रा महरै खामानि मावनो हायो आरो फेडारेशन्नि बाहागोआरि खोन्दोफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल महरै खामानि मावनो हायो। भारतारि संबिज 'नारि फोसाबनायफोरनि सायाव जुथाइ कमितिआ बेखौबो गनायदोंमोन।
फेदेरेल क 'र्टखौ जुनिया गुबै न्यायबिगियान होनो थाखाय बेमोनदि फेदेरेलनि बाहागोआरि खोन्दो महरै संघ आरो रायजोफोरनि गेजेराव थि खालामनाय रोखोमनि बेले-बेजेफोरखौ बबेबा मोनसे खोन्दोआरि आयेननि बिजिरसालिनि दारै थिरांथा खालामनो नाङा, नाथाय बे हादाबाव जौसिन ट्रिब्युनलजोंल' बिजिरजानांगौ जाय जायखिजाया मोनसे खोन्दोआरि खोन्दोआरि गोहोमनि बायजोआव जागोन। श्रीयुथ खोन्दोआरि भारादाचारियार, अल्लादी कृष्णास्वामी अय्यर, बी
एल
मित्तर, के
एम
मुन्शी आरो बी
एन
राउजों लोगोसे जर 'खा आफादनि दारै भारतनि संबिज' न आरो जौसिन बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सायाव बिजिरनो आरो रिपर्ट होनो थाखाय थिसनजानाय 'सुप्रीम क' र्टआ, 1935 मायथाइनि संबिज 'ननि सिङाव फेदेरेल क' र्ट बायदि, जुथाइ आरो मोनसे खोन्दोआरि आरो मोनसे खोन्दोआरि आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव जानाय गासिबो बेले-बेजेफोरखौ बिजिरनो थाखाय साबसिन फोराम जागोन।
483आव श्री बी
शिवा रावनि मोनसे बिजिरसंनाय)। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै फोजोबनाया जाथावना जायो दि बे मामलायाव थाफानाय आखुनि दानथेलायनाया संबिजुनि दफा 131 खौ नाजावनाय समाव संबिजुनि दाथायगिरिफोरनि साननायाव थानो हायामोन। बे समाव राजस्थान रायजोनि आयेनारि मोन्थाइआ रेलवे खुंथायनि गेजेरजों रोगानाय बेसादाव जानाय खहानि थाखाय खहा जानायनि थाखाय नालिस खालामनो मानोना मिरु सरकार आरो राजस्थान रायजोनि गेजेराव दानथेलायनाय गैया। रायजो सोरखारा दाबि खालामदों दि रेलवेनि गेजेरजों दैथायहरजानाय बेसादनि जायखिजाया गुबुन दैथाइहरग्राया 710 रां खहा होनायनि थाखाय आरो नालिसाव जाफुंसारनाय एबा फेलेंजानाया फोरमाननि सायाव सोनारो जाय रोखोमसे आदबजों गायसनजानांगौमोन जेराव सासे गावारि सुबुंआ गायसननांनांगौमोन। बेयो मोनसे खान्थियारि केसबो नङा जेराव भारत आरो राजस्थान रायजोनि गेजेराव मोनसे नेमबादि रादाइ खालामनाय जादोंमोन।
बियो संबिजुनि दफा 299 नि गोनांथिफोर। बेयो मोनसे फालांगियारि रादाइल 'जायनि सिङाव राजस्थान रायजोनि सासे मावख' गिरिया जायखिजाया सरासनस्रा रोगाग्रा महरै दैथाय हरजानाय बेसादनि दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि संबिजुनि दफा 131 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि ओनसोला संबिज 'ननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव। संबिज' ननि दफा 298 नि सिङाव जुथाइ आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुं गोहोआ जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो आरो समफति बुथुमनो, दोन्नो आरो फोजोबनो आरो जायखिजाया थांखिनि थाखाय रादाइफोर बानायनो थाखाय गोसारनाय। बे खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो दि जुथुमनि बुंजानाय मावफुं गोहोआ, दासिम बेबादि फालांगि एबा फालांगि एबा बेबादि थांखिया बेबादि नङा जायनि सोमोनदै संसदआ मोनफ्रोम रायजोआव आयेन बानायनो हायो, रायजोनि आयेननि सिङाव आरो बुंनाय जायो दि मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुं गोहोआ, जेरावसिम बेबादि फालांगि एबा फालांगि एबा फालांगि, बेबादि थांखिजों सोमोन्दो गैया, जेराव रायजोआ आयेन बानायगोन।
लायटुरा आयेन बानायनो हागौ, संसदनि आयेननि सिङाव थानो हागौ। बे मामलायाव दाबिनाया भारतारि रेलवे एक्ट 1890 नि दफा 80 नि सायाव बिथा खालामनाय। बे दफानि सिङाव जिउ खहा, खहा, गाज्रि जानाय एबा जुनारफोर एबा मुवाफोरखौ दैथाइहरजायैनि क्षतिपूरणनि थाखाय मोनसे नालिस गायस 'ननो हागौ जुदि दावबायग्राया रेलवे खुंथायनि बेरेखायै एखे रेलवे खुंथायनि मोनसे स्टेशननिफ्राय गुबुन स्टेशनसिम बुक खालाम जादोंमोन एबा जुनारफोर एबा मुवाफोरखौ रेलवे खुंथायनि मोननै एबा बांसिन रेलवे खुंथायफोरनि रेलवेनि गेजेरजों बुक खालामनाय जादोंमोन एबा मुवाफोरनि जुनारफोरखौ रेलवे खुंथायनि बेरेखायै, जायनिफ्राय दावबायारिया गावनि पासखौ मोन्नो हादोंमोन एबा गावनि टिकटखौ बायनो हादोंमोन एबा जेराव जुनारफोर एबा बेसादफोरखौ रोगानायनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, एबा रेलवे खुंथायनि बेरेखायै, जायनि रेलवे स्टेशनआव थांखि थावनि दं, एबा खहा, जखम, गाज्रि जानाय एबा गाज्रि जानाय, आरो मोननैबो मामलायाव न्यायबिगियानजों मोनसे नालिस गायस' ननो हागौ।
जाय जायगायाव दावबायारिया गावनि पासखौ मोन्नो हादोंमोन एबा गावनि टिकेटखौ बायनो हादोंमोन एबा जुनार एबा मुवाफोरखौ रोगानो थाखाय दैथायहरदोंमोन, जेरैखिजाया, एबा बै जायगायाव जेराव थांखि थावनि दं एबा खहा, जखम, फोजोबस्रांनाय, खहा एबा गाज्रि जानाय जादोंमोन, भारतारि रेलवे एक्ट 1890 नि दफा 80 आ फोरमायो दि बेनि सिङाव खालामनाय दाबिआ गोनांथार महरै सोमोन्दो गोनां रेलवे खुंथायनि बेरेखायै। भारतारि जुथाइया बेनि सिङाव गायसनजानाय मोकद्दमाफोरनि मोनसे बाहागो महरै फसंथाननि दफा 300 नि दफा 711 नि गेजेरजों भारतारि रेलवेनि बिगोमा जानायनि थाखाय थिसन जायो। आइनआ जिखिजायामानो, सोमोन्दो गोनां रेलवे खुंथाय आरो मोकद्दमा गायस 'नग्रा सुबुंनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियो। बेफोर मावखान्थिफोराव मोन्नैबो बाहागोआ भारतारि रेलवे एक्ट, 1890 नि राहाफोरनि बाहायनायखौ सोंगासिनो गैया। बेनिखायनो, बेफोर मावखान्थिफोराव जायखिजाया मोनसे मावखान्थि जाय दफा 131 नि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब।
फसंथाय। हाइ क 'र्ट आरो जिल्ला जजआ, बेनिखाय, बेखौ गनायनायाव थारमोनदि नालिसआ जिल्ला क' र्टजों गोजोनथावमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, बे स्पेसाल लिभ पिटिशनआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो। एच
एस
के
पिटिशनआ नेवसि जायो।
