1983 मायथाइनि दान नं
11222
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) स 'लि जे
सराबजी, ग' पाल सुब्रामण्यम, एल
पी
आगरवाला, आर
पी
सिंह, एन
पी
अग्रवाला आरो भि
शेखरआ बिनायगिरिनि थाखाय। एफ
दफा नरीमन, रथिन दासआ बिनायगिरि नं
1 आरो 2 नि थाखाय। खोन्दो एन
केकर, डी
के
सिन्हा आरो जे
आर
दासआ बिनायगिरि नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यासाचि मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन। फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि सायाव काउन्टारफोर आरो आर' जिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ बिनायगिरि नं
7/लिंडसे डी
क्यू., जाय कलकत्तानि मोनसे गोनांथार हा थालायाव दं।
सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रिक्विजिशन एन्ड कन्ट्र 'ल (टेम्परारि प्रोभिजन्स) एक्ट, 1947, बेनि उनाव साखिगिरि नं
4 नि गाहाय फान्नाय श' र 'म गायसन्नायनि थाखाय बुंजानाय एक्ट, जाय सोनाब बेंगल हेंडिक्राफ्ट एन्ड डेभलपमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेड (सोनाब बेंगल सरकारनि मोनसे फसंथान)। बिनायनि सिङाव थानाय ओनसोला गाहायनि थालायाव 2521 वर्ग फुट आरो मेजेनाइन फ्ल 'राव 1677 वर्ग फुट, जाय गासै 4198 वर्ग किल' मिटार। बे एक्टनि सिङाव होनोगोनां भारानि क्षतिपूर्तिखौ हा बुथुमगिरि, कलकाताया 1959 माइथायनि 31 मार्च एबा बेनि खाथि खाला थि खालामदोंमोन, जेराव 10 जून, 1958 मायथाइनिफ्राय खाजोना आरो फाहामनायफोरखौ लाफाना दानफ्रोमबो 1,50 रां थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जोबनायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों दानफ्रोमबो ₹2,500 रां खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि हा बुथुमगिरिजों दानारि क्षतिपूर्ति थि खालामनायाव, 1958 माइथायनि मोनसे आपिलाव हा आरजिनाय हारखौ गनायनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जागायजेननायनिफ्रायनो रायजो सोरखारा बुंजानाय दाबि खालामजानाय न 'खरखौ अरायथा लाखिनो गोसो दंमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायो दि रायजो सोरखारा दाबि खालामनायनि बिथोन जारि खालामनाय समाव हा आरज खालामनाय आयेननि सिङाव बुंजानाय सम्पथिखौ आरजिनो थोजासे गोहो दंमोन। सोंजानाय न' खरखौ आरजिनो गोहो थासेयावबो, रायजो सोरखारा थोंजों आदबजों अरायथा समफथिखौ आरजिनो थांखि लादोंमोन जायनि थाखाय रायजो सोरखारा गोहो आरो गोहोखौ गोरोनथिगैयै बाहायदोंमोन आरो गोहोखौ गोरोनथिगैयै बाहायाखैमोन, बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन। बिनायगिरिआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि बे थांखिआ रोखा महरै आरज खालामनायनि थाखाय गनायथाव खहा होनायनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो आरो बेनि सोलायै खहा महरै दानारि भाराखौ होनानै ओनसोलखौ दख' ल खालामना लाखिदोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि बिथोनआ दाबि खालामदोंमोन।
बायजोआरि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय आरो गोसोआरि नङि आरो गाज्रि आखुथाय गोनां। बिनायगिरिआ बेखौबो दाय होयोदि हाथायाव सोलिबाय थानाय बेसेननि बायदिब्ला, बेसेन दानफ्रोमबो 43,668 रांनि बांसिन जागोन। बबेखानि, जों बे आर 'जलाइयाव बै बेले-बेजेजों सोमोनदो गैया। बिनायगिरिआ जुक्ति होदों दि दाबि खालामनाया अरायथा नङै समनि थाखाय आरो अरायथा नङै थांखिनि थाखाय जानो हागौ, आरो दाबि खालामनायनि महराव रायजो सोरखारा थारै सम्पथिखौ आरजिदों आरो 29 लाख रांनि बांसिन सम्पथि आरजिनो थाखाय खहा होनायनि बिबाननिफ्राय बारग' दों। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, 1947 मायथाइनि सोनाब बेंगल आइन, जाय मोनसे गुसुं अरायथा नङै समफारिनि थाखाय बाहायजानायमोन, बेयाव भारानि फोसाबनायनि जेबो राहा गैया। मुंख 'जानाय आयेनाव जायखिजाया सम्पथि आरजिनो जेबो राहा गैया, नाथाय खालि अरायथा नङि दाबि खालामनायनि गुबुन गुबुन राहाफोर दं। बुंनाय आयेनाव भारानि फोसाबनायनि जेबो राहा गैया।
सम-सम आइनफोरखौ गोदान खालामनाय जायो, बेबादि गोदान खालामनायनि जोबथाखौ 31 मार्च, 1985 सिम बारायनाय जायो। बिनायगिरिनि बेलायाव बुंनाय 690 आइनखौ अरायथा आयेनाव सोलायनो हाया आरो अरायथा दाबि खालामनो हाया। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बे फारिखान्थिजों सोंजानाय सम्पथिखौ 25 बोसोरनि थाखाय दाबि खालामनायनि सिङाव दोननाय जादों। बेखौ दाखिल खालामनाया गोहोनि सायाव मोनसे गोरोनथि। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, रायजो सोरखारा सम्पथिखौ आरजिनो खाबु दंमोन। रायजो सोरखारा आबुं गियान दंमोन दि बे ओनसोलनि दखलआ अरायथा थांखिनि थाखाय एबा खमैबो मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय गोनांथिमोन, थामहिनबा मोनसे श 'रुम गायस' ननो थाखाय आरो बे थासेयावबो सम्पथिखौ आरजिनो सायख 'थायाखैमोन, नाथाय आरजाथावै बिनाय आइननि सिङाव बुंनाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिनाय खालामग्राया गावनि न' आव हेंथा होनायनि गोनांथि दंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसावरियाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसावरियाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं।
बिनिखाय बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बियो संबिजुनि दफा 14 आरो दफा 19 (1) (जि) मोन्नैखौबो सिफायो। सोंजानाय न 'खरखौ खहा खालामनायनि बागै गोबां दायफोर दं। जों बे आर' जियाव बुंजानाय दायफोरजों सोमोनदो गैया। बिनायगिरिआ न 'खरखौ बोखारनायनि बिथोननि थाखाय आर' ज खालामो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बुंजानाय आयेना सम-सम गोदान खालाम जाबाय आरो बिनायनि गोहोनि जेबो सिमा गैया, बबेखानि बेयो राइजोआरि थांखिनि थाखाय जानांगौ। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे मामलानि थांखिया रोखा नङि मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरो बे रायजोआरि थांखिनि थाखाय दं। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बे गोहोखौ बाहायनायनि जेबो सिमा गैया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, ह 'रा भि
द' रा
नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। आरो आंनि बिदा भगवती नं.
आं सासे बाहागोआरिमोन। बेयाव जे
भगवतीया सोंदोंमोन दि न 'खरखौ दाबि खालामनायनि बिथोनखौ अरायथा नङै समहालागै लाखिनो हागोन ना दानदिसे समनि थाखाय जानांगौ। मामलाया गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ सावरायदोंमोन आरो दाबि खालामनायनि बिथोननि सायाव गाग्लोबनायखौ बे बिथायाव होखारदोंमोन दि दाबि खालामनायनि बिथोनआ रायजोआरि थांखिखौ थि खालामाखैमोन जायनि थाखाय बेखौ खालामनाय जादोंमोन। जों एच
डी
व' रा नि 691 थिरांथाआव बेखौ मुंख 'दोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बेसाद दोन्नाखैमोनदि रायजोआरि थांखिया मा जायनि थाखाय दाबि खालामनायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन आरो थारै रायजो सरकार एबा थामथि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बुंफुरलुनि आर' जलाइया जेबो नेवसिजायाखैमोन दि बै मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्राया रावबो सोरखारि मावगिरि नङामोन आरो नङाबा न' न 'नि थाखाय न' न 'नि थाखाय बुंजानाय सासे सुबुंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों मोजाङै हमथानाय जादोंमोन।
बियो जोंनि सिगाङाव खिन्थायो दि दाबि खालामनायनि बिथोनखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, बबेखानि बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बै मामलायाव दाबि खालामनायनि बिथोनखौ 30 बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेबादि जेन्नायखौ नेवसिगारनो गोनांमोन, नाथाय वरानि मामलायाव बे अदालते गुबुन मोनसे बिथानि सायाव सोनारदोंमोन, जेरै, दाबि खालामनायनि बिथोनआ गावनि आखुथाइजों अरायथा नङैमोन आरो बै केसनि खारिथियाव अरायथा नङै समनि थाखाय जोरनो हायामोन, आरो बै मामलायाव दाबि खालामनायनि बिथोनआ मोनसे गनायजाथाव सम जोबनायनि उनाव गनायजाथाव आरो गोहोम गोनां जानायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बियो जायखिजाया थासारियाव 30 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै सोलिबाय थानो हायामोन। बिदा भगवतीआ "दाबि खालामनाय" आरो "आरज खालामनाय" नि गेजेराव आयेनजों गनायजानाय फारागथिखौ मुंख' दोंमोन आरो बेखौ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि जेराव जाथावगौमोन, हा आरजिनाय आइननि सिङाव हा आरजिनायखौ बाहायनाया सोलिबाय थानो हायामोन।
बेनि गेजेरजों अरायथा नङै समनि थाखाय दाबि खालामनाय जायो, मानोना बे समखोन्दोखौ आरजिनाय जायो, मानोना बे समखोन्दोआ सरकारनि गोहोफोरनि गाज्रि बाहायनाय जागोन। बे बादियाव बेखौ नोजोर होनाय जायो दि जुदि सरकारा अरायथा नङै समखोन्दोनि थाखाय सम्पथिखौ लानो सानो, अब्ला सरकारा सम्पथिखौ आरजिनो नांगौ, नाथाय बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय दाबि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनोबो हाया। बै समखोन्दोआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दाबि खालामनायनि गोहोखौ सरकारा रायजोआरि थांखिनि थाखायल 'बाहायदोंमोन, जाय दानदिसेयारि आखुनिमोन, जुदि राइजोआरि थांखिनि थाखाय जाय न' खरखौ नांगौमोन बेयो अरायथा नङैमोन एबा जागायनायनिफ्रायनो अरायथा आखुनिमोन, अब्ला न 'खरखौ दाबि खालामनो जेबो बिथोन होनाय जायासै आरो बेबादि थासारियाव गनायजानाय दाबि खालामनायनि बिथोनआ आयेननि सायाव गोरोनथि जागोनब्ला, सरकारनि थाखाय थारै बुंनाय समाव सम्पथिखौ आरजिनाय जागोन, जाय सम्पथिखौ आरजिनाय थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थां
अरायथा आरो बेबादि थासारियाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बै मामलायाव 30 बोसोरसिम दाबि खालामनायनि बिथोनआ 692 खौ दाबि खालामनायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। गाहाय महरै गोजौनि बिथा आरो बे मामलायाव दाय होजानाय खारिथिनि सायाव सोनारनानै, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दाबि खालामनायनि बिथोनआ गाज्रि आरो गावनोगावमोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, अकोला आरो गुबुनफोरनि कालेक्टरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे गोसो होनाय जादोंमोन। बनाम रामचन्द्र आरो गुबुन साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसनि थिरांथा, बैयाव, बिनायगिरिफोरनि सिङाव थानाय हाखौ रायजोआरि थांखिनि थाखाय बम्बे लेन्ड रिक्विजिशन एक्टनि सिङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेरै, दैबानाजों खहा जानायफोरखौ थाफिननो थाखाय मोनसे गोदान गामि जायगा गायस' ननो। बिनायगिरिफोरा गोजौ आदालतआव मोनसे आर 'ट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 1963 माइथायसिम बेनि गनायथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे सम बारायनाय जादोंमोन।
मोनसे अरायथा थांखिआ आयेननि साननायाव थानो हाया। गोजौ अदालते हेंथाखौ नाजावदोंमोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव दाबि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो, राइजोआरि थांखिआ दानदिसेयारि नंगौ एबा नङा आरो दैबाना भुगिग्राफोरखौ फिन फसंनायनि थांखिनि थाखाय बै गोहोखौ बाहायनाया गोहोनि गाज्रि बाहायनायाव नङा एबा आयेननि सिङाव गोरोनथि गैयैमोन। दफा 2 (1) आव "जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय" सोदोबफोरा जायखिजाया आखुनि जायखिजाया थांखिखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन आरो बे थांखिनि आखुनि सोमोनदै जेबो हेंथा गैया। बियो आखा-फाखा मावख 'आरिनि सायाव जेबो सिमा दोनाखैमोन दि बेनि गोहोनि थार बाहायनायनि थाखाय मा रोखोमनि राइजोआरि थांखिआ जानांगौ आरो बियो बै गोहोनि बाहायनायखौ मोनसे अरायथा नङै थांखिनि थाखाय सिमागोनां दोनाखैमोन। अदालते नोजोर होदोंमोन दि गोहोनि गाज्रि बाहायनायाव जेबो हेंथा गैया आरो हा आरजिनाय आइन मोननैनि सिङाव गोहो दाबि खालामनायनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया।
बेयाव ओरैबायदि जायखिजाया राहाफोर दं जायनि सिङाव बेखौ बुंनो हायोदि मोनसेयाव खामानि मावजायोब्ला, गुबुनआ जानो हाया। बे बादियाव सैथोआ बेनोमोन दि सोरखारा दैबाना खहा जानायफोरखौ थांफिननो थाखाय अरायथा नङै आयेननि सिङाव दाबि खालामनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बैफोर हाफोरनि सोमोनदोआव 1894 नि हा आरजिनाय आइन 1 नि सिङाव मावफारिबो जागायदोंमोन आरो बेनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सरकारनि मावथाया गाज्रिमोन। बै मामलायाव जाय मोनसेल 'सोंथिया जुक्ति होजादोंमोन बियो जाबाय दि अरायथा थांखिनि थाखाय दाबि खालामनायनि बिथोन होनो हागोन ना हाया। 693 बै मामलायाव दाबि खालामनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि जाय थांखिनि थाखाय दाबि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, थामहिनबा दैबाना खहा जानायफोरनि फिन फसंनाय, मोनसे अरायथा थांखिमोन आरो दाबि खालामनायनि बिथोनआ बिनि जागायनायनिफ्रायनो गाज्रिमोन, मानोना दाबि खालामनायनि बिथोनखौ खालि मोनसे अरायथा नङै थांखिनि थाखायल' खालामनो हायोमोन।
गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, दि रोंग 'थिगोनां मावख' आरिहा हा दाबि आइनखौ बाहायनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायनाय जादोंमोन बेयो अरायथा आखुनिमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि दाबि खालामनायनि बिथोनआ "बम्बे हा दाबि आयेननि सिङाव गोरोनथि गैयै" मोन। बेयो खालि बे बाथ्रा दान्थेल' मोन जायखौ बे आदालतआ गनायदोंमोन आरो बे रोखोमैनो बे अदालते बै मामलायाव गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय सोंनायखौ बानायदोंमोनः "बे आपिलाव नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आइनआ दाबि खालामनायनि बिथोनखौ गनायथि होयो ना होआ, जुदि बेखौ जाय थांखिनि थाखाय खालामनाय जादों बेयो मोनसे अरायथा नङि थांखि नङा?" बे अदालते मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा दाबि खालामनायनि गोहोनि सायाव आयेनजों लाजानाय मोनसेल' हेंथाया बेनोमोन दि बे गोहोखौ "खालि मोनसे थांखिनि थाखायल 'बाहायनो हायो जाय मोनसे राइजोआरि थांखि" आरो बेनि सायाव जेबो खोन्दोआ सिमा गैया।
बेनि सिङाव मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखायल 'हगारनो हायो "आरो बेयाव जेबो रोखा सिमा गैया दि बिनाय खालामग्रा मावख' आरिहा बेनि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनो जेबो गोहो गैया जेराव थांखिया दानदिसेयारि नङा। बे कर्टआ बुंदोंमोन दि बिनायजानाय न 'खरखौ" मोनसे दानदिसेयारि थांखिनि थाखाय एबा मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो जाय मिथिंगायाव दानदिसेयारि नङा ", आरो दाजाबदेरदोंमोन दि बिनायनि गोहोआ" मोनसे दानदिसेयारि थांखिनिसिमल' सिम सिमागोनां नङा "। बे केसाव बे कर्टनि सिगाङाव जेबो सोंथि लायाखैमोन दि बिनायनि बिथोनआ अरायथा नङै समहालागै सोलिबाय थानो हागोन ना हाया। एच
डी
व 'रा केसआव बे कर्टनि सिगाङाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बिनायनि बिथोनआ जागायजेननायाव गाज्रिमोन, जेब्ला बेखौ मोनसे अरायथा थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। सैथोआ, रावबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि न' थानाय सुबुंनि थांखिया दानदिसेयारि थांखिनि थाखाय नङामोन, नाथाय मोनसे अरायथा थांखिनि थाखायमोन।
जेब्ला बेखौ खालामनाय जायो, अब्ला बेयो गनायजाथाव आरो गोहोम गोनां जानो हाया, मानोना बेखौ आयेनारि महरै अरायथा नङै समनि थाखाय सोलिहोआलासैमोन। बै मामलायाव दाबि खालामनायनि बिथोनखौ फ्राय 30 बोसोरनि समहालागै सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि जाहोनावनो बे कर्टआ बुंदोंमोन दि दाबि खालामनायनि बिथोनआ 694 नंगुबै आरो गोहोम गोनां जानाय जोबबाय आरो बेनिखाय न 'खरखौ लाथारनांगौ। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बे केसाव बिजिरनायाव माखासे नोजोर होनाय जादोंमोन, जाय थांखिनि अरायथा एबा अरायथा नङै आखुनि सोमोनदै, जायनि थाखाय दाबि खालामनायनि बिथोनखौ होनो हायो आरो बै बिबाङाव बै बिजिरनायाव जायखौ बुंनाय जादों बेखौ एसे फोसाबनो गोनां जानो हागौ, नाथाय बै केसाव गाहाय थिरांथाआ बेनोमोनदि दाबि खालामनायनि बिथोनआ गावनि आखुथाइजों अरायथा नङै आरो अरायथा नङै समनि थाखाय सोलिहोआलासैमोन, मानोना अब्ला बियो दाबि खालामनायनि बिथोनखौ मोनसे गोरोनथि आरो दाबि खालामनायनि गोहोनि सायाव नाजावनायनि बिबांखौ बाहायदोंमोन।
जेराव आरजिनायाव जेबो हेंथा गैया आरो आरजिनायाव जेबो नाजानाय जायाखै, अब्ला बेखौ आयेननि थार बुंफुरलु होनना मानिनो नांगौ जाय अकोला कलेक्टर बनाम रामचन्द्रा (सुप्रा) नि बेलायाव जायखौ थि खालामनाय जादोंमोन बेजों जेबो रोखोमै गोरोबलायै नङा। उननि थिरांथाआ खालि बेखौ थि खालामदोंमोन दि आरजिनायाव बिथोनखौ अरायथा थांखिनि थाखाय होनो हायो, जेराव फरमेरआ आबुङै गुबुन मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन, थामहिनबा, जाय थांखिनि थाखाय आरजिनायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बेनि आखुथाइ जायानो जाया मानो, सोंनायनि बिथोनखौ अरायथा नङै समनि थाखाय सोलिहोबाय थानो हागोन ना हाया आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आरजिनायाव बिथोनआ मोनसे गनायथाव सम जोबनायनि उनाव गनायजाथाव आरो गोहोम गोनां जानाय नङा, जुदि बेयो गनायथावमोनब्लाबो, आरो मा, मोनसे गनायथाव समनि बेलायाव मोनसे गनायथाव समनि थाखाय होनाय जागोन, अब्ला केसाव कलेक्टरनि थिरांथा आरो थासारिफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
अकोला बनाम रामचन्द्रा आरो एच
डी
वरानि केसाव उननि थिरांथा। बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव नङा दि 'दाबि खालामनाय' आरो 'आरज खालामनाय' नि गेजेराव ओंथिगोनां फारागथिफोर दं। बेफोर गुबुन-गुबुन आयेनारि जाउनफोर दं आरो बेफोर गुबुन-गुबुन रोखोमै सोमोन्दो गोनां बिगोमाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। नाथाय रायजोहा दाबि खालामनाय आरो आरज खालामनाय मोन्नैनिबो गोहो दं, मोनसे सर्तनि सिङाव, थामहिनबा आरज खालामनाय एबा दाबि खालामनाय सम्पथिआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय जानांगौ। र 'लान्ड बुर' स के
सी
नि 'सोदोबफोर आरो सोदोबफोरखौ न्यायारि महरै बुंफोरनाय' आव। दफा 562 आव 4, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि 'दाबि खालामनाय' सोदोबा आरिमुनि मोनसे सोदोब नङामोन आरो मोनफ्रोम केसाव जिनिसफोरनि एखे थासारि जानो हाया। स्ट्र 'डनि जुडिसियेल डिकशनारिनि ब्रैथि एडिशनाव, पृष्ठा 2355 आव मुंख' नाय जादोंमोन दि 'दाबि खालामनाय' नि ओंथिया 'आरिमु बिगोमा' खौ थिसननायनि अनगायै गुबुन जेबो ओंथि गैया।
सोलायसोल 'महरै बिथाङा थिसननायनि थांखिखौ नाजावगोन ना नङा। बबेखानि, बेयाव मोनसे सम्पथिनि नंगुबै सामलायथिखौ सामलायनाया हाबना थानो हागौ (द स्टेउआ रोमाना (1944) पी
43)
"बिनायजानाय न"; "बिनायजानाय हा" स्टेट
डेफ., बिनायजानाय न' फोर आरो न 'न (फोसाबनाय) आइन 1955 (सी
24), दफा 18 (1)। "मंगीलाल कारवा बनाम मध्य प्रदेश रायजोनि बेलायाव, बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः" जुदि' बिनाय 'सोदोबा मोन्नै मुलुग दावहानि समाव जायखिजाया बिरोंदामिनारि ओंथि आरजिदोंमोन, अब्ला बेखौ रायजोनि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि दखल लानाय एबा बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय गावारि सम्पथिनि दखल लानो थाखाय सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय आयेनाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय रायजोनि मुलाम्फानि थाखाय गावारि सम्पथिनि सोलाय सोल' जायो, जाय रायजोआरि आफादनो दाबि खालाम जानाय सम्पथिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा।
रायजोआ सोंदोंमोन नाथाय माखासे थि थांखिफोरनि थाखाय बै समनि थाखाय बिगुमानि सामलायनायनिफ्राय बोखारजायो। बबेखानि बे सिमागोनां थांखिनि थाखायबो बिगुमाया खहा खालामनायनि मोन्थाइ मोनो, मानोना सम्पथिनि 'दाबि' खालामनाया एसे समनि थाखाय सम्पथिनि खहा खालामनाय जायो। "बेनिखायनो, सरासनस्रायै 'दाबि' बुंनाया 'आरज' नि बेरेखायाव मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय सम्पथिनि दखल लानाय। बे मुंदांखा ओंथिया बेखौ बिजिरनायाव गोसोआव लाखिनांगोन दि मोनसे थि केसाव, थारै गोहोनि जेबो गाज्रि बाहायनाय जादोंना गैया। दाबि खालामनाय आरो आरज खालामनायनि बिथोनफोरा गुबुन गुबुन जाउनफोर दं। बेफोरो बे कर्टजों मुखार्जी, 696 जे
नि नायसंनायाव मुंख 'जादोंमोन, जाय केसाव थिरांथा लानाय समाव' दाबि खालामनाय 'आरो' दाबि खालामनाय 'नि गेजेराव फारागथिआ संबिधाननि दफा 42 (दफा 42) नि स्निथि फारिनिफ्रायबो रोखा।
बियो सम्पथिनि 'गोनांथार आरजिनाय' आरो 'दाबि खालामनाय' नि गेजेराव फारागथि खालामो। मोन्नै सानदांथिफोरा गुबुन-गुबुनः मोनसे मुंआव आरज खालामग्रा मावख 'गिरिनाव थाङो, गुबुन मुंआव बिगुमाया बिगुमाजों थायो, दखल खालामनाया गोनांथि गोनां मावख' आरिनाव थाङो। मोनसेया बिमुंखौ लानाय आरो गुबुन मोनसेया दखल लानाय। बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि न 'खरनि मोनसे बाहागो, जेरै जोंनि सिगाङाव हरखाब जाथाय बायदि, आरजिनो हाया। बेनिखायनो एच
डी
व' रा नि बेलायाव थिरांथा लानायनि रुजुथाया बाहायजाथाव नङा मानोना सोंजानाय न 'खरखौ आरजिनो जेबो गोहो गैयामोन। नैथि, बेखौ आरज खालामनाय जादोंमोन दि हरखाब मामलायाव आरज खालामग्राआ सम्पथिनि बिगोमा नङामोन आरो दाबि खालामजानाय न' खरखौ आरजिनाय सोंनायनि सोंथिया जेबो नुजाया। थामथि, बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयो जाथावना नङामोन आरो गुबुन जायखिजाया केसाव रायजोआ न 'नि गुबुन थासारिफोरखौ दिन्थिगोन।
एन्डिक्राफ्ट एन्ड डेभलपमेन्ट कर्प 'रेसन, जाय सन्देह गैयालासेनो मोनसे राइजोआरि थांखि। बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दि सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रिक्विजिशन एन्ड कन्ट्र' ल (टेम्परारि प्रोभिजन्स) एक्ट, 1947आव सोंजानाय न 'खरखौ आरजिनो जेबो गोहो गैया। बाथ्रा दानथेलायनायनि गाहाय जाहोना बेनोमोन दि हा आरजिनाय एक्ट, 1894नि दफा 49 (1) आव बुंनाय जादोंमोनः "बे आयेननि राहाफोरखौ जायखिजाया न', दारिमिन एबा गुबुन न 'नि बाहागोखौल' आरजिनो थाखाय बाहाय जानाय नङा, जुदि बिगुमाया लुबैयो दि बेबादि गासै न ', दारिमिन एबा बिल्दिंखौ बेबादि आरजिनाय जागोन।" गुबुन सोदोबफोराव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे राहाया न' एबा बिल्दिंनि मोनसे बाहागो आरजिनायखौ फ्राय होबथायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेननि दफा 49 (1) खौ सोनाब बेंगलजों सोमोन्दो थानाय 1955 मायथाइनि दफा 491 (1) जों फोसाबनाय जादों।
जायखिजाया न ', दारिमिन एबा गुबुन न' नि बाहागोखौल 'आरजिनाय थांखिनि थाखाय, जुदि बाहागो नाजावनाया न', दारिमिन एबा न 'नि आद्रा थानाय बाहागोनि आबुं आरो गोहोम गैयै बाहायनायखौ बाहायथावै खालामो। नाथाय, आरजिनाय थांखि लाजानाय बाहागोआ न' नि आद्रा थानाय बाहागो, दारिमिन एबा न 'नि आबुं आरो गोहोम गैयै बाहायनायखौ बाहायजाथावै खालामगोन ना नङा, बे बादै माबाफोर सोंथि नुजायोब्ला, कालेक्टरा बेबादि सोंथिनि थिरांथाखौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरगोन आरो सोंनायखौ थि खालामजासिम बेबादि बाहागोखौ दख' ल खालाम जानाय नङा। बेबादि फोरमायथिनि सायाव थिरांथा खालामनायाव अदालते न ', दारिमिन एबा न' नि आद्रा थानाय बाहागोनि आबुं आरो गोहोम गैयै बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय हाखौ जुक्ति गोनां नंगौ ना नङा बे सोंनायखौल 'सान्ना नाय जागोन। गोजौनि बिथायाव मोनसे बिखान्थिनि बोसोन होनाय एबा मुंख' नाय बाहागोखौबो बिथोन होनाय जायो दि न 'नि थि खालामनाय आरो थि खालामनाय बिखान्थिनि मोनसे बाहागो।
(घ) बेयाव उनसंनाय जायो आरो बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनजों बोसोन होजानाय बायदि न 'एबा न' नि मोनसे बाहागोखौ आरजिनो जेबो थि हेंथा गैया। एच
डी
व 'रा मामलायाव कालेक्टर, अकोला आरो अ' र्स बनाम रामचन्द्र आरो अ 'र्स (गोजौआव मुंख' नाय) आव साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेन्चजों होजानाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आरो 'दाबि खालामनाय' आरो 'आरज खालामनाय' नि गेजेरनि फारागथिखौ गोसोआव लानानै सोनाब बंग 'नि फोसाबनाय दफा 49 (1) (गोजौआव मुंख' नाय) नि राहाफोरखौबो नोजोर होनानै, आइनआव थार थाथाया बे जागोनदि बेखौ बुंनाया थार नङा दि अरायथा थांखिनि थाखाय दाबि खालामनायनि बिथोनखौ जेबो थासारियावबो होनो हाया, नाथाय बेबादि थासारियाव जेराव सम्पथिखौ दाबि खालामनायनि थांखिया अरायथा महरनि आरो जेराव सरकारहा गोहो दं आरो बेनि सायाव मोनसे बाहागो आरजिनो खाबु दं एबा बेनि सायाव मोनसे बाहागो आरजिनो खाबु दं।
थेवब्लाबो, जुदि सोरखारा बै गोहोखौ बाहायनो एबा गावनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय बै गोहोखौ बाहायनो नाजानाया मोजां नङा, अब्ला बे गाज्रि जागोन मानोना सरकारा दाबि खालामनायनि गोहो गैयालासे खामानि मावोमोन, नाथाय सरकारा गाज्रि फोथायनायजों खामानि मावोमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि आरज खालामनो गोहो दङ 'आरो दाबि खालामनो गोहो दङ' आरो थांखिआ अरायथा आखुनि जायो, अब्ला बेबादि थासारियाव सम्पथिखौ अराय समनि थाखाय दाबि खालामनायनि सिङाव लाखिनाया गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ आरो गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय जानो हागौ, मानोना सोरकारहा दाबि खालामनायनि गोहो गैया, नाथाय मानोना सरकारा आरजिनाय गुबुन गोहोखौ बाहायाखै जाय हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांखौ रैखा खालामगोन। जेराव सासेया मोन्नै गोहोफोरनि दोनथुमग्रा, जाय दाबि खालामनायनि गोहो आरो एखे आरजिनाय गोहो, आरो एखे थांखिजों समान महरै खहा खालामनो हागौ, जाय सासेखौ समानयै खम जेंना आरो खहा खालामनो हागौ।
सोमोन्दो गोनां नोगोरारिफोर जेब्लासिम मोन्नैबो गोहोफोरनि दोनथुमसालिया जेबो सहायनो हायि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया, अब्ला बबेबा मोनसेखौ बाहायनाया गाज्रि जागोन, जाय गुबुन मोनसेखौ बाहायनायखौ नायबिजिरालाबानो नोगोरारिफोरनि थाखाय खहागोनां, बेनि सायाव सोनारनाय नङा दि सरकारहा जेबो गोहो गैया, नाथाय बे बिथायाव दि बेयो आइनआव गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जागोन। बेयो सैथो दि हरखाब जाथायआव थांखिया सन्देह गैयालासेनो मोनसे राइजोआरि थांखि। बेयो सैथोबो दि बिल्दिंनि मोनसेल 'बाहागो, जेरै मोनसे खथा, श' रुमनि थाखाय दाबि खालामजादों, नाथाय सावरायजानाय न 'खरआ 25 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय दाबि खालामजानायनि सिङाव दं आरो सोंजानाय न' खरखौ अरायथा आरो अरायथा आखुथाय गोनां। नाथाय बेनि अनगा जेबो गैयालाबानो आदालतखौ बे मोनदांथिखौ लानो हानाय नङा दि गोहोनि बाहायनाया जागायजेननायाव गाज्रिमोन, आरो कलाइजिशनखौ सोलिहोबाय थानो हानाय नङा।
बिजिरसालिनि सिगाङाव। मोननैबो फारसेथिंनि सुबुरुनखौ आबुङै खोनानायनि उनाव थासारिफोराव जों मोनदाङो दि हरखाब मामलायाव गाहायाव होनाय मोनसे आर 'ज गोनां बिथोन जागोनः 1
बाथ्रा दानथेलायनाय आर' जखौ हमथाना दोननाय जायो, नाथाय सावरायजानाय न 'खरफोरनि दाबि खालामनायनि 699 एन्सेखौ बेनि उनाव मुंख' नाय सर्तफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जायो। सोरखारा मुंख 'नाय सर्तफोरखौ मानिना आरो 1955 नि सोनाब बेंगल एक्ट 32 जों सोनाब बेंगल रायजोनि थाखाय सोलायजानाय हा आरजिनाय एक्ट, 1894 नि दफा 49 (1) आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनानै सोंजानाय न' खरखौ आरजिनो बिथोन होनाय जायो आरो जुदि जाथावना जायो अब्ला बेखौ मोन्नो थाखाय मोनसे आर 'ज गोनां बिथोन हगारो जुदि सरकारा न' खरखौ बाहायबाय थानो लुबैयो। बेबादि आगानफोरखौ दिनैनिफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव फोजोबनो नांगौ। बबेखानि, दफा 49 (1) नि सिङाव न 'खरखौ आरजिनो गोब्राब जेंनाफोर दंब्ला, बे कर्टआव उदांश्रीनि उदांश्रीनि थाखाय आर' ज खालामगोन।
हेंथा बिथोनफोर। जों बेखौबो मिजिंथियो दि सरकारा हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव जायखिजाया सोलायसोल 'सम्पथि एबा न' फोरखौ आरजिनो थाखाय आगान सुरगोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि सरकारनि थांखिया बारा एबा एसेल 'अरायथा आरो बेबादि आगानफोराबो गोजौनि बोसोरथामनि समखोन्दोनि बारा लानो नाङा। जुदि गोजौनि थाथायफोर एबा बिथोनफोरा मानिजायाब्ला, बिनायगिरिआ आयेन बायदियै आरजाथाव बिथोनफोरनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनोबो उदांश्री जागोन। बेनि गेजेराव, बाहागोआरिफोरा आयेन बायदियै भारा बांहोनो थाखाय जायखिजाया आरजाथाव आर' ज गाबनो उदांश्री दं, जुदि बिसोर बेबादि मोन्थाइ दं, आरो बेयो बाहागोआरिफोरखौ खहा बायदि बायदिनि थाखाय जायखिजाया नालिसजों दावगाहोनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैया, जाय थाबथानाय जानो हागौ। बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होनो हागोन आरो होनो हागोन। आर 'जखौ बिनि मथै फोजोबनाय जागोन। 1984 माइथायनि एप्रिल 15 नि आर' ज नं 642:1984 नि आर 'ज नं।
जायनिफ्राय बे बाथ्राखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जादों (जायखौ खोनानाय समाव खालामजानांगौमोन) दि 1955 मायथाइनि सोनाब बेंगल एक्ट 32आ केसनि खारिथियाव बाहायजाथाव नङा, जों बिथोन होयो दि बै एक्टनि जायखिजाया मुंख 'नाय जेरावबो जायो बेखौ बोखारनाय जागोन आरो जर' खायै, जोंनि बिजिरनायनि बिथोन बाहागोनि पैरा 2 आव जों "1955 मायथाइनि सोनाब बेंगल एक्टजों सोनाब बेंगल रायजोनि थाखाय सोलायजानाय" सोदोबफोरखौ बोखारो। आद्रा बिथोनआ गसंना दं। बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
