1984 नि दफा (दायगोनां) नं
941
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर 'जल चिब्बार बिनायगिरिनि थाखाय। अश्विनी कुमार आरो आर
एन
पद्दार बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइयाव थिरांथा लानो थाखाय जाय गुसुं सोंथिया संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नुजायो, बियो बे दाबि खालामनो थाखाय जाय सासे सुबुंनि थाखाय खुलियो नामा, जाय बिथांजों मावजानाय दायनि थाखाय साजा होजानायनि उनाव जेलाव दं, बेखौ बिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसंनायनि समखोन्दोआ आवग्रिना दं आरो जेब्ला बिथाङा गुबुन मोनसे दायनि सोमोनदै जेलाव दंमोन, जायखौ बिथांनि गेजेरजों मावजानायनि दाय होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ साजा होनो हानाय भारतनि दफा 727 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
नाल क 'ड आरो एडिसन सेसन्स जज, करनालजों 1 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव सेसन्स केसआव स्नि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 100 रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन। बे रोखोमसे मामलायाव, बिथांखौ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 459 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखायबो साजा होजादोंमोन आरो बा बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 100 रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन। मोन्नैबो जेलनि साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 11 जानुवारि, 1980 निफ्राय गुबुन मोनसे मामलायाव एफ
आई
आर
नं
आव न्यायारि हेफाजतेआवमोन। दिल्लीयाव मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 457/380/411 नि सिङाव। बै मामलाया 16 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव भारतारि पेनाल क' डनि दफा 457 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बिथांनि साजायाव जोबदोंमोन आरो बिथांखौ मोनसे बोसोर जेल आरो 200/रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन।
दानब्रैनि थाखाय जेल आरो जरिमानाखौ होनो थाखाय। बे मामलायाव लाजानाय मोन्नै जेलनि साजाखौ एखे समावनो हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ क 'डनि दफा 428 जों होजानाय बिथोन बायदियै बन्द खालामनायनि मोन्थाइ दं। गुबुन केस एबा केसफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया जेराव बिथाङा बे मामलाजों लोब्बागोनां आयदाखौ थिरांथा खालामनो थाखाय साजा होजादों। बिनायगिरिआ एडिसनलजों बिथोन होजानाय बायदि स्नि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव दं। सेसन्स जज, करनालआ 1 फेब्रुआरि, 1980 निफ्राय रोहतक जिल्ला जेलाव सेसन्स केसआव दं। मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीजों लाजानाय जेलनि साजाया एडिसनलजों लाजानाय जेलनि जोबथियाव खारगोन। सेसन्स जज, करनालआ क' डनि दफा 427 जों बिथोन होजानाय बायदियै उननि साजाखौ बिनायगिरिजों एखे समावनो सालायनो थाखाय बिथोन होनाय जायाखै, बबेखानि बिथाङा जुडिसियेल हेफाजायाव दंमोन।
11 जानुआरि, 1980 निफ्राय 16 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइआव मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटजों बिथांनि बिजिरसंनाय आरो बिसावरायनाया जोबदोंमोन, 11 जानुआरि, 1980 आरो 16 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि गेजेराव गासै समखोन्दोखौ मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीजों लाजानाय जेलनि साजानि बेरेखायै थि खालामजानांगौ। बिनायगिरिनि बे दाबिखौ हरियाणा रायजो सोरखारा हेंथा होदों। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि बिनायगिरिआ कोडनि दफा 428 नि सिङाव 727 खौ हगारनायनि मोन्थाइ दं, 11 जानुआरि, 1980 आरो 1 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि गेजेरनि समखोन्दो, जाय अक्ट 'आव बिथांखौ एडिशनल मेजिस्ट्रेट, दिल्लीजों स्नि बोसोरनि जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। सेसन्स जज, करनालआ मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीजों लाजानाय जेलनि साजानि बेरेखायै, 1 फेब्रुआरि, 1980 आरो 16 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि गेजेरनि समखोन्दो, जाय अक्ट 'आव बिनायगिरिखौ मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटजों साजा होजानाय जादोंमोन, बै अक्ट 'निफ्राय आर' ज खालामजानो हाया।
सेसन्स मामलायाव बिथांनि सायाव लाजानाय अरायथा जेलाव थानाय। रायजो सोरखारा 29 नबेम्बर, 1975 मायथाइनि नं
29442 नेमफोर VI.V.38 आव पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय बिथोननि सायाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "बबेबा गुबुन मामलायाव बिजिरसंनाय एबा बिसावरायजों मोगा-मोगि जानाय समाव सासे दायगोनांजों लाजानाय जेलाव थानायनि समखोन्दोखौ बेबादि गुबुन मामलायाव (फोरखौ) साजाखालामनायनि सायाव बिथांनि सायाव लाजानाय जेलाव थानायनि समखोन्दोनि बेरेखायै हगारनो नाङा।" जों आथिखालनि मामलायाव गोजौनि बिथोनफोरनि थारथिजों सोमोनदो दं। क 'डनि दफा 428 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "428
दायगोनां सुबुंजों जेलाव थानायनि समखोन्दोखौ जेलनि साजानि बेरेखायै हगारनाय जायो। जेराव सासे दायगोनां सुबुंखौ साजा होनायनि उनाव, जेलाव दोननायनि समखोन्दोखौ साजा होजायाब्ला, जरिमानानि गेजेरजों
बेबादि दायनि सायाव बिथांनि सायाव लाजानाय जेलनि समफारिनि बेरेखायै आरो बेबादि दायनि अक्ट 'नि सिगां बिजिरनायखौ बन्द' खालामनाय जागोन, आरो बेबादि दायनि सायाव जेलाव थानो थाखाय बेबादि सुबुंनि बिबानआ बिथांनि सायाव लाजानाय जेलनि समफारिनि आद्रा थानाय, माबाफोर दंब्ला, सिमासिम सिमागोनां जागोन। "क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898 आव क 'डनि दफा 428 जों गोरोबनाय जेबो राहा गैयामोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दानि क' डजों सोलायनाय जादोंमोन। बेखौ सिगांनि क 'डआ गोहोमाव थानाय समाव थानाय गोजोनगैयै थासारिखौ फोसाबनायनि थांखिजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गोबां सुबुंफोरखौ साजा होनायनि सिगां थाखोयाव जेलाव गोबाव समनि थाखाय, गोबां खेब साजा होजानायनि नंगुबै साजा 728 निख्रुइ गोलाव समफोरनि थाखाय बन्द' खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि थासारिखौ फोसाबनो थाखाय, क 'डनि दफा 428 खौ बन्द' खालामनायनि मोनसे समफारिनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
गावनि सायाव लाजानाय जेलनि साजानि बेरेखायै बिसावराय खैदीनि सिङाव। बेनिखायनो क 'डनि दफा 428 नि मुलाम्फाखौ रैखाथि होनो थाखाय, खैदीया बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथांखौ केसखौ नायबिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि थांखिनि थाखाय जेलाव हमथानाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ उनाव साजा होनाय जायो आरो साजा होनाय जायो। बेनि उनाव जुदि सोरबा सुबुंखौ बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा गुबुन केसफोरनि बिसावराय समफारिनि गेजेराव मोनसे केसाव दायनि थाखाय साजा होजानायनि सायाव आयेन आदालतजों लाजानाय जेलनि साजानिफ्राय बारगासिनो दंब्ला, बिथाङा दाबि खालामनो हाया दि बेबादि नायबिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनाया उननि केसाव लाजानाय जेलनि साजानि बेरेखायै थि खालामजानांगौ, बेबादि समफारिनि गेजेराव बिथाङा हमथानायमोनब्लाबो। बेबादि केसाव हमथानायनि समफारिआ थारैनो जेलनि समफारिनि मोनसे बाहागो, जायखौ बिथाङा सिगाङाव गुबुन मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। बेयो बिथांखौ हमथानाय समफारिनि गेजेरजों हमथानाय नङा, एबा बिजिरसंनाय समफारिनि गेजेरजों नायसंनाय नङा।
बे एखे केसनि रियाल जेराव बिथाङा उनाव साजा होजायो आरो जेलाव थानो थाखाय साजा होजायो। बिथाङा क 'डनि दफा 428 नि सिङाव मोन्नै मुलामफा दाबि खालामनो हाया, थामहिनबा सिगांनि दाय खालामनायनि थाखाय लाजानाय जेलनि समफारिनि बाहागो महरै एखे समखोन्दोखौ सान्नाय जायो आरो उननि दाय खालामनायनि थाखाय लाजानाय जेलनि समफारिनि बेरेखायैबो बन्द' खालामनाय जायो। बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रोखा नङा। बेनिखायनो, रायजो सरकारनि थाथायखौ हमथाना लाखिनांगौ। बिनायगिरिआ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया दि 1 फेब्रुआरि, 1980, जायनि अक्ट 'आव बिथांखौ सेसन्स केसआव साजा होनाय जादोंमोन आरो 16 फेब्रुआरि, 1981, जायनि अक्ट' आव मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीया बिथांखौ साजा होदोंमोन, जेब्ला बिथाङा सेसन्स केसआव जेलाव दंमोन, बै समनि बेरेखायै जेलनि समखोन्दोखौ बोखारनांगौ। बै समखोन्दोखौ मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय जेलनि बाहागो महरै सान्ना लानांगौ।
बियो आर 'जलाइगिरिखौ सेसन्स केसआव बिथोन होनाय बायदियै। गुबुन जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिननाय जाया। फिथाय महरै आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
आर '
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
