बिनायगिरिफोरनि थाखाय 1983 नि दफा 371 75
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोबिन्द मुख 'टी आरो सुश्री कामिनी जयस्वाल। सा 777 एल
एन., सिन्हा, के
जी
भगत, एडिसनेल जेनेरेल, आर
एन
पद्दार, पी
पी
सिंह आरो डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिथोनखौ फजल अली, जे
जों हानजाफोरनि सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनादों आरो बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टफोर आरो खाख्रिफोरखौबो नायबाय। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनआ जों हगारनो थांखि लानाय बिथोनखौ गोबां एबा एसेल' गनायदों, आरोबाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। रिपर्टफोर आरो खाख्रिफोरनिफ्राय बुथुमनाय खारिफोरा बे ओनसोलनि बयनिख्रुइ गोमोथावसिन थासारिखौ दिन्थियो। बुंनाय जादों दि गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ फिसा-फिसौ दायनि सायाव सोंनाय जादों, जायफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय जेलनिफ्राय बोखारनाय जादों।
गाहायाव होनाय बिथोनफोरनि मादाव दङः "(1) सोमोन्दो गोनां आदिबासी दायगोनांफोरनि बेरेखायै गायस 'नजानाय गासिबो मामलायाव, जेराव 7 बोसोर एबा बेनि बांसिन साजा दं, बिसोर गावारि ब' न्ड बाहायनायावल 'सोमोन्दो गोनां आदालतजों गुननि सायाव सान्ना हगारजानो ह' मगौ। बेफोर माम 'लफोरखौ गुननि सायाव गोख्रैयै फोजोबनाय जागोन। (2) गुबुन माम' लफोराव जेराव बिसावराय जागाय जेनबाय आरो जाय गोजौयाव मुंख 'नाय सेथि थाखोनि सिङाव फैया, दायगोनांआ जोबोद जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला गावारि ब' न्ड बाहायना जामिनआव हगारनायनि ह 'मगौ जागोन। (3) जेराव एफ
आइ
आर
रेबथुमनायनि अक्ट' निफ्राय 3 बोसोरनि गेजेराव दायगोनांफोरनि सोमोनदै जेबो मावआगान जायाखै, अब्ला दायगोनांफोरखौ दफा 169 क्र 'र
सि
(4) नि सिङाव थाबनो हगारनांगौ, जेराव गुबुन माम' लफोर दं जेराव जेबो चार्जशिट होजायाखै आरो 778 बोसोर सिगां नायसंनायखौ फोजोबनाय जायाखै, अब्ला सोमोन्दो गोनां दायगोनांफोरखौ थाबैनो हगारनांगौ।
जेरै बुंनाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव केस आरो बिसोरखौ मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालाबानो ग्रेफ्तार खालामनाय नङा आरो जेराव गनायथि होनाय जायो, बिसोरखौ मेजिस्ट्रेटआ गावारि बन्डनि मावफुंनायाव हगारगोन। जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि दफा 144 सि
आर
पि
सि
खौ गाज्रि बाहायजानो नाङा आरो बे दफानि सिङाव बिथोनफोरखौ बिलाइ 169 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै हगारनांगौ। एखे समावनो, जों आदिबासी दायगोनांफोरखौ सांग्रां खालामनो लुबैदों दि बिसोर सोरखारि मावख 'गिरिफोर एबा गुबुन हाग्रा मावख' गिरिफोरनि सायाव गावसिनि बोरलाफोर सुनानै एबा गावसिनि बोरलाफोरखौ बाहायनानै आयेनखौ गावनि आखायफोराव लानो नाङा। बिसोरनाव माबाफोर अभियोग दंब्ला बिसोर आरजाथाव मावख 'आरिखौ नारसिनो हायो आरो बिथांनिफ्राय आरजाथाव बिथोनफोर लानो हायो।
