एनः 1984 नि क्रिमिनल आपिल नं
254। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1983 नि डब्लिउ
पि
नं
6601 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 29 नबेम्बर, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। पी
राम रेड्डी, जी
नरसिम्हलू, आपिल खालामग्रानि थाखाय। साखिगिरिनि थाखाय ए
सुब्बा राव। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ वेंकटरामियाह, जे
खौ दैथायहरनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलाव थाफानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसीजर, 1973 (बेनि उनाव 'कोड' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 433 ए नि गोहोआव फैखांनायनि उनाव सासे लायमोन दायगोनां दायगोनां जायखौ मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानायनि सायाव जिउ जोबनो थाखाय साजा होनाय जायो, जायनि थाखाय थैनायाबो आयेनजों बिथोन होजानाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसे आरो जायखौ उनाव रायजो सोरखारा मोनसे बिथोनजों बोरस्टल स्कूलनि दफा 10 ए आव दैथायहरनो बिथोन होनाय जायो।
vi नि जोनोमा एबा 28 एप्रिल, 1960 आव जादोंमोन। दुखुगोनाङै मोनसे जाथायनि जाहोनाव, जेब्ला बिथाङा गावनि लायमोन समाव दंमोन, बिथांखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो 29 एप्रिल, 1980 आव आंध्र प्रदेश रायजोनि सेशन जज, गुंटूरनि फाइलनि सायाव 1980 नि सेशन केस नं 51 आव जिउ जोबनो थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। 12 सितंबर, 1980 आव आंध्र प्रदेश रायजो सोरखारा गोजोन मोनना बुंदोंमोन दि जुदि बिथांखौ बोरस्टल स्कूलआव बारस्लायनाय जायो, अब्ला बियो मदद होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय जागोन, जि
अ
आर
नं
2394 ह 'म (प्रिजन बी) बिफान अक्ट' बर 1980 आव आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय 12 सितंबर, 1980 नि बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ 23 बोसोर बैसो मोनजासिम साजानि जोबजायि बाहागोखौ होनो थाखाय बोरस्टल स्कूलआव हमथाना लाखिनांगौ।
आइननि दफा 19 सी नि सिङाव मावसोमग्रा आरो मोजां आखुथाय गोनां। मानोना बिथाङा 28 एप्रिल, 1983 खालि 23 बोसोर बैसो जानाय समाव बन्डिली जगन्नाथ सिंह बनाम आंध्र प्रदेश सरकारनि मामलायाव आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै हगारजायाखैमोन, बिथाङा आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिथांखौ हगारनो थाखाय हेबियास कर्पासनि मोनसे रिट जारि खालामनो आर 'ज खालामनानै मोनसे लायजाम दैथायहरदोंमोन। गोजौ अदालते लायजामखौ मोनसे रिट पिटिशन महरै मानिदोंमोन आरो रायजो सोरखारा 29 नवंबर, 1983 आव रिट पिटिशन नं
6601 1983 आव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा बिनायगिरिखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोननाय रायजो सोरखारा बे आर' ज 136 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। सर एवेलिन ब्रुगल्स (इं 1937 माइथायाव इंलेन्डनि सुबुं समाजआ दैदेनदोंमोन) बायदि सुबुं थुलुंगागोनां सुबुंफोरनि दिदोमै नाजानायफोरनि थाखाय, जाय इंलेन्डनि सुबुं समाजखौ इं1983 माइथायाव जुरिजेनदोंमोन।
94आ जेलफोरनि खुंथाइयाव। बिजिरसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि इंलेन्डआव थांनाय जौथाइनि जोबनायसिम 16 निफ्राय 21 बोसोर बैसो थाखोनि फ्राय 20,000 लायमोन दायगिरिफोरखौ जेलाव थिसननाय जादोंमोन आरो जेलाव ओरैबायदि गोबां अनजिमानि लायमोनफोर हाबनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे राहा नागिरनाया गोनांमोन, नङाब्ला बिसोर उननि बोसोरफोराव जिउखुंनायनि सायाव गाज्रि 734 गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनाव जिउराहायारि दायगिरिफोर जानो हागौ आरो गुबुन बैसोगोरा खैदिफोरजों खाथि सोमोन्दो थानो हागौ। बेनि जाहोनाव ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों मोन्नै आयेनफोर, जेरै प्रिभेनसन अफ क्राइम (बरस्टल) एक्ट, 1908 आरो चिल्ड्रेन एक्ट, 1908 खौ हगारनाय जादोंमोन। बेफोर आयेनफोरखौ इं1948,1961 आरो 1972 नि क्रिमिनल जस्टिस एक्ट आरो चिल्ड्रेन एन्ड यंग पर्सन्स एक्ट, 1969 जों उनसंनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो लायमोन एबा लायमोन दायगोनांफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गुवारै राहा खालामनाय जादोंमोन।
नाल कर्टफोरा मोनसे जेलनि अनगायै गुबुन जायगायाव मोनसे जर 'खा महराव दोनजानाय जेलनि सादारन साजानि बदलैमोन, जायनि थांखिया गोसोआरि, देहायारि आरो नैतिक महरै गासिबो खैदिफोरखौ गोनां फोरोंथायखौ होनानै जौगाहोनायमोन, बेबादि सुबुंफोर जायहा इयुनाव दाय खालामनो जेबो गोसो गैयामोन बेबादि सुबुंफोरनि फोसाबनाय आरो समाजजों गनायजानायनि गासैबो जाथावनाफोर दंमोन। सरासनस्रायै बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि मोनसे थि बैसोसिम मोनफ्रोमबो दायगोनांखौ सासे जानो हाथावना मोजां नोगोरारि महरै मानिनाय जानो हागौ; दि बिथांनि दायाव फेलें जानाया देहायारि गाज्रि जानाय एबा समाजारि आबहावानि जाहोनाव जानो हागौ; बेयो रायजोनि बिबान दि खमावब्लाबो मोनसे फाहामनायखौ गोहोम खोख्लैनो नाजा, आरो दायगोनांखौ आखायजों आरो बैसोगोरा जिउराहायारि दायगोनांजों आनजाद नायालाबानो थाखो राननाय नङा। (एनसाइक्लोपीडिया ब्रिटानिका, 1962 एडन, खण्ड III खौ बिलाइ 923 आव नाय।)
16 आरो 21 बोसोर बैसोनि गथ 'साफोरनि सायाव 1908 मायथाइनि गोजौनि मुंख' नाय आइनफोर हगारनायनि सिगां गोजाम दायगोनां जेलाव साजा होनाय जादोंमोन। बर्स्टल खान्थिया उनाव गासै कमनवेल्थ हादोरफोराव मुंदांखा जादोंमोन आरो बेनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय गनायजानाय आयेनफोरनि गेजेरजों सिनायथि होजादोंमोन। बेबादि मोनसे आयेना जादों आइन जाय बोसोर 1925 मायथाइयाव जारि खालाम जादोंमोन। बेनि थांखिया लायमोन दायगोनांफोरखौ हमथानाय आरो फोरोंनायनि थाखाय बर्स्टल फरायसालिफोर गायसन्नाय आरो नेमखान्थिनि राहा खालामनायमोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर थामहिनबा दफा 2 (1) आरो (2), 8 आरो 10 'ए' खौ रेडि रेफारेन्सनि थाखाय गाहायाव लानाय जादोंः "2
बे आयेनाव, आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्लाः 1." लायमोन दायगोनां "नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय साजा होजानाय जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजादों एबा जायखौ दफा 735 एबा दफा 106 नि सिङाव रैखाथि होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
16 निफ्राय बाङाइ नङा आरो 21 बोसोर बैसोनि बांसिन नङा; 2
"बर्स्टल फरायसालि" आ मोनसे फोसाबग्रा फसंथान जेराव लायमोन अनागारिफोरखौ, बे आइनखौ उनसंनानै हमथानाय समाव, बेबादि दारिमिनारि फोरोंनाय आरो गुबुन बिथोन होनाय जायो आरो बेबादि दारासिन्नि आरो धोरोमारि गोहोमफोरनि सिङाव थायो जाय बिसोरनि फोसाबनाय आरो दायखौ होबथानायनि थाखाय लामा दिन्थिगोनः "..." 8
बर्स्टल फरायसालिआव हमथानायनि साजा होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहो। जेराव बे आयेननि सिङाव न्यायबिगियान थानाय मोनसे आदालतनो ओरैबादि नुनो मोनो दि सासे लायमोन अनागारिआ गावनि दायगोनां हुदाफोर एबा आखुयारि गाज्रि आखुयारि सुबुंफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया बेबादि समफारिनि थाखाय हमथानायनि सिङाव थानांगौ आरो बेबादि बिथोन आरो बिखान्थिनि सिङाव जाय बिथांनि फोसाबनाय आरो दायखौ दबथायनायनि थाखाय बांसिन मोजांसिन नुजायो, बेयो बिजिरसालिनि थाखाय आयेन गोनां जागोन, जेलनि साजा होनायनि बदलै, बर्स्टल फरायसालिनि हमथानायनि साजाखौ बारस्लायहोनाया, जाय केसाव बा बोसोरनि बाङाइसिन नङा, नाथाय बोसोरनैनि बाङाइसिन नङा।
बे अक्ट 'नि बारानिफ्राय बारलांनानै, जेराव लायमोन दायगोनांआ बिजिरसालिनि साननायाव नैजिथाम बोसोर बैसो सौहैगोन; नाथाय बेबादि साजाखौ हगारनायनि सिगां, अदालते ओरैबायदि रिप' र्ट अफ रिप 'र्टखौ बिजिरगोन, जेराव बै ओनसोलनि प्रबेशन मावख' गिरिजों खालामनाय जायखिजाया रिप 'र्ट एबा रिप' र्टिं दं, जेराव दायगोनांआ बै समाव अरायथा महरै थायो जेब्ला बियो मोनसे बर्स्टल स्कूलआव फाहामनायनि थाखाय केसनि आरजाथावथिनि बागै दाय खालामदोंमोन आरो बियो गोजोन जागोन दि दायगोनांनि आखु, सावस्रिनि थासारि आरो मेलेमारि थासारि आरो केसनि गुबुन थासारिफोरा ओरैबादि दि दायगोनांआ बेबादि बिथोन आरो बिथोनजों मुलाम्फा जानो हागौ। "" 10 ए
बोरस्टल स्कूलफोराव रोगानो साजा होजानाय दायगोनांफोरखौ दैथायहरनो रायजो सरकारनि गोहो। रायजो सोरखारा, जुदि गोजोन जायो दि जायखिजाया दायगोनां जाय 736 नि सिगां साजा होजादोंमोन एबा माद्रास स्कूलफोरनि रोगाथायनि उनाव साजा होजादोंमोन, बोरस्टल फोसाबनाय एक्ट
39, आरो जाय साजा होजानायनि समाव 16 बोसोरनि बाङाइसिन नङाबा 21 बोसोरनि बांसिन बैसो नङामोन, बिखौ बोरस्टल स्कूलआव हमथ 'नाय जायो, बिथोन होयोदि बेबादि दायगोनांखौ ब' रस्टल स्कूलआव बिनि साजानि आबुं एबा जोबनोगैयै थालांनाय बाहागोनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय हगारनाय जागोन। बे आयेननि राहाफोरा बेबादि दायगोनांनाव ओरैबायदि बाहायजागोन जेरै बियो गुबैयै बोरस्टल स्कूलाव हमथानायनि साजा होजादोंमोन। बे खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हागौ बबेखानि रोगाथायनि साजाखौ उनाव जेलनि साजायाव सोलायहोनाय जादोंमोन। "जायखिजाया सुबुं जाय 16 बोसोरनि बाङाइ नङाबा 21 बोसोरनि बारा नङा, जेलनि साजाजों साजा होजानाय मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानाय अक्ट 'आव एबा जायखौ कोडनि दफा 106 एबा दफा 117 नि सिङाव रैखाथि होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेबादि रैखाथि होनो फेलें जायो, अब्ला बेबादि दायनि सिङाव सासे लायमोन दायगोनां दायगोनां मानिनाय जायो।
बिथांनि दायगोनां हुदाफोर एबा आखुथायफोर एबा गाज्रि आखुनि सुबुंफोरजों सोमोनदोखौ नोजोर होनानै बिथांखौ बेबादि समफारिनि थाखाय आरो बेबादि बिथोन आरो बिथोननि सिङाव हमथाना लाखिनांगौ जायखौ बिथांनि फोसाबनाय आरो दायखौ दबथायनायनि थाखाय बांसिन मोजांसिन नुनो मोनो। जुदि कर्टआ बेबादि खालामनाया मोजांसिन सानोब्ला बियो जेलनि साजाखौ सोलायना मोनसे बरस्टल स्कूलआव मोनसे समफारिनि थाखाय हमथानायनि साजाखौ हगारनो हागौ जाय नै बोसोरनि बाङाइसिन नङा आरो बा बोसोरनि बांसिन नङा। जेबो जाथायावनो बिथांखौ नैजिथाम बोसोर बैसोनि बारा बरस्टल स्कूलआव हमथ 'नो हायो। 23 बोसोर बैसोनि बे बायजोआरि सिमाखौ माद्रास बरस्टल स्कूल (फोसाबनाय) एक्ट, 1936 (1936 नि माद्रास एक्ट XIX) जों मोनसे फोसाबनायजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां कर्टआ जायखिजाया दफा 8 नि बिथोनआव थि खालामनाय आयदाफोरनि बागै गावखौ गोजोनहोनो नांगौ, जेराव सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि मावख' गिरिजों खालामनाय रिप 'र्टाबो दं।
बेखौ जेलाव दोननायनि साजानि बदलै हगारनाय जायो, जायखौ बारस 'नाय जादोंमोन जानो हागौ। बेनिखायनो गोजौनि राहाफोरनि सिङाव होबथानायनि बिथोनआ जेल नङा आरो बोरस्टल फरायसालि जेराव लायमोन दायगोनांखौ हमथानायआ जेल नङा। 737 बेयो सम्राट बनाम लक्ष्मण शिवरामआव सी
जे
बिउमन्ट, सी
जे
जों लाजानाय नोजोरबो, जाय बम्बे बरस्टल फरायसालि आयेन, 1929 नि सिङाव नुजानाय मोनसे केसमोन। खालि मानोना आयेननि दफा 5 आ बोरस्टल फरायसालिनि थाखाय आरो प्रिजनर्स आयेन, 1900 खौ बाहायजानाय आयदाफोरनि थाखाय बाहायजानाय, नङाब्ला बेखौ मोनसे जेल एबा बिनि खैदिफोर बानायाखै। हमथानायनि समखोन्दोआ आयेननि सिङाव लाजानाय जेलनि साजाजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि हमथानाय सुबुंनि फोसाबनाय आरो दायखौ दबथायनायनि थाखाय मा खाबजाथाव आरो बेखौ मोन्नो हानाय अक्ट' बा बोसोरनि बारा जानो हाया, जाय अक्ट 'ए' नि दफा 10 बोसोर बैसोनि बारामोन।
माद्रास बर्स्टल स्कूल (फोसाबनाय) एक्ट, 1939 (1939 नि माद्रास एक्ट XIII) नि दारै बिथोन होनाय जायो दि रायजो सोरखारा, जायखिजाया दायगोनां जायनो जिउहालागै जेलनि साजा होजादों आरो जाय साजा होजानाय समाव 16 बोसोर बैसोनि बाङाइ नङा आरो 21 बोसोर बैसोनि बांसिनबो नङामोन, बोरस्टल स्कूलआव खाबु लानानै हमथ 'नो हागौ, बिथोन होयोदि बेबादि दायगोनांखौ बोरस्टल स्कूलआव बारस्लायनाय जागोन, जेराव साजानि आबुं एबा जोबनोगैयै समफारिनि जायखिजाया बाहागोखौ सिबिनो थाखाय। आयेननि दफा 10 ए नि नैथि साजाया मोनसे गनायथाव राहा। बे आयेननि राहाफोरा बेबादि दायगोनांनाव ओरैबायदि बाहायजागोन जेरै बिथाङा गुबैयै बोरस्टल स्कूलआव हमथानायनि साजा होजादोंमोन। बे दफाखौ नोजोर होनानै बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो आरो जों थार मोन्दांथि खालामो दि बोरस्टल स्कूलआव सासे सुबुंखौ थामजि बोसोर बैसोनि बारा जेलाव दोननाया गेवनाय नङा, आरो ट्रान्सफार एक्टनि दफा 14 नि अनगायै।
इब्लेस बायदि बायदिखौ जेलाव दोननाय जायो। जेराव बर्स्टल फरायसालि गंसेयाव हमथानाय सुबुंखौ बेबादि फरायसालिनि सुपरिनटेन्डेन्टआ फरायसालिनि गुबुन थाग्राफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो एबा फोसाबनो हायि एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हायि एबा माद्रास बर्स्टल फरायसालि (फोसाबनाय) आइन, 1966 जागायनायनि सिगां बर्स्टल फरायसालि गंसेयाव दैथायहरनो बिथोन होजानाय सुबुंनि बेलायाव नैजिथाम बोसोरनि बांसिन बैसोनि होनना रायजो सोरखारा फोरमायथि होयो, अब्ला रायजो सोरखारा हमथानायनि जोबजायि समखोन्दोखौ रायजो सोरखारा थि खालाम जानाय जायखिजाया रोखोमनि जेलाव दोननो हायो, नाथाय जायखिजाया थासारियाव 738 (ए) बेबादि जोबजायि समखोन्दो, एबा (बी) दायनि थाखाय थि खालामजानाय जेलनि बांसिन समखोन्दो एबा जाथाय बायदि रैखाथि होनो फेलें जानाय, एबा (सी) जेलाव थानायनि बांसिन समखोन्दो जायखौ कच 'र्टआ बिथांखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव बान्था होनो नाजादोंमोन, जायखौ जों आइन 1898 नि दफा 14 नि बयनिख्रुइ गुसुंसिन समखोन्दोआव सोलायहोनो हायो।
माद्रास बर्स्टल फरायसालि (फोसाबनाय) आइन, 1936 जागायनायनि सिगां बोरस्टल फरायसालिसिम दैथायहरनो थाखाय बिथोन होजानाय सुबुंनि बैसोआ 23 बोसोरनि बारा जानो हागौ मानोना बेफोर माद्रास बर्स्टल फरायसालि (फोसाबनाय) आइन, 1936 जागायनायनि उनाव बोरस्टल फरायसालिसिम दैथायहरजानाय सुबुंनि सायाव बाहाय जाया। बे सोदोबफोरखौ बे एखे फोसाबनाय आइनजों दफा 8आव फोसाबनायनि गेजेरजों नुजानो गोनां बेले-बेजेखौ बोखारनो थाखाय जागायनांगौमोन, जेराव सोरबा सुबुंखौ 23 बोसोर बैसो जाखांनायनि उनाव बोरस्टल फरायसालिनि सिङाव दोननो हाया आरो बोरस्टल फरायसालिनि सिङाव थाबनो हमथानाय आरो 23 बोसोर बैसो बारलांनाय सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ सामलायनो हायो। बिनिखाय गोजौनि सोदोबफोरखौ एंगारनानै आइननि दफा 14 नि ओंथिया बेनो दि जेराव बोरस्टल फरायसालिनि सिङाव हमथानाय सुबुंखौ रायजोनि सुपरिनटेन्डेन्टजों बेबादि फरायसालिनि सुपरिनटेन्डेन्टनाव फोरमायजायो, बियो रायजोनि गुबुन थाग्रा खुलिफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा उदायै गोहोम खोख्लैनो हागौ।
हमथानायनि समफारिआ, जाय जायखिजाया मामलायाव रायजो सोरखारा थि खालाम जानाय जायखिजाया रोखोमनि साजानि समफारिनि बा बोसोरनि बारा जानो हाया, नाथाय जायखिजाया मामलायाव (ए) बेबादि जोबजायि थालांनाय, एबा (बी) बेबादि दायनि थाखाय थि खालामजानाय जेलनि बांसिन समफारिनि बारा एबा रैखाथि होनो फेलें जानाय, जाय जाथाय जानो हागौ, एबा (सी) जेलनि बांसिन समफारिनि बारा जाय बिथांखौ बिजिरग्रा कर्टहा क 'डनि सिङाव होनो गोहो दंमोन, जाय गुसुंसिनसिन। बेयो सिगांनिनिफ्राय रोखा दि सासे सुबुंनि बेलायावबो जाय जिउहालागै जेलनि साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होजायो, नाथाय जायखौ आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोननि थाखाय बोरस्टल स्कूलआव हमथानाय जायो, जेलनि समफारिनि बारा जाय रायजो सोरखारा हमथानायनि जायगायाव सोलायनो हायो, बे जाथायआव खालि बा बोसोरनि बारा जानो हाया, जाय रायजोनि फरायसालि बोरस्टलआव मोनसे गनायथि होजानाय सुबुं, जाय आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोननि सायाव सोनारनाय जायो।
739थि जेल आरो बेहायबो बेयो अब्लासो जाथावना जेब्ला बर्स्टल फरायसालिफोरनि सुपरिनटेन्डेन्टजों बिनि बेरेखायै मोनसे उलथा रिप 'र्ट दं जेराव बेयाव बुंनाय दं। आं बेयाव आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव मोनसे बिथोननि गोहोमनि सायाव खोनानाय माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नो हायो, टि
मुनिरत्नम रेड्डी आरो अनराव। सुब्बा राव, सी
जे
सासे लायमोन दायगोनांनि केसजों सोमोन्दो थानाय जाय भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो जिउहालागै रोगानायनि साजा होजादोंमोन, बेबादि नोजोर होजादोंमोनः "बे मामलायाव, जों गोजोनदों दि सेथि दायगोनांआ सासे गोरा दायगोनां नङा। बियो श्री वेंकटेश्वर फरायसालिमानि सासे फरायसा मोन आरो बै समाव 21 बोसोरनि गाहायावमोन जेब्ला बिथाङा दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। जों बेखौबो मोनदों दि बिथाङा थैनायखौ गुलि खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा बिथांखौ आरो बिथांनि बिफाखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन जेब्ला बिसोरो बिथांनि लायमोन आखुथायनि बागै सोंदोंमोन।
बेबादि दायगोनांफोरनि जाथाय। जों, बेनिखायनो, गिबि दायगोनांखौ जिउहालागै रोगानायनि थाखाय साजा होनाय समाव, बिथांनि केसखौ सरकारनो दफा 10 ए नि सिङाव खामानि मावनो आरो बिखौ ओरैबायदि समफारिनि थाखाय बर्स्टल स्कूलआव हगारनो थाखाय सुबुरुन होयो जायखौ बिसोर मोजां सानो। "गोजौ थिरांथाआ दिन्थियो दि अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव बिथोन होनायनि उनाव, रायजो सोरखारा सासे सुबुंखौ जिउहालागै बर्स्टल स्कूलआव ओरैबादि समफारिनि थाखाय रोगानो थाखाय साजा होनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो। माद्रासनि गोजौ अदाला कृष्णवामी उर्फ कित्तन आरो इन
पेरियास्वामी असारीआवबो रोखोमसे बिथोनफोर जारि खालामदों। बेयो सैथो दि केराला गोजौ अदालते केसवन बनाम केराला रायजोआव बिथोन होदों दि 16 बोसोर बैसोनि गोजौ आरो 21 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय सासे सुबुंखौ बिथाङा बुथारजानाय समाव जिउहालागै जेलाव दोननो हागौ आरो बोरस्टल स्कूलनि मोनसे खोन्दोयाव जिउहालागै साजा होनो हागौ।
बिथोन। केरालानि गोजौ 740 क 'र्टआ बुंदों दि दफा 10 ए नि नैथि साजाया बे सिमाखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा दि आयेननि दफा 8 आव मोन्नाय 23 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव सासे सुबुंखौ बर्स्टल स्कूलाव दोननो हाया मानोना बै गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बे साजाया खालि बुङो दि आयेननि राहाफोरा सासे दायगोनांनाव बाहाय जागोन जायनि बर्सल स्कूलाव हमथानायखौ दफा 10 ए नि सिङाव बिथोन होनाय जादों जेरै बियो गुबैयै बर्स्टल स्कूलाव हमथानायनि साजा होजादोंमोन, नङा दि आयेननि राहाफोरा बिथोन होनो थाखाय बाहाय जागोन। केरालानि गोजौ अदालते दफा 10 ए नि नैथि साजाखौ नोजोर होनानै सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो गोसो जानाय नुनो मोनो जेरै' दफा 10 ए नि गासिबो एबा बिथांनि साजानि जोबजायि बाहागो 'नि जायखिजाया बाहागोआ दफा 10 ए नि जोबनायाव सोदोबफोरनि जोबनायाव बे आयेननि माखासे रोखा नंगुबै थांखि दं।
नैथि साजायाव 'जेरैबादि' सोदोबफोरनि ओंथियाव, जों आयेननि दफा 8 नि सिङाव हमथानाय सासे दायगोनांनि थाखाय मोन्नो हानाय गासिबो खाबुफोरखौ खैदिफोरनो फुवारनांगौ, जायखौ दफा 10 ए नि सिङाव बर्स्टल फरायसालिसिम बारस्लायनो बिथोन होनाय जायो। आयेननि थांखिया बै मददगिरिफोरनि फोसाबनाय, जायफोरा 16 आरो 21 बोसोर बैसोनि गेजेराव जेलनि जिउ खांनायनि साजाजों बिसोरनि खाथियाव फैनाय हाबाफोरखौ मावो आरो बेखौ बिसोरखौ बैसोगोरा खैदिफोरनि लोगोनिफ्राय बोखारनानै मोननो नाजायो, जायनि जेलाव सोलिबाय थानाय सोमोन्दोआ बिसोरनि आखुवाव गोब्राब गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन। दफा 10 ए नि सिङाव बर्स्टल फरायसालिसिम बारस्लायनाय साफ्रोम सुबुंआ गासै जिउ जोबजासिम बैयाव थानो हायोब्ला बर्स्टल फरायसालिआ थाबैनो 'जिउ खांनाय' फोरनि मोनसे जेल जागोन आरो बेनि गुबुन खैदिफोर जाय दफा 8 नि सिङाव हमथानायफोरा दायगोनांफोरजों लोगोसे बोरस्टलखौ फेजेन्नाय मोनसे जोबोद गेदेरसिन थांखि गायसनगोन।
फरायसालि। क 'र्टआ जेसेबां हायो एसेबां मोनसे लुनायनिफ्राय बारग' नांगौ जाय आयेनखौ गाज्रि खालामगोन। नैथि जाहोना बेनो दि दफा 10 ए नि नैथि सोदोबआव नुजानाय सोदोब 'जेरै' सोदोबफोरा बेखौ मोनसे गनायथाव राहा खालामो आरो बेबादि गनायथाव राहाफोरखौ आइनआव बेनि जुक्ति गोनां जोबजासिम लांनांगौ। बेबादि बिजिरनायनि राहाफोरखौ लानाय समाव बे क 'र्टआ ईस्ट एन्ड ड्वेलिंस क' लिमिटेड बनाम फिन्सबरी बर 'काउन्सिलआव लर्ड एस्क्विथजों बुंजानाय लुनायनि खान्थिखौ गोबां जाथायफोराव नाजावदोंमोन आरो बाहायदोंमोन, गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः 741 "जुदि नोंथांखौ मोनसे सानबोलावरि थासारिखौ नंगुबै महरै मानिनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला नोंथाङा थारैनो, बेबादि खालामनायाव हेंथा होजायागौमानि, नंगुबै फिथायफोर आरो जाथायफोरखौबो सानना नाय जाय जुदि सानबोलावरि थासारिफोर दंब्ला थारैनो बेनिफ्राय बोहैलांथारनांगौमोन एबा बेजों लोगोसे थांथारनांगौमोन। 1939 नि बे मोनसे मामलाया रायजोनिफ्राय फैनाय मोनसे थि बिबाङाव बुंथारनांगौ दि नोंथाङा बेखौ मोनसे थि बिबाङाव बुंथारनांगौ।
जेब्ला बे थासारिखौ नुनो मोनो अब्ला नोंनि सानबोलावरिखौ बाहाय एबा गोनो गोथो खालामनो गनायथि हो। "बेखौ बेखौबो नोजोर होनो हायोदि दफा 8 नि दफा जाय बिथोन होयो दि बेनि सिङाव हमजानाय रावबो सुबुंखौ 23 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बर्स्टल स्कूलाव दोननो हाया, बे आयेनाव गुबुन राहाफोर दं जाय जर 'खायै बर्स्टल स्कूलनि थाग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। आयेननि दफा 21 ए आ रायजो सोरखारा जायखिजाया समावनो जायखिजाया बर्स्टल स्कूलनि सासे खैदीखौ आबुङै एबा बेबादि थासारिफोरनि सिङाव हगारनो बिथोन होनो गोहो होयो, जायखौ बियो आरजाथाव सान्नो हागौ। दफा 21 ए आव' खैदी 'बुंफुरलुआ सरासनस्रा कोर्सआव सासे सुबुंखौ लाफादेरनांगौ जायखौ आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव बर्स्टल स्कूलाव बारस्लायनो बिथोन होनाय जायो। आयेननि दफा 19 सी आ बेबादि थाखो रान्नायनि थाखाय गोबां ग्रेदफोर होयो, जेरै स्कूलनि खैदीफोरखौ सामलायनायनि थांखिफोर आरो बर्स्टल एक्ट III नि बाहागोआरि राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिखान्थि।
लाइसेन्सनि सायाव मोनसे बर्स्टल फरायसालि। आयेननि दफा 13 ए आ अन्ध्र प्रदेश रायजोनि मोनसे बर्स्टल फरायसालिनि सासे खैदीखौ भारतनि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव जायखिजाया बर्स्टल फरायसालि एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन फरायसालिसिम सोमोन्दो गोनां गुबुन रायजोनि सरकारनि गनायथिजों सोलायहोनो गनायथि होयो। बेफोर गासैबो राहाफोरा दफा 10 ए नि सिङाव सोलायजानाय सासे सुबुंनि थाखाय बाहायजाथाव। आं अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बन्डिली जगन्नाथ सिंह बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकारनि केस (गोजौ) नि थांखिजों गोरोबदों दि आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव बर्स्टल फरायसालि मोनसेयाव हमथानाय सासे सुबुंखौ 23 बोसोर बैसोनि श्री श्री बर्स्टल फरायसालिसिम होफिन्नाय जायो, नाथाय जुदि बिथांखौ 742 बोसोर बैसोयाव हमथानाय सासे सुबुंखौ हगारनाय जायो।
पि
रामा रेड्डी, अन्ध्र प्रदेश रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोबोद समान महरै आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव बरस्टल स्कुलाव हमथानाय सासे सुबुंखौ दफा 433 ए नि जागायनायनि सिगां 23 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन, बिखौ दा दफा 433 ए नि बिथोन बायदियै जिब्रै बोसोर जेलाव दोनजासिम हगारनो हाया, जुदि बियो सासे सुबुं जाय मोनसे दायनि थाखाय जिउ जोबनो साजा होजायो, जायनि थाखाय थैनायाबो आयेनजों गनायजानाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसे। दा गोनां सोंथिया नुजायो दि क 'डनि दफा 433 ए नि गोहोआव फैखांनायनि उनाव, सासे सुबुंखौ जायनि थाखाय जिउ खांनायनि साजा होजादोंमोन, जायनि थाखाय थैनायखौबो साजा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जाय सासे सुबुं जाय दफा 433 ए नि जागायनायनि सिगां आरो जाय दफा 433 ए नि थाखाय जिउ खांनाय एबा 21 बोसोर बैसोनि बारा नङामोन, बिखौ उनाव रायजो सोरखारा दफा 10 नि सिङाव बोरस्टल स्कुलाव लाखिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
क 'डनि दफा 433 ए नि राहाफोरखौ जेबो नोजोर होआलाबानो, जेराव बुंनाय जायो दि बेबादि दायनि थाखाय साजा होजानाय सासे सुबुंखौ जिउनां बोसोरनि थाखाय साजा होजानाया थारै जिउनां बोसोरनि थाखाय साजा होजानांगौ। क' डनि दफा 433 ए, जाय 18 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों, बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "433 ए
माखासे जाथायफोराव रैखाखालामनाय एबा दानस्लायनायनि गोहोफोरनि सायाव हेंथा होनाय, दफा 432 याव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, जेराव सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय साजा होनायनि सायाव जिउनांनि थाखाय साजा होनाय जायो, जायनि थाखाय आइनजों होनाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसेआ थैनाय, एबा जेराव दफा 433 नि सिङाव सासे सुबुंनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ जिउनांनि थाखाय साजा होनाय जायो, बेबादि सुबुंखौ जेलनिफ्राय हगारनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बिथाङा खमैबो जिउनां बोसोरनि थाखाय साजा होजायामोन।"
एनआ मोनसे जेलनिफ्राय बोरस्टल फरायसालिसिम 16 बोसोरनि बाङाइसिन नङा आरो 21 बोसोरनि बारा बैसो नङामोन, जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि बेयाव होनाय बायदि बिनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन। 743 बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि जाय सुबुंफ्रा आइनजों होबथाजानाय हाबाफोरखौ मावो, बिसोरो सरासनस्रायै दायारि आयेननि सिङाव गावसोरनि बिबानखौ थि खालामनो थाखाय गावसोरनि बैसोनि सायाव बिथा खालामनानै हानजाफोराव बाहागो खालामनाय जायो। भारतारि साजा दारानि दफा 82 आ फोसावदोंमोन दि जेबो मोनसे दाय जाय स्नि बोसोर बैसोनि सिङाव गथ 'जों खालाम जानाय नङा। भारतारि साजा दारानि दफा 83 आ बिथोन होयो दि जेबो मोनसे दाय जाय स्नि बोसोर बैसोनि गोजौ आरो जिनै बोसोरनि सिङाव गथ' जों खालाम जानाय, जाय बै समाव गावनि आखु आरो आखुथायनि फिथायफोरखौ बिजिरनो थाखाय थोजासे बुजिमोनाया। 15 एबा 16 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ 'फोरा हादोरनि गुबुन गुबुन आइनफोरनि 360 बाहागोफोराव माखासे मुलाम्फा गोनां राहाफोरनि रैखाथिनि मोन्थाइ दं।
मोजां आखुथाय एबा बोसोन होखांनायनि उनाव नैजि से बोसोर बैसोनि सिङाव सासे सुबुं, जायखौ थैनाय एबा जिउनि थाखाय जेलजों साजा होनो हायै दायनि थाखाय साजा होनाय जायो, आरो बिथांनि बेरेखायै जेबो सिगांनि साजाखौ फोरमान खालामनाय जाया। जाय आइनजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं, बेयो आरोबाव मोनसे बेबादि आयेन जाय सासे लायमोन दायगोनांखौ सुबुंआरि राहाजों मानिनो नाजायो। बेनिखायनो, दायारि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बैसोनि बिथायाव दायगोनांफोरनि थाखो राननाया मानहानि बायजोआव। रायजो सोरखारा जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय मोनसेल 'जुक्तिआ बेनो दि क' डनि दफा 433 ए नि बिथोनखौ नोजोर होनानै, आरो जाय सुबुंखौ आइनजों होनाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसे, जायनि थाखाय जिउहालागै जेलाव दोननायनि साजा होनाय जायो, बिखौ आइनजों होनाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसे, जेब्लासिम बिथाङा दफा 10 ए नि सिङाव होनाय बिथोनजों खमैबो जिब्रै बोसोर जेलाव दोन्नाखैमोन अब्लासिम जेलनिफ्राय हगारनो हाया।
दि आरो बेनि दफा 8 जों लोगोसे फरायजानाय आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोननि गोहोमा। संबिजुवाव स्निथि फारियाव फारिलाइ 2 नि 4थि हाबनाया जेराव "4
जेल, फोसाबग्रा, बर्स्टल फसंथानफोर आरो रोखोमसे आखुनि गुबुन फसंथानफोर, आरो बेयाव हमथानाय सुबुंफोर" महरै लिरनाय दं। सासे सुबुं आरो बर्स्टल फसंथाननि गेजेरावबो फारागथि खालामो। क 'डनि दफा 433 ए आ सासे सुबुंखौ मुंख' यो जाय थारैनो जेलाव दं। आइननि दफा 10 ए नि सिङाव बिथोन होनाय लोगो लोगो सासे सुबुंखौ जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जायो आरो बिखौ ब 'रस्टल स्कुलाव दैथायहरनाय जायो, बियो जेलाव थानाय सासे खैदी जानो हाया। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, बियो ब' रस्टल स्कुलाव 744 सुबुंफोर हमथानाय जागोन आरो दफा 8 नि राहाफोरा बिनि ख 'थियाव आबुं गोहोम खोख्लैनाय जागोन। ब' रस्टल एक्टनि दफा 8 नि सिङाव सासे सुबुंखौ केस स्कूलनि केसाव बांसिननिफ्राय बांसिन बोसोरबा बन्द 'दोन्नो हानाय नङा।
23 बोसोर बैसो जाखांनायनि उनाव। आं सिगाङावनो नोजोर होदों दि आयेननि दफा 14 नि अनगायै बिथांखौ फिन जेलाव दैथायहरनायनि जेबो राहा गैया, जाय सोरबा सुबुंनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जायनि बेरेखायै ब 'रस्टल फरायसालिनि सुपरिनटेन्डेन्टजों जेबो रिप' र्ट खालामनाय जाया, जेरै बेयाव बुंनाय दं। आयेननि दफा 14 आ बाहायजाथाव नङाब्ला बिखौ क 'डनि दफा 433 ए नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जेलाव दैथायहरनायनि जेबो आयेनारि लामा गैया। बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव ब' रस्टल फरायसालिसिम दैथायहरजानाय सुबुंनि बेलायाव नुजानाय मोनसे बेले-बेजे थासारिआ बेनो दि जुदि ब 'रस्टल फरायसालि मोनसेयाव हमथानायनि समखोन्दोखौ जेलनि समखोन्दो महरै सानजाया, मानोना जेलाव दोननायनि बदलै बिथोन होनाय जायो आरो मानोना ब' रस्टल फरायसालिआ मोनसे जेल नङा, अब्ला बेबादि सुबुंखौ 433 ए क 'डआव मुंख' नाय दफा 433 ए नि सिङाव जेलाव दोननायनि क्रेडिट समखोन्दोनि गेजेरजों दाबि खालामनो हाया।
(घ) बिथांनि हमथानायनि समजों समान जेलाव थानायनि थाखाय बै बाहागोनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय आंखालखौ फाहामनो थाखाय? बैनिफ्राय दाबि खालामनाया माब्लाबासो मोनसे मोजां बाथ्रा जागोन। मारु राम बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय आरो आन 'रआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जादों आरो आं बे थिरांथाखौ सांग्राङै नायबाय। बैयाव जाय सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन, बियो बेमोन दि क' डनि दफा 433 ए बाहायजाखांनायनि उनाव, बे रायजो सोरखारा मोनसे गिदिर दायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंनि सायाव होनाय जिउनि थाखाय जेलनि साजाखौ जायखिजाया समहालागै खमायनो थाखाय उदांमोन नामा, जाय रायजो सरकारफोरजों बानायजानाय रैखाखालामनाय नेमफोरनि बिथायाव बिसोर मोजां मोनोमोन, जाय दफा 432 एबा दफा 433 एबा क 'ड एबा एक्टफोरनि दफा 433, जाय रायजो सरकारफोरखौ आदालतफोरजों लाजानाय जिउनि थाखाय जेलनि साजाखौ फोसाबनो गनायथि होदोंमोन। कृष्ण अय्यर, जे., जाय गावनो आरो सी
जे
17 आव बिथोन होदोंमोन।
बिजिरनाया मोनसे न्यायारि हाबा, नाथाय बिजिरसालिनि फोसावखांनायनि उनाव साजा होनाया सरासनस्रायै 745 जायो, जाय प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे आयदा, जाय स्निथि फारियाव थामथि फारियाव रेबगान्थि खालामनाय जायो। दफा 72 आरो 161नि सिङाव थानाय आयेनारि गोहोखौ गुबुन फारसेथिं दोननानै, जाय जायखिजाया आयेन आफादनि थाखाय 'दांनो हायै' आरो 'मोनहैनो हायि', फै जों साजा होनाय, रैखाखालामनाय आरो हगारनायनि आयेनखौ नायबिजिर। खनसे साजा होखांनायनि उनाव, थि समफारिनि सिगां बेखौ फोजोबनायनि मोनसेल 'राहाया दफा 432/433 एबा दफा 72/161 नि सिङाव खामानि मावनाय। आरो जुदि संबिज' ननि सिङाव उननि गोहोखौ बाहायजाया, अब्ला रैखानायनि मोनसेल 'फुंखाया दफा 432 आरो 433 (a) नि सिङाव गोहोनि गेलेनाय, जेरावसिम सासे जिउ मोन्नायनि सोमोनदो दं। दफा 432 आरो 433 (a) नि सिङाव जेबो रैखाखालामनाय एबा रैखाखालामनायनि गेजेरजों हगारनाया जाथावना नङा, जेरावबो गुबुन जायखिजाया राहाजों लोगोसे जेलाव हाबना बन्द' खालामनाय जायो।
जि, माब्लाबाबो न्यायारि साजाखौ दानस्लायनाय नङा। बान्थानि राहाजों एबा गुबुन राहायै दानस्लायनाय साजाखौ बेबादि खालामनो हाया आरो बेखौ रोखाङै बुजिनो हाया, दफा 432 (1) नि सिङाव सोरखारि मावआगाननि अनगायै खैदिफोरनि थाखाय जोबथा ओंखारलांनाय पासपोर्ट होनो हाया। जेल आरो खैदिफोरनि आयदाआ साजाखौ बाङाइ खालामनायनि राहाजों हगारनायखौ लाफाया। बेयो फारि III नि रेबगान्थि 2 आव क्रिमिनल प्रोसिज 'रजों सोमोन्दो दङ, बबेखानि जेब्ला साजाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय आरो रैखाखालामनाय आरो समान समफारिनि थाखाय खैदीया गावनि उदांश्रीखौ मोन्नो हागौ। रैखाखालामनायनि जायखिजाया बिबांखौ रैखाखालामनायनि नेमफोरजों फरायनो थाखाय दफा 432 (1) नि सिङाव मावआगाननि गोनांथि जायो। बेनिखायनो संसदआ दफा 432 नि साजाखौ रैखाखालामनायनि मोनसेल' फुंखाखौ नागिरो। बेखौ दिदोमथि गैयै दफाजों हेंथा होयो। जिखिजायामानो, जेबो गोलाव समनि थाखाय खैदीआ न्यायारि साजानिफ्राय उदां जानो हाया, आयेनारि दफानि सिङाव न्यायारि मावआगानखौ हगारो।
432
बिनि उलथा बाथ्रा बुंफुरलुआ सोलो गोनांब्लाबो, बिजिरनाया जाथावना, दि दफा 433 एया दफा 432 खौ हेंथा होनानै मोनसे थि समफारिनि सिगां 'जिउ खांनाय' फोरनि माखासे थाखोफोरखौ हगारनायखौ बन्द 'खालामनो लुगैयो। दफा 72 आरो 161 खौ, थारैनो, हेंथा होनो एबा सिमागोनां खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि गोहोनि बायजोआव जानायनि थाखाय बे सावरायनायनिफ्राय बोखारनाय जादों। "(जोंनि सायाव बिथा खालामनाय।) बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया क 'डनि दफा 5 नि गोहोमखौ रैखाखालामनाय आयेनफोर एबा नेमफोराव गनायदोंमोन। क' डनि दफा 5 आ ओरैबायदि फरायोः 746" 5। बेनि उलथा, बे क 'डआव थानाय जेबोखौ बासायनाया, बै समनि थाखाय जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनखौ गोहोम खोख्लैयो, एबा जायखिजाया जुनिया न्यायबिगियान एबा होनाय गोहो, एबा जायखिजाया जुनिया बिखान्थिनि महर, जायखिजाया गुबुन समनि थाखाय आइनजों गनायजानाय, "
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, जास्टिस कृष्ण अय्यरआ बे रोखोमै नोजोर होयोः "बे दोनथुमनाय खोन्दोफोरनि देहा बिगियानआ गोरलै, अब्लाबो गोरलै। गुवारै बुंनायाव, बेवहाय मोनथाम बाहागोफोरखौ आलादा खालामनांगौ। गिबिसिनै, बिखान्थि बिखान्थिआ सरासनस्रायै बेजों खोबजानाय आयदाफोरखौ सामलायो। नैथि, जुदि मोनसे जुनिया एबा जायगायारि आयेना एखे ओनसोलखौ खोबथेयो, अब्ला बे उननि आयेना रैखा जागोन आरो जाफुंसारगोन। गुबुन गुबुन रायजोफोरजों फोसावजानाय गुसुं साजा होनाय राहाफोर आरो रैखाखालामनाय बिथांखिफोरा जुनिया आरो जायगायारि आयेनफोर आरो बांद्राय सालायनो गोनां। दा थामथि बाहागोआ फैयो जाय जाफुंसार जानो हागौ। बेनि उलथा मोनसे थि राहा दंब्ला, बेयो जुनिया एबा जायगायारि आयेननि सायाव सालायनो हागौ। दफा 433 एआ मोनसे थि आयेननि हेंथा? जुदि बेबादि जायो, बेयो जोबथा सोदोब जागोन आरो जर 'खा एबा जायगायारि आयेननि बेरेखायैबो हमथागोन। रोखा गोनांथि गैयाब्ला बेयो रोखा एबा' रोखा 'नङा।
आरो 'रोखा' मा रोखा। माब्लाबा थि, रोखा, रोखा आरो रोखा, रोखा जायो। माब्लाबा रोखा, जुनियाबो जानो हागौ, नाथाय अब्लाबो बेफोर ओंथिखान्थियाव आलादा। बे बिथिंनिफ्राय, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ मोनसे सरासनस्रा क 'ड। रैखाखालामनाय नेमफोरा जुनिया आयेन नाथाय दफा 433एआ मोनसे थि, रोखा, रोखा राहा, जाय मोनसे थि थासारि एबा गुसेब थाखोनि जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां, जेरै दफा 432 क्र'
पि
सि
जों खोबजानाय जाथायफोरनि सरासनस्रा खारथाइनिफ्राय आलादा। दफा 433एआ गोबां जेलाव थानाय जाथायफोरनिफ्राय मोनसे थि थाखोनि जिउ खांनाय जाथायफोरखौ सायख 'यो आरो बेखौ रोखा महरै मोनसे थि फाहामनायनि सायाव सोनारो। बेनि उनाव दफा 433एआ जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनखौ सायख' यो मानोना दफा 5आ रोखायै फोसावदोंमोन दि थि राहाफोर, माबाफोर दंब्ला, जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेननि सायाव गोहोम गोग्लैगोन। जों 747 खौ थोजासे थि बिन्दो बानायदोंमोन दि 'थि' आरो 'गुसेब' बिन्दोआ थोजासे 'जर' खा, 'खा' थि 'आरो' गुसेब '
ivide 'मोन्नैबो गुबुन-गुबुन। दफा 433 ए आ दफा 5 खौ एंगारनायनिफ्राय बारग' यो। गोजौनि खोनदोखौ फरायनाया दिन्थियो दि बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि क 'डनि दफा 433 ए आव बाहाय जानाय हेंथा गैयै दफाखौ नोजोर होनानै, जेराव दफा 432 खौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जादों, दफा 432 ए आव नागिरनो हानाय रैखाखालामनाय नेमफोरा दफा 433 ए नि सायाव गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै आरो बिखान्थिनि दफा 5 खौ बिनायगिरिफोरजों सोनारनो हायाखिसै। हरखाब जाथायाव क' डनि दफा 432 आव नागिरनो हानाय जायखिजाया नेमफोर एबा मोनसे बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय जाय रायजो सोरखारा जारि खालामनाय आयेनारि गोहो दफा 3 नि फारि 2 निफ्राय दिहुनजानाय आयेनारि गोहोनि सिङाव हगारनाय जेलनि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनो गोहो होयो, नाथाय मोनसे उदां आयेननि सायाव जाय जर 'खायै फिसा दायगोनां सुबुंफोरनि मोनसे खोन्दो जेरै लायमोनफोर आरो' एन्टल 'निफ्राय दिहुनजानाय आयेनारि गोहो' नि सायाव सोनारो।
रायजोनि फारिलाइनि दफा 4। बेबादि अनागारिफोरनि बेलायाव, रायजो सोरखारा आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव बोरस्टल फरायसालि गंसेयाव बिसोरखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिसोर मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानायाव जिउहालागै जेलाव थानाय सुबुं जानाय नागारगोन, जायनि थाखाय थैनायखौबो साजानि मोनसे महरै बिथोन होनाय जायो, नाथाय बिसोर बोरस्टल फरायसालि गंसेयाव हमथानाय जागोन। बेनिखायनो बे आयेना, जाय मोनसे जायगायारि आयेना, क 'डनि दफा 433 ए जों लोगोसे क' डनि गासिबो राहाफोराव सोलियो, मानोना ब 'रस्टल फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मावफुंनायखौ एंगारनाय जेबो राहा गैया। क' डनि दफा 433 ए खौ आयेननि दफा 10 ए बायदि जेबो राहा खालामै जागायदोंमोन, जाय लायमोन अनागारिफोर बायदि जर 'खा थाखोनि अनागारिफोरजों सोमोन्दो थानाय, नाथाय खालि 432 क' डनि दफा 432 नि सिङाव गोसोबायनाय आरो गावनोगाव थिरांथा लानाय, आरो माब्लाबा-माब्लाबा साजा होजानाय सुबुंफोरनि थाखाय जिउ खांनायनि साजाखौ खम खालामनाय, जाय बोरस्टल फसंथानफोरजों सोमोन्दो दङ।
जायफोरा नाथाय बा निफ्राय द 'बोसोरसिम गुसुं समफारिनि थाखाय जिउ जोबनो साजा होजादोंमोन। बेयो बिलाव मोन्नाय दफाफोरनि न' टफोरनिफ्राय रोखा जायो जायनि सिङाव क 'डनि दफा 433 ए खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ गाहायाव होनाय जादोंः "दफा 33: दफा 432 आव आरजाथाव सरकारनि साजाखौ दानथ' नो एबा 748 दानथ 'नो गोहोफोर दं। भारतारि पेनाल क' ड (फोसाबनाय) बिल, 1972 नि जुथाइ कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 57 आव मोनसे गनायथिखौ सोफादेरनो थाखाय जाय सुबुंखौ थैनायनि साजा होजादों आरो जायनि थैनायनि साजाखौ जिउ खांनायनि साजायाव सोलायहोनाय जादों आरो जाय सुबुंफोरखौ गिदिर दायनि थाखाय जिउ खांनायनि साजा होनाय जादों, बिसोरहा 14 बोसोरनि नंगुबै साजा होजानांगौ। मानोना बे थि बाथ्राया क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डजों बांसिन आरजाथावै सोमोनदो दं, मोनसे गोदान दफाखौ जुथाइ कमितिनि गनायथियाव सोफादेरनाय जादों।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 57, जायखौ गोजौनि दफायाव मुंख 'नाय जादों, गाहायाव होनाय बायदिः "फोसाबनो थांखि लाजानाय कोडनि दफा 57 आव होनाय जादोंमोन दि जिउहालागै साजा होनायनि समफारिफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ नैजि बोसोरनि गोब्राब साजा होनायजों समान सानना लानाय जानांगौ। बे बिथिङाव कमितिनि नोजोरखौ बे बिथिङाव लाबोनाय जादोंमोन दि माब्लाबा-माब्लाबा साजा होनायनि जाहोनाव साजा होजानाय एबा जिउहालागै साजा होजानाय बुथारग्राफोरखौबो 5 निफ्राय 6 बोसोरनि जोबनायाव हगारनाय जायो। कमितिआ सानो दि बेबादि दायगोनांखौ हगारनो नाङा जेब्लासिम बियो खमैबो जिब्रै बोसोर जेल खुयो।" बेयो रोखा दि संसद, जाय रायजोफोराव बाहायजानाय आइन बायदि आयेनफोरनि बागै सांग्रांमोन, बिथाङा क' डनि दफा 433 ए खौ जारि खालामनानै बिसोरनाव हेंथा होनो सायख 'थायाखैमोन। जुदि बियो बेबादि आयेनफोरखौ फोजोबनाय एबा फोसाबनो थांखि लायोमोन, अब्ला दफा 433 ए जों लोगोसे जायगायारि मुलाम्फानि थाखाय आरोबाव गोबां आइन बानायदोंमोन।
एफ गथ 'साफोर आरो लायमोनफोर एबा लायमोनफोर अनागारिफोर। मारु रामनि जाथाय (गोजौ) आव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै केसखौ नोजोर होनानै आं सानो दि आयेननि दफा 10 एआ गोहोम गैयै जाना दं आरो बेखौ क' डनि दफा 433 ए आइन खालामखांनायनि उनावबो आबुं गोहोम खोख्लैनांगोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि इन रिआव फोरमायजानाय उलथा नोजोरखौ थार महरै नाजावनो हाया। बेनिखायनो, आं सान्दों दि क 'ड 749 नि दफा 433 एआ आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव सामलायजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव खामानि मावनो हाया आरो संसदआ माब्लाबाबो आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव लायमोनफोरखौ मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौ नेवसिनो दफा 433 ए आइन बानायदोंमोन। जेब्ला बे फोजोबनायाव सौहैयो, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि आयेननि दफा 254 नि जाहोनाव, आयेननि दफा 433 ए आ उनाव मिरुआरि आयेननि फारसे थांनांगौ जाय आइननि दफा 433 ए नि बेरेखायै जेबो राहा गैया, मानोना आइननि दफा 10 ए नि सिङाव लायमोनफोरनाव मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौ नेवसिगारो।
आइनखौ बे रोखोमै बुजिनो नांगौ जेराव बेखौ गासै समावनो बुजिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो सासे सुबुं जायखौ बर्स्टल स्कूलआव आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव हमथानाय जायो, बिखौ 23 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव हगारनांगौ जागोन। आंनि नोजोरआ कुंवर बहादुर एन्ड ओरस बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय मदद मोनो, जाय इउ
पि
बर्स्टल एक्ट, 1938 नि सिङाव मोनसे केसमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः "बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेराव आपिल खालामग्रा नंद किशोरनि सोमोनदो दं, बिथाङा बै समाव 15 बोसोरल 'मोन, जेब्ला बे जाथाय जादोंमोन आरो ओरैबादि मोनदाङो दि जेब्ला बिथांखौ जेलाव थिनहरनाय जादोंमोन, जेलरआ बिथांखौ यूनाइटेड प्रोविन्स बर्स्टल एक्ट, 1938 नि दफा 7 नि सिङाव सेवा सदनआव थिनहरदोंमोन। बे दफानि सिङाव जेराव सासे खैदीखौ जिउ खांनायनि साजा होनाय जादों, बिथाङा 21 बोसोरनि गाहायाव गंसे स्कूलाव जेलाव दोनजानाय जानो हागौ।
बा बोसोरनि साजाया जिउ खांनायनि गोजौ साजाजों समान जागोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइगिरि नन्द किश' रा सिगांनिफ्रायनो बै फसंथानाव 5 बोसोर हाबा मावदोंमोन आरो बैनिफ्राय हगार जादोंमोन। बिनिखाय, आद्रा थानाय साजाखौ होनो थाखाय गावखौ बावसोमनायनि सोंथिया नुजाया। बे सोलायनायजों लोगोसे आर 'जलाइया नेवसि जायो। "सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। आर' जलाइखौ, बेनिखायनो बोखारनाय जायो। जे
सब्यसाची मुखर्जी, जे
आं थांखि लाजानाय बिथोनखौ जोबोद सनमानजों गनायो आरो आंनि गियानगोनां फंबाय, जस्टिस वेंकटरामैयानि जाहोनजोंबो। बबेखानि अन्ध्र प्रदेश बर्स्टल स्कूल एक्ट, 1925 नि दफा 10 ए आव माखासे बेले-बेजे दं। बुंजानाय खोन्दोआ बिजिरनायाव थि खालामजादों। बेयो रायजो सोरखारा गोरोनथि खालामग्राफोरखौ '750' नि स्कूलखौ बारस्लायनो गोहो होयो, जुदि बियो जायखिजाया रायजो सोरखारा गनायथि होजायोब्ला बारस्लायनायखौ आरो बांसिन खाबु होयो।
माद्रास बर्स्टल स्कूल (फोसाबनाय) एक्ट, 1939 नि बारनायनि सिगां एबा उनाव रोगानाय, आरो जाय साजा होजानाय समाव 16 बोसोरनि बाङाइ नङा, एबा 21 बोसोरनि बारा नङामोन, बोरस्टल स्कूलआव हमथानाय जानो हागौ, बिथोन होयोदि बेबादि दायगोनांखौ बोरस्टल स्कूलआव बोस्लायहोनांगोन, जेराव साजानि आबुं एबा जोबनोगैयै थालांनाय बाहागोनि जायखिजाया बाहागोखौ होनो थाखाय। (जर होनाय जायो)। खोन्दोआ आरोबाव थि खालामो दि मुंख 'नाय आयेननि राहाफोरा बेबादि दायगोनांनाव बाहायजानांगौ' जेरै बियो गुबैयै बोरस्टल स्कूलआव हमथानायनि साजा होजादोंमोन '। हरखाब जाथायआव, 12 सेप्तेम्बर, 1980 नि बिथोनजों, रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ बोरस्टल स्कूलआव हमथ' नो नांगौ 'साजानि जोबनोगैयै बाहागोखौ बियो 23 बोसोर बैसो मोनजासिम हगारनो थाखाय। आंनि फंबाय, लर्ड ड्विंस्किवलिंग काउन्सिल लिमिटेडनि दारै लर्ड एसकिवलिंग
आर 'जलाइगिरिखौ ब' र्सटल फरायसालिसिम बारस्लायहोनाया बिजिरनायनि समाव आदालतजों गनायजादोंमोन। नाथाय थारै रायजो सोरखारा बाहायनाय दफा 10 ए बुंफुरलुनि सिङाव बिथोन होनाया बेनोदि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ 23 बोसोर बैसो मोनजासिम साजानि जोबनोगैयै बाहागोखौ हगारनो थाखाय 'ब' र्सटल फरायसालि 'आव हमथाना लाखिनांगौ। बेनिखायनो रायजो सोरखारा थारै गनायथि होनाय खोन्दोजों गनायजानाय साजाया हमथानायखौ' साजानि जोबनोगैयै बाहागोखौ हगारनो 'बिथोन होयो। बेनिखायनो जों बेखौ सान्ना लानांगौ दि बे साजाया आदालतजों गुबै साजाखौ हगारनाय समाव आदालतजों गनायजादोंमोन। बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव, आयेनआ बांसिन रोखा जानांगौ आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, सरकारा आयेननि दफा 10 ए नि रावखौ सोलायनाय एबा जायखिजाया थि बिथोनफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि बाथ्राखौ सान्ना नाय नांगौ।
बिदा एच
एस
के
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
