1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
8491। पाटनायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 5 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय C.W.J.C
1982 मायथाइनि नं
1420
आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
आर
मृदुल आरो एम
पी
झा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
बी
सिंहआ बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
वेंकटरामियाह, जे
जों होदोंमोन। बेयो C.W.J.C आव 5 अक्ट' बर, 1982 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि फाइलआव संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर' जिसनखौ नेवसिगारनानै। केसनि खारिथिया बेफोरः आपिल खालामग्राखौ थोंजों थिसनदोंमोन आरो 1964 मायथाइयाव रायजो पुलिस बिफानआव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिसनजादोंमोन।
बेनि उनाव नेमफोरनि नेम 9 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव बानायनाय 'नेमखान्थि' महरै मुंख 'नाय जायो। बिथांनि केसखौ 1973,1974,1975 आरो 1976 माइथायाव बिहार रायजोनि भारतारि पुलिस मावमिन केडरआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मावख' गिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नेमखान्थिनि नेम 4 नि सिङाव दाथाइजानाय कमितिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बोसोर 1973,1974 आरो 1975 माइथायाव बिथांखौ सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनो हायाखैमोन मानोना बिथाङा बै सुबुंफोरनिख्रुइ जुनिय' रमोन जाय सायख 'नाय फारियाव सोफाजादोंमोन। बोसोर 1976 माइथायाव बिथांनि मुंखौ सायख' नाय फारियाव लाफादेराखैमोन मानोना 1973 74 मायथाइनि बिथांनि गोरोनथि गोनां फारियाव मोनसे उलथा रेबगान्थि दंमोन। गोरोनथि गोनां फारियाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइ खालामग्राखौ बोखारनायनि थाखाय कमितिजों होनाय जाहोनफोरा जाबायः गोबावै थाबथानाय लेखा बिलाइफोर आरो नायग्रोमनाय न' टफोर। मावख 'नि सायाव थोजासे सामलायथि गैयै, बिजिरनायनि राहा, आरो बिबान सामलायनायनि थांखि।
अपील खालामग्रानि गोथों रेबगान्थियाव गोजौनि रेबगान्थिखौ नोजोर होनानै इं1976 माइथायनि 22 दिसेम्बराव जानाय गावनि जथुमानि समाव अपील खालामग्राखौ बोखारनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गोजौनि जथुममा जोबनायनि उनाव इं1977 माइथायाव आपिल खालामग्रानो बुंनाय उलथा रेबगान्थिखौ फोरमायदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि 1974-75 मायथाइनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बोसोरारि गोथों रेबगान्थियाव उलथा रेबगान्थिबो दंमोन। बेखौ इं1976 माइथायाव आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन। आपिल खालामग्राया समजों लोगोसे मोन्नैबो उलथा रेबगान्थियाव थानदै होदोंमोन। बिथांनि गाहाय उसुखुथुआ बेनोमोन दि बिथाङा गावनि मावख 'आरि गोजौजों रेबगान्थियाव थिसनजादोंमोन, जाय बिथांनि हेंथा खालामदोंमोन। इं1973-74 माइथायनि थाखाय गोथों रेबगान्थियाव उलथा रेबगान्थि खालामनायखौ रायजो सोरखारा इं1980 माइथायनि 3 दिसेम्बराव बोखारदोंमोन आरो इं1974 माइथायनि थाखाय गोथों रेबगान्थियाव उलथा रेबगान्थिबो खालामनाय जादोंमोन, नाथाय इं1978 माइथायनि 21 अक्ट' बर, इं1980 माइथायसिम मोन्नै सायख 'नाय कमितिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
12, 1981
बे फोरबोआव आर 'जलाइगिरिआ कमितिनाव रिप्रेजेन्ट खालामोदि गावनि गोरोनथिगोनां फारिफोराव हेंथा रेबगान्थिफोरखौ रायजो सोरखारा गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि गेजेरजों बोखारदोंमोन आरो भारतारि पुलिस मावमिन केडरआव जौगाथायनि थाखाय गावनि केसखौ बिजिरनो थाखाय बिफोरखौ आर' ज खालामो। बे फोरबोआव कमितिआ 1979-80 आरो 1980-81 बोसोरफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथि रेबगान्थिफोरखौ नायाखैमोन जेराव आर' जलाइगिरिनि जेबो गोरोन्थि गैयिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जोबोद मोजां रेबगान्थिफोर दंमोन। कमितिआ, जिखिजायामानो, बिथांखौ' मोजां 'महरै थाखो रानदोंमोन नाथाय बिथांखौ सायख' नाय फारियाव सोफादेराखैमोन, बबेखानि बिथांनि माखासे जुनिय 'रफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ कमितिजों लाजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै कमिति आरो रायजो सोरखारा रिप्रेजेन्ट खालामजादोंमोन। कमितिआ फिन 14 अक्ट 'बर, 1981 आव ज' जादोंमोन। जेब्ला बिथांनि आर 'जलाइफोरनिफ्राय जेबो ओंखाराखैमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिया हाइ कोर्टनि थिरांथाफोरनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सोंदोंमोन।
मुं थिसननायनि थाखो। बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों दाखिल खालाम जायो। जोंनि सिगाङाव जाहोजानाय गाहाय बाथ्राआ बेनो दि सायख 'नाय कमितिआ 1976 माइथायाव सायख' जानाय फारिलाइयाव सोफादेरनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारनायाव मोनसे आयेन गैयै खामानि मावदोंमोन, जाय बिथांनि गोथों फारिफोराव खालाम जानाय हेंथा रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारनानैमोन, जाय बिथांखौ फोरमायजायाखैमोन एबा जायनि बेरेखायै बिथाङा थानदै होदोंमोन, जाय फोजोबजायाखैमोन आरो जायखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि जाथायफोरखौ सामलायग्रा नंगुबै आयेनारि थाथाइया गुरदियाल सिंह फिज्जी बनाम पंजाब आरो गुबुन रायजो, (') आव बे कर्टजों थि खालाम जादोंमोन, जाय भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमफोर, 1955 नि सिङाव नुजानाय मोनसे केसमोन, जाय भारतारि पुलिस मावमिनआव बाहायजानाय नेमफोरजों गोबां एबा एसेल 'गोरोबनायमोन। गोजौनि केसाव, सी
जे.
मोनसे गोरोनथि गोनां रेबगान्थियाव गाज्रि रिप 'र्टखौ फोसावथायनि खाबुफोरखौ नेवसिनायनि सायाव खामानि मावनो हाया जेब्लासिम बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ फोरमायनो हाया जाहाथे बिथाङा गावनि हाबा आरो आखुखौ साबसिन खालामनो एबा फोरमायथिनि थाखाय थासारिफोरखौ फोरमायनो खाबु मोनो। बेबादि खाबुआ मोनसे खालि आसार खान्थि नङा, बेनि थांखिया, एसेयै, गोजौ मावख' गिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंजों होनाय बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि सायाव थिरांथा लानो हानाय खालामनाय, गाज्रि रिप 'र्टआ थार नंगौना नङा। खाफालाफाला, मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय, आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थिनि थाखाय नुजायाखै, बबेखानि हेंथा रिप' र्टखौ बिथांखौ दैथायहरनाय जादोंमोन, सरकारा बिथांनि बुंफुरलुखौ सान्ना नायाखै आरो रिप 'र्टआ थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो हायाखै। बेफोर थासारिफोराव आपिल खालामग्रानि थाखाय गोरोनथि फोरमान बिलाइ 303 खौ हगारनायखौ मदद खालामनाया गोब्राब। गाज्रि रिप' र्टजों जागाय जेननाय फिनजाथायनि फारि आरो लिंकआ दासिमबो रावबो थि खालामाखै।
बे रिप 'र्टआ थारमोन। जों थि आर' ज गैयाब्ला, आर 'ज खालामनो हाया दि आर' ज खालामग्राखौ नङाब्ला आर 'ज गोनां मोननाय जायामोन, थामहिनबा बिखौ गोरोनथि फोरमान बिलाइ होनो हायैजों सोमोन्दो थानाय गुबुन जाहोनफोरनि अनगायै। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जाय मावख' गिरिफोरनि केसफोरखौ भारतारि पुलिस मावमिन केडराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय 'साबसिन', 'जोबोद मोजां', 'मोजां' एबा 'गाज्रि' बायदि महरै गनायनाय जायो, बिसोरनि थाखो राननाया गुबैयै गोरोनथि गोनां फारिफोराव फोरमायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। 22 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव, जेब्ला सायख 'नाय कमितिआ ज' जादोंमोन, 1973 74 मायथाइनि गोरोनथि गोनां फारियाव गाज्रि बिबुंथिफोरखौ फोसावनाय जायाखैमोन आरो बोसोर 75 नि थाखाय गोरोनथि गोनां फारियाव गाज्रि बिबुंथिफोरनि सोमोनदै आर 'ज खालामग्रानि थानदैखौ फोजोबनाय जायाखै, बबेखानि बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि श्री यमुनानि बेरेखायैबो मोनसे गाज्रि बिबुंथि होनाय जादोंमोन, जायखौ सायख' नाय कमितिनि फारियाव सायख 'नाय जादोंमोन।
11 आरो 12 मार्च, 1981 मायथाइआव बे जुथुमआ रायजो सोरखारा रेबगान्थियाव बोसोर 1976-77 नि उलथा बिबुंथिफोरखौ लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
1964 माइथायनि थाखाय बेयाव आर 'जलाइगिरिनि पर्टआव मोनसे उलथा एन्ट्रि दंमोन आरो बिथाङा बेनि सोमोनदै मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन, जेब्ला मार्च, 1966 माइथायाव डिपार्टमेन्टल प्रोमोशन कमेटीया ज' जादोंमोन, अब्ला 1964 माइथायनि उलथा एन्ट्रिनि सोमोन्दै आर 'जलाइगिरिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ बेनि सिगाङाव दोनाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिनि उलथा थिरांथाखौ कमितिआ बुंजानाय रिप्रेजेन्टेसनखौ मुंख 'नाय गैयालासे लानाय जादोंमोन। 304 आर' जलाइगिरिआ बे कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कमितिनि मिटिंनि अक्ट 'नि सिगां बिथांनि रिप्रेजेन्टेसनखौ सान्ना नायनाया बिनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामदोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय रिप्रेजेन्टेसनखौ कमितिनि सिगाङाव दोन्ना दोननाया एबा मिटिंनि अक्ट' नि सिगां बिनि गनायजायैआ कमितिनि थिरांथा सायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन मानोना रिप्रेजेन्टेसनखौ उनाव नेवसि जादोंमोन जायनि फिथाय महरै 1964 माइथायनि थाखाय गोथों रिप 'र्टआ सोलिदोंमोन।
बेनि उनाव रायजो सोरखारा नारसिन्नाय। बेयाव बेखौ बुंनाया आरजाथाव जानो हागौदि बुटैलनि मामलायाव मुंख 'नाय बिफानारि जौगाथाय कमितिनि खान्थिया बेमोनदि बेबादि मामलायाव बबेबा थानदैखौ नाजावनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै गोथों रिपर्टखौ सोलायनाय जायो एबा हेंथा रेबगान्थिफोरखौ बोखारनाय जायो अब्ला कमितिआ बेबादि फिथाइखौ नोजोर होनानै गावनि सुबुरुनफोरखौ नायफिननांगोन। आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइगिरिया जोंनि सिगाङाव बेबादि रैखाखालामनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादों मानोना बिथांनि बेरेखायै खालामनाय हेंथा रेबगान्थिफोरखौ बोखारनाय जाबाय। जोंनि सिगाङाव दोनजानाय हेंथा गैयै बेसादनि सायाव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायखांनायनि उनाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि भारतारि पुलिस मावमिन केडराव जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि केसखौ कमितिजों न्यायगोनां आरो न्यायगोनां राहायै गनायजायाखै आरो बिथांनि केसखौ गुरदियाल सिंहनि दाखिल खालामनाय खान्थिफोरनि उलथा खान्थिफोरनि गेजेरजों फोजोबनाय जाबाय।
जेराव आपिल खालामग्रानि केसखौ गाज्रि बुंजानायनि सायाव सोनारनायनि जाहोनाव गाज्रि होनना गनायनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिनि बिथोनआ, बेनिखायनो, आलादा खालामजानो गोनां। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। जों मानियो दि आपिल खालामग्राया 22 दिसेम्बर, 1976 मायथाइसिम बिहार रायजोनि भारतारि पुलिस मावमिन केडरआव गावनि जौगाथायनि सोंनायखौ बिजिरसंनो थाखाय मोनसे केस बानायबाय आरो जुदि बिथांखौ बै अक्ट' याव सायख 'नाय जायासैब्ला 12 मार्च, 1981 मायथाइसिम फिन बिजिरसंनो थाखाय। जुदि बिथांखौ 12 मार्च, 1981 मायथाइसिम सायख' नाय जायासै, अब्ला बिथांनि केसखौ 14 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइसिम सानना नायनांगोन। सायख' नाय कमितिआ दा आपिल खालामग्रानि केसखौ बिजिरसंनायनि उनाव रायजो सोरखारा सिगांनि जायखिजाया उलथा आखुयारि बिथोनफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनो थाखाय मोनसे केस बानायबाय।
आर 'जलाइगिरि। बेबादि बिजिरसंनायाव आर' जलाइगिरिखौ सायखयोब्ला बियो बैसोगोरा आरो बेनिफ्राय बोहैलांनाय गुबुन गासैबो फिथायारि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जागोन। जों साखिगिरिफोरनो गोजौयाव बुंजानाय बायदि 305 आर 'जलाइगिरिनि केसखौ बिजिरसंनो बिथोन होयो। जों मिजिंथियो दि गोजौनि बिथोनखौ गोख्रैयै मानिगोन नाथाय दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि उनाव नङा। फोजोबनायनि सिगां जों बुंनो लुबैदों दि मिरु सरकार आरो रायजो सोरखारा दा रोखा नङि फारिफोरखौ सामलायनायनि आथिखालनि खान्थिखौ सोलिहोबाय थानांगौ ना नाङा नायसंनांगौ। आथिखालनि खान्थिनि सिङाव, रेबगान्थिफोरखौ सिगाङाव बिथांनि बिखुंनि उनथिं सासे मावख' गिरिनि गोरोनथिगोनां फारिआव खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव बिथांखौ गोबां गोबावनि उनाव गाज्रि रेबगान्थिखौ खौरां होनानै बिथांनि बेरेखायै खालाम जानाय जायखिजाया रेबगान्थिनि बेरेखायै थानदै खालामनो खाबु होनाय जायो। बिथांनि गेजेरजों खालामनाय जायखिजाया थानदैखौ गोजौ मावख 'गिरि एबा रायजो सरकार एबा मिरु सरकारा माखासे बोसोरसिम बिजिरना नायगोन।
जेरै बे मामलायाव जादोंमोन, बै समाव जायखिजाया फोरमान जाय बेखौ दिन्थियो दि रेबगान्थि खालामनायफ्रा बिथा गैयैमोन जानो हागौ। जाय मावख 'गिरिनि बेरेखायै गाज्रि बिबुंथि होनाय जायो, बै थासारिखौ गोरलैयैनो नायनो हायो। जाय मावख' गिरिखौ मावख 'गिरिनि थानदैनि सायाव बिथोन होनो गोनां जायो, बिखौबो गोबाव समनि उनाव बे बाथ्राखौ गोजोनथावै सामलायनाया गोब्राब जागोन। बेनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ गोबां खाबु खोमानाङोमोन जाय मावमिनाव गावनि मिजिंखौ दावगाहोनो हागौमोन। बेबादि हरखाब जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, सरकारा मोनसे बिखान्थि जागायनायनि सायाव सान्ना लानो हागौ जेराव मावख' गिरि जाय गोथों रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनो गोनां जायो, बिथाङा बै मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो गोनां जानो हागौ, जायनि बेरेखायै बिबुंथि होनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन, जाय जायखिजाया थासारियाव बिथांनि बेरेखायै थार फोरमायथि होनो हागौमोन।
जायखिजाया उलथा बुंफुरलुनि बेरेखायै सोमोन्दोफोर। बे खान्थिया गोबां खेब गोरोनथि गोनां बुंफुरलुआव खालामनाय आबुङै बिथा गैयै बुंफुरलुफोरखौ एंगारनो हागौ आरो गोनांथि गैयै दुखुखौ बाङाइ खालामनो हागौ जायजों सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ रोखा खालामनाय जागोन। गुबुन मोनसे खान्थि जाय जागायजानो हागौ, बियो जादों गोरोनथि गोनां बुंफुरलुफोरखौ रेबगान्थि खालामग्रा मावख' गिरिखौ गोरोनथि गोनां बुंफुरलुखौ गोजौ मावख 'गिरिफोरनो जमा होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनाव बेबादि बुंफुरलुफोरनि मोनसे कपि होनो थाखाय बुंनांगौ जाहाथे बुंफुरलुफोरनि बेरेखायै बिथांनि थानदैया गोरोनथि गोनां बुंफुरलु मोनखांनायनि एसे उनाव गोजौ मावख 'गिरिनावबो सौहैनो हागौ। बेयो थानदैनि सायाव खामानि मावनायाव गोबाव जानायखौ दबथायगोन। थाद' नाय, गोरोनथि गोनां बुंफुरलुफोराव गाज्रि बुंफुरलुफोर आरो गले-गले मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन मोनसे जायगायाव सोलाय-सोल 'खालामनायफोरखौ बिथोन होनाय जायो एबा गोबां खेब थारथि गैयालासे आरो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ मोनसे आरजाथाव खाबु होआलाबानो बिथोन होनाय जायो आरो बेबादि हाबाफोरनि फिथाय महरै थारैनो सिबिथाइफोरखौ लोरबां खालामनाय जायो।
बेनिखायनो सोरबिथिंनि मावख 'गिरिफोर, जायफोरखौ बेबादि जोथोन लानाय जायो, बिसोरनि गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मावफुंगिरिया गावनो गोहोम गोनां राहा दिहुननांगोन। बेफोर सोंथिफोरखौ बावैसोनि बोसोरफोराव मोन्नाय रोंमोनदांथिनि नुथायाव गोदानै नायसंनायनि गोनांथि दं आरो मावख' आरि गोजौ मावख 'गिरिफोरजों बेफोर गोहोफोरनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै जेसेबां हायो उसुखुथुफोरखौ फोजोबनो थाखाय राहा नागिरनांगौ, जाय मावख' गिरिनि फारसे मोजाङै सामलायजाया जानो हागौ, जायनि बेरेखायै बेबादि मावआगान लानाय जायो। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि असन्तुष्ट नङि मावख 'आरि मावख' गिरिफोरा खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ दाजाबदेरो। बिनि मथै आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
