1957 नि रिमिनल आपिल नं
50। 1953 नि गुबै क्रिमिनल केस नं
74 आव गंगानगरनि सेसन्स जजनि कर्टनि 23 मार्च, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय 1954 नि क्रिमिनल आपिल नं
119 आव जधपुरनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 27 जानुआरि, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय मोहन बिहारी लाल। कान सिंह आरो टी
एम
सेन, फिन होग्रानि थाखाय। 1957 नि 2 एप्रिलनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
भगवानदास आरो नेतरामजों होजादोंमोन। सानै फंबायफोर जाय माउन्ट रामेश्वरी, सिगांनि फिसाजो 855 जों लोगोसे, गंगानगरनि सेसन्स जजजों भारतारि पेनाल क' डनि दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरजादोंमोन, नाथाय उदांश्री होजादोंमोन। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव, भगदालनि बिथोनखौ उदांश्री खालामनाय जादोंमोन आरो 34 आई
डी
1 नि दफा 34 नि सिङाव बिथांखौ जिउ खांनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइआ मोननै बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोनः (1) आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै जेबो फोरमान गैयामोन, जायजों साजा होनो हायो आरो (2) उदायैनि बिजिरनायखौ सोलायनो थाखाय जेबो गोख्रों जाहोन गैयामोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला 5 मे, 1953 मायथाइआव मोनसे दानदिसेयारि बन्दनि उनाव नालाया फिन जागाय जेनदोंमोन। आरो जुदिबो बिथांनि दैनि फारिया नङामोन, थैबाय थानाय शिवलालखौ गावनि आबादथिलियाव दै सारनो थाखाय दै लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। 6 मेयाव जामफैआ गावनि आबुं गोहोजों बोहैगासिनो दंमोन आरो शिवलालआ गावनि दैनि फारिया लानो गोनांमोन, जाय फुंनि 8 बाजिनिफ्राय 2 बाजिसिम मोन, नाथाय बिथाङा गावनि हाखौ फुंनि 8 बाजिनिफ्राय फुंनि 10 बाजिसिम दै सारदोंमोन, मानोना गामिनि डिग्गी (फुख्रि) खौ खालि दोन्नो लानाय जादोंमोन।
रागा जोंनानै। 7 अक्ट 'नि बेलासियाव डिग्गिया आबुं जादोंमोन। शिवलाला बिनि उनाव दैखौ गावनि फोथाराव लांफिननो सानोमोन, नाथाय भगवानदासआ बिखौ बिनि गिदिंनायखौ दाबि खालामनानै बेबादि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। राम करण मिराब पि
डब्ल्यू
आई
नि बायदिब्ला भगवानदासनि गिदिंनाया सुरटानि उनावमोन, जायनि गिदिंनाया शिवलालनि खाथियावमोन। शिवलालखौ दैनि गिदिंनायनिफ्राय होबथायोब्ला बिथाङा गामि फारसे थाबायनो हमो आरो बुङो दि बिथाङा थाङो आरो मिराबजों रायज्लायगोन। भगवानदासआ बिनि उनाव गाबज्रियो दि "सुथुरआ थांगासिनो" आरो शिवलालनि खर' आव कस्सीजों सौदावदोंमोन। नेतरामा बिनि उनाव शिवलालखौ लावथिजों सौदावदोंमोन जायनि जाउनाव बिथाङा गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो बिनि उनाव सानैखौबो शिवलाल आरो 856 माउन्तनि रामेश्वरीखौ बुदोंमोन, बुंनाय जादोंमोन, हाज्जिं हाज्जिंआ दंफांनि आखाइजों बिखौ बुयोमोन, जाय बिथांखौ हज्जिं खालामनाय नुनो मोनदोंमोन।
बिथाङा गावनि मोखांआव एसे दै सारदोंमोन जाय शिवलालखौ जिवगोनां खालामदोंमोन आरो उननिफोरा हजारीखौ बिथांखौ थानायाव लांफिननो थिनदोंमोन नाथाय हजारीया बिथांखौ हुक्मानि खाला (गांसोनि थाला) सिम थाबायनो हेफाजाब होदोंमोन जाय बै जायगानिफ्राय एसे गोजानावमोन। हजारी पी
डब्ल्यू
3 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा शिवलालखौ ज 'रा, जगमल, भोगर, बेगाराम आरो बिनजाजों हगारदोंमोन आरो बिसोर बिखौ सोंनायाव बिथाङा (हजारी) बिसोरनो खिन्थादोंमोन जायखौ बिथाङा नुदोंमोन। शिवलालखौ बिनि उनाव भागगु आरो जगमलआ रायसिंनगरआव गायदोंमोन। बिनि उनाव शिवलालखौ उन्नि सायाव ग्यानी हमनी पी
डब्ल्यू
4 नि गलायाव लांफिनदोंमोन। बैयाव शिवलालआ ग्यानी रामनो खिन्थादोंमोन दि दै नांनायनि थाखाय भगवानदास, नेतराम आरो रामेश्वरीआ बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन आरो ग्यानी आरो बिथांनि फिसाज्लाखौबो दैथायहरनो थिनदोंमोन।
बे राम प्रतापनि फिसाज्ला शिवलालनि लिरबिदां फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेखौ 7 मेखालि सा 7.30 बाजिआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। उखिलाया सानै मेगन साखिफोरनि फोरमानजों गावनि केसखौ मदद होदोंमोन, सा 3 सुबुंफोरनाव थैबाय थानाय फोरमायथिफोर होनाय जादोंमोन आरो कस्सीनि मोनफिन्नायनि सायाव। बिसोर सानै मेगन साखि बेगराम पि
डब्ल्यू
2 आरो हजारी पि
डब्ल्यू
3 खौ दिन्थिदोंमोन। थामनि सिगाङाव ज 'रा पि
डब्ल्यू
7, उनाव ग्यानिराम पि
डब्ल्यू
4 खौ गावनि गलायाव थैबाय थानाय फोरमायथि होनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव राम प्रताप पि
डब्ल्यू
5, जाय स' बाज 6 बाजिआव गलायाव सौफैदोंमोन। बे साखिखौ थैबाय थानाय फोसावनाया बै समाव जादोंमोन जानांगौ। डाक्टारनि फोरमान बायदिब्ला शिवलालआ गोसो गैयैमोन जेब्ला बिथांखौ देहा फाहामसालियाव लाबोजादोंमोन, सा 5 पी
नि सायाव सा 15 मोन। बिथाङा गाव हारसिङैनो मोनसे थुंग्रि गाराय आरो गोख्रों गारायजों लोगोसे मोनसे थुंग्रि गोनां हाथियार दंमोन।
आरो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। बिथांनि साननाया बेमोनदि उखिलजों दिनथिफुंजानाय साखीया सन्देह गैयै नङामोन आरो बिसोरखौ साजा होनो थाखाय थोजासे नङामोन। सेसन्स जज आरो हाई कोर्ट मोननैयावबो बेगाराम पि
डब्ल्यू
2 खौ फोथाइाखैमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ हजारीखौ सासे "गोरलैयै रायलायग्रा" महरै बरनायदोंमोन नाथाय बिथांनि साखीया हाई कोर्टजों नाजावजादोंमोन। मोन्नैबो कर्टफोरा राम प्रतापनि बिबुंथिखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय सेसन्स जजजों नेवसिजानायब्लाबो ग्यानिराम आरो ज' रा बिबुंथिखौ हाई कोर्टआ नाजावदोंमोन। हाई कोर्टआ सासे मेगन साखी हजारी पी
डब्ल्यू
3 नि साखीनि सायाव सोनारदोंमोन आरो सानै साखीफोर जायनि सिगाङाव शिवलालआ मोन्नै थैनाय फोरमायथिफोर होदोंमोन। हजारी आरो बेगानि साखीनि गेजेराव रोखा फारागथिफोर दं। हाई कोर्टनि गियान गोनां जज्जाया बेगनि नुजानायखौ बुंना बेखौ फोजोबदोंमोन दि बेगा नुजानाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलुमोन।
गुबुन सासे सुबुंनि बिबुंथिखौ बाहायना, जाय जानो हागौ बैहाय गैयामोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा हजारीनि सोमोनदै गाहायाव होनाय ओंथिगोनां नोजोर होदोंः "बेखौ जों मोनोदि हाजारीआ बेखौ बुंदोंमोन मानोना प्रसिकिउसनआ बेगाखौ दिहुनगासिनो दंमोन, आरो बिथांखौ बुंनो बुंनाय जादोंमोन जानांगौ दि बेगाबो दंमोन। जेराव बे जाथायनि सोमोन्दै हजारीनि सल 'आ सोमोनदो दं, बिथांनि क्रस बिसावरियाव बिथांनि बिबुंथिनि बे बाहागोनि सायाव सन्देह खालामनो जेबो दिहुनाखै।" बिसोर बेखौबो नोजोर होदोंमोन, नाथाय जेबो गोनांथि होजायाखैमोन, हाजारीनि बिसावरियाव गुबुन हेंथाफोरखौ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो पुलिसनि सिगाङाव होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नायब्ला, हाजारीआ बेगानि नुथायखौ खालि I 858 खौल 'मुंख' दोंमोन मानोना उननिखौ सासे साखि महरै हाजिर खालामजानांगौमोन आरो मानोना बिथाङा (हजारी) खौ मुंख 'नो थिनदोंमोन, अब्ला बियो बिनि साखिखौ ओरैबादि खैफोदगोनां महरै नाजावना लायोदि बिथांनि साखिखौ फोथायथावै मानिनाय जायो।
बेसेन जाय माउन्ट रामेश्वरीनि गोरोनथि गैयै मोन्दांथिजों दाबो बांसिन बाङाइ जालांदों। गुबुन मोनसे फोरमान जायनि सायाव प्रसिक्युशना सोनारदों बेयो जादों शिवलालजों ग्यानिराम पी
डब्ल्यू
4 आरो ज 'रा पी
डब्ल्यू
7 खौ होनाय मोन्नै थैनाय फोरमायथिफोर। लोरबांथिनि अनगायैबो जाय सानै साखिफोरनि साखिखौ (ग्यानिराम पी
डब्ल्यू
4 आरो ज' रा पी
डब्ल्यू
1) केसनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव गाव-गावनि फोरमायथियाव गुदि गोरोबलायैनि थाखाय भुगिनाय जादोंमोन आरो जाय गियानिरामनि सोमोन्दै बुंजानाय रोंग 'थि सेसन्स जजजों दिनथिजादोंमोनः "बेबादि थासारियाव आं ग्यानिरामनि बुंनायाव जेबो गिलिरथि आरो बेसेन दोन्नो नेवसिगारो।..
बिसोरनि साखिफोरा हाजारिनि मोनसेल' मेगननि बुंनायखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे रोखा बिथा जानो हाया, मानोना बे केसाव बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ मोनसे अर्डिनान्स महरै नेवसिनाय जादोंमोन; जाय गियानिरामनि बागै बुंजानाय गियानगोनां सेसन्स जजजों दिनथिजादोंमोनः" बेबादि थासारियाव आं ग्यानिरामनि बुंनायाव जेबो गिलिरथि आरो बेसेन दोन्नो नेवसिगारो।
सासे बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि डाक्टर पि
डब्ल्यू
नैथिनि फोरमानआ बे सल 'खौ बानायदोंमोन दि शिवलाला हुक्मानि खालासिम एसे जान्थासिम थाबायनो हायोमोन एबा बाथ्रा रायज्लायनो हायोमोन, जाहाते बियो थैजाखांनायखौ फोरमायनो हायोमोन, जाथावै। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ बेखौ बुंना फोजोबदोंमोन दि डाक्टरआ रुजुनायाव उन्दैमोन आरो बिथांनि बिबुंथिआ म 'दि आरो ल्य' न बायदि लिरगिरिफोरजों मेडिकेल न्यायबिगियाननि सायाव बिजाबफोराव फोरमायजानाय बिबुंथिजों गोरोबनाय नङामोन। नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बे लिरगिरिफोरनि बिबुंथिखौ दा जोंनि सिगाङाव केसाव नुजानायजों रोखोमसे थासारिफोरनि सोमोनदै होनाय जादोंमोन आरो सासे रोंग 'थिगोनांनि फोरमानखौ फोजोबनायनि मोनसे गोजोनथाव राहाबो नङामोन, जेब्लासिम बिथांनि बिजिरनायखौ मानहानि खालामनो नागिरनाय खोनदोफोरखौ बिथांनि सिगाङाव दोन्ना होनाय जायासै। बे बिसिबां बिजिरगिरिया सुन्दरलाल बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) नि बिजिरसंगिरिफोरनि बिजिरनायखौ गनायाखैमोन।
देहा फाहामगिरि साखिगिरिफोरनि सिगाङाव दोन। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सानै थैनाय फोरमायथिनि थारथिनि मददाव बे साखिफोरनि साखिखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बे जाथायनि थासारिफोराव बुंनाय थैनायनि बिबुंथिखौ दायगोनांखौ फोथाइनायखौ मदद होनो थाखाय थोजासे मानिना लानो हायाखैमोन। कासीनि मोनफिन्नाया मोनसे आबुङै समान थासारि मानोना बेयो फोरमान जायाखै दि बेयो भगवानदासनिमोन। बबेखानि बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनाय नङा मानोना दायगोनांफोरनि गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयैनि फोरमाननि सायाव बिनि फोजोबनाया गोजौ बिजिरसालिनिनिफ्राय गुबुन, अब्लाबो जेराव फोरमानआ ओरैबादि दि जेराव जेबो ट्रिब्युनलआ बेनिफ्राय आयेनारि महरै आनदाज खालामनो हाया दि दायगोनांआ दायगोनां, बे अदालते साजाखौ बोखारगोन। स्टेफेन सेनेविरत्ने बनाम 1 नि प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
गासै महरै लानाय फोरमान, जायनि सायाव जायखिजाया ट्रिब्युनलआ थारै लानो हायो, थार अनुमाननि आयदा महरै, बे थिखिनियाव सौहैयो दि आपिल खालामग्राया दायगोनांमोन। जोंनि नोजोरै आथिखालनि मामलायाव फोरमानआ बेबादि गुननि आरो दायगोनांनि जेबो थार अनुमानखौ मोजाङै लानो हाया। नैथि बिन्दो जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोनथि होनायनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो थाखाय गोख्रों जाहोनफोरनि आंखाल। बे कर्टआ बुंदों दि गोजौ कर्टआ उदां खालामनायनि थाखाय "ओंथिगोनां आरो गोख्रों" जाहोनफोर गैयाब्ला उदां खालामनायखौ नेवसिगारनो नाङा। सूरजपाल सिंह बनाम रायजो (1) अजमेर सिंह बनाम पंजाब रायजो (3) अहेर राजा खीमा बनाम सौराष्ट्र रायजो (4)। गोजौ कर्टनि बिजिरनाया बिजिरनायनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि थाखाय बेबादि जेबो जाहोनफोरखौ रोखा खालामाखै। (ए
आइ
आर., 289,29), राजस्थाननि बिजिरनाया गनायथि होयो।
जेरै सेसन्स जजनि आरो दायगोनांखौ उदां खालामनो बिथोन होनाय। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
