1984नि आपिल नं
2434 35 1983नि आपिल नं
404 आरो 405आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 19 निफ्राय 21 अक्ट' बर, 1983नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। एफ
एस
नरीमन, एस
एस
राय, <आई
डी
2, पी
एल
दुबे, <आई
डी
1, ई
बी
देसाई, एन
पी
भरुचा, एन
आर
खेतान, अनिल कुमार शर्मा आरो प्रवीण कुमारआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एन
ए
पालखीवाला, के
एस
कुपार, एस
एफ
दस्तूर आरो डा
वाई
एस
चितले, एस
एस
श्राफ, एस
ए
श्राफ आरो मिसेस पी
एस
श्राफ, 1984नि कूपर नं
1488, जे
जे
जे
भट्ट, जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
आपिल खालामग्राफोरनि 1982 नि मोकद्दमा नं
832? 2
गिबि रिप 'न्देन्टफोरजों नैथि रिप' न्देन्टफोरनि आरबिट्रेशन क 'र्टआव मुंख' जानाय मोनथाम दाबिआ 24 आगस्त, 1964 नि कन्ट्रेक्टाव थानाय आरबिट्रेशन क्ल 'जनि दफा XVII नि सिमानि बायजोआव दं ना गैया एबा बेफोर "बुंजानाय कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजागासिनो एबा बेजों सोमोन्दो गोनां"? गोजौनि मोन्नै सोंथिफोरखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनो हायो। आपिल खालामग्रा, रेनुसागर पावार कम्पानि लिमिटेड (सुंद' नि थाखाय 'रेनुसागर') आ मोनसे कम्पानि जायनि रेबथुमनाय मावख 'आ उत्तर प्रदेशनि जिला मिर्जापुरनि रेणुकुटआव दं। गिबि रिप' न्देन्टफोर, जेनेरेल इलेक्ट्रिक कम्पानि (सुंद 'नि थाखाय' G
E
C
') आ मोनसे कम्पानि जाय न्युयर्क रायजोनि आयेनफोरनि सिङाव फसंजानाय आरो लेक्स एवेन्यु, न्युयर्क, 570 आव गावसोरनि फालांगिखौ सामलायो।
64 (रायखांजानाय 9584) जि
इ
सि
आ रेणुकुटआव मोनसे थार्मेल मोब्लिब दिहुनग्रा प्लान्टनि थाखाय रेनुसागरनो आइजें-आइला फाननो राजि जादोंमोन, जेराव थि खालामनाय नेम-खान्थिफोर दंमोन। कन्ट्रेक्टनि सिङाव मावनो गोनां हाबायाव 12 नबेम्बर, 1963नि 'थांखि लाजानाय थि खालामनाय' नि बायदियै आइजें-आइला, स्पेर पार्ट्स आरो सिबिथाइफोर जगायनाय दंमोन आरो 14 अक्ट 'बर, 1963नि जि
इ
सि
नि बिलायजों लोगोसे 10 अक्ट' बर, 1963नि जथुमानि ज 'खालामनाय मिनट्स दंमोन। गासै खामानिनि थाखाय' कन्ट्रेक्ट बेस प्राइस 'बुंजानाय गासै बायनायनि बेसेना रेनुसागरजों इउ
एस
ए
नि आयेन गोनां मुद्रायाव होनोगोनां $<आइ
डि
1> मोन। कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय रोखोमै। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बाहागोआरिफ्रा सानदोंमोन दि आइजें-आइला आरो स्पेर पार्ट्स बायदिफोरखौ 1964नि 15 अक्ट' बरनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन, जाय इं 1966 माइथायनि 30 जूननिफ्राय (16 मार्च) सिम गोहोम गोनांमोन।
30, 1967) आरो दि प्लान्टआ कन्ट्रेक्ट गोहोम गोनां अक्ट 'निफ्राय 30थि दाननि जोबनायसिम आबुङै खामानि मावगोन। बिनिखाय हानजाफोरा गनायदोंमोन दि प्लान्टआ खामानियाव फैखांनायनि उनाव रेनुसागारजों बायजानाय बेसेननि थोजासे रां होनाया जागायनांगौ, थामहिनबा 30 जुन, 1967 सिम; बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि दैथायनाय समफारिनि गेजेराव रेनुसागारजों जेबो सुद होजाया, बे सुदखौ गायस' ननाय समफारिनि समाव (थामहिनबा 16थिनिफ्राय 30थि दान) होजागोन आरो बेनि उनाव रां होजासिम नाथाय गायस 'ननाय समफारिनि सुदखौ केपिटेलाइज खालामनाय जागोन आरो गुबैआव दाजाबदेरनाय जागोन। बेनि मथै, कन्ट्रेक्टनि दफा III आ थि खालामदोंमोन दि जागायजेननायाव गासै कन्ट्रेक्ट गुदि बेसेननि 10 जौखोन्दोखौ (इउ
एस
$<आइ
डि
3> आव फैनाय राङा) नगदा महरै एबा 30 साननि गेजेराव क्रेडिट लेटरनि गेजेरजों होजानांगौ आरो कन्ट्रेक्ट आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय $90/$
आगोलनि समफारिनि थाखाय आगोलनि हाराव गुदि रां आरो $900,558,75 रां खाथायजानाय सुदखौ) बेयाव होनाय समफारि बायदियै होनांगौ। बायनायनि बेसेननि 90 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय रांखौ 16 द 'दानारि किस्तियाव होनांगौ। मोनफ्रोमबो 798 डलार, <ID1, बेबादि किस्तिफोरनि सेथिखौ 1967 माइथायनि 6 अक्ट' आव, नैथिखौ 1967 माइथायनि 12 अक्ट 'आव, थामथिखौ 1968 माइथायनि 6 अक्ट' आव, ब्रैथिखौ 1968 माइथायनि 12 अक्ट 'आव आरो 31,1974 माइथायनि 12 अक्ट' नि जोबथा किस्तिजों लोगोसे होनो गोनां। बेबादि होनां रांखौ 1974 माइथायनि 12 अक्ट 'नि 4 फारि (ए
बी
सी
डी.) नि गेजेरजों फोरमान खालामनो गोनांमोन।
जि
इ
सि
नि न 'टफोरखौ गोदान प्रमिसरि न' टफोरजों सोलायनाय जागोन एबा सोलायहोनाय जागोन, जेराव खाजोना हगारनायनि गेजेरजों गोनां जानाय सुदखौ होनायनि समफारिनि थाखाय गोरोबहोनाय जागोन। जि
इ
सि
नि आर 'टिक्स' बि 'नि सिङाव होनाय कन्ट्रेक्टाव रेनुसागरा जायखिजाया सुद होनायनि थाखाय भारतारि आय खाजोनाखौ हमथ' नो हागौ, नाथाय जि
इ
सि
खौ गासिबो खाजोना रसिदजों लोगोसे भारत सरकारनो होनोगोनां रांखौ होनो हागोन। बेबादि राहाखौ जि
इ
सि
खौ गावसोरनि इउ
एस
टेक्स एसेसमेन्टाव रांनि थाखाय रोखोमसे क्रेडिट मोन्नो हानाय नोजोरजों खालामनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टाव रेनुसागरा 454 मेस 'रि न' टफोरनि आबुं बिबांखौ होनो थाखाय इउनाइटेड कमार्शियेल बेंकनि गारान्टि होनो गोनां जादोंमोनः प्रमिसरि न 'ट्सनि महर आरो गारान्टिनि गारान्टिखौ ए
एक्स
ए
आर्टिकेलनि सिङाव सरजाबनाय जादोंमोन।
कन्ट्रेक्टाव आर्टिकेल XVIIआव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दं, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "बे कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारलांनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गोरोबलायै, जायखौ पार्टिफ्रा गोसोगुदुं रायज्लायनायनि गेजेरजों फोजोबनो हाया, जोबनायाव इन्टारनेशनेल चेम्बर अफ कमार्सनि आरबिट्रेशन रुल्स बायदियै थि खालाम जागोन। बुंनाय नेमफोराव होनाय बायदि, मोनफ्रोमबो पार्टिआ सासे आरबिट्रेटर थिसनगोन आरो इंटरनेशनल चेम्बर ऑफ कॉमर्सनि आरबिट्रेशन कर्टआ थामथि आरबिट्रेटर थिसनगोन। आरबिट्रेशन मावफारिखौ बेबादि सम आरो जायगायाव खुंनाय जागोन जेरै आरबिट्रेशन कर्टआ थि खालामगोन। मोनसे बान्थानि सायाव बिजिरनाया रोंग 'थि न्यायबिधाननि जायखिजाया कर्टआव थिसनजानो हागौ। बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि बायदियै रेनुसागरा कन्ट्रेक्ट बेस प्राइसनि 10 जौखोन्दो गिबि रां होनाय जादोंमोन आरो गासिबो 64 प्रमिसरी न' ट्स (1964 नि मोनब्रै फारिफोराव मोनफ्रोम्बो 16) खौ जारि खालामदोंमोन, नाथाय 31 अक्ट 'नि फारवार्डेड पेमेन्टनि अक्ट' जों लोगोसे समब्रिद खालामनाय जादोंमोन।
आर्टिकेल III B आव मुंख 'नाय एस्क्रो अरेंजमेंटनि सिङाव एस्क्रो एजेन्टनि थाखायबो बे रोखोमसेमोन, जेराव न' टफोरखौ जि
इ
सि
नो अनजिमायारि फारियाव हगारनांगौमोन आरो एस्क्रो एजेन्टफोरजों थि खालाम जानाय बि दफानि दालाय दफा (ए) निफ्राय (इ) आव थि खालामनाय माखासे (गोब्राब) फर्मुलाफोरखौ बाहायना हगारनांगौमोन। रेनुसागरा इउ
चि
अ
बेंकजों जारि खालामजानाय गारान्टिखौबो होदोंमोन, जाय जि
इ
सि
खौ दिदोमथि गैयालासे गारान्टि होदोंमोन आरो बेनि उनाव जायखिजाया हमथाग्राफोरनो न 'टफोरनि समाव न' टफोरनि सायाव गुदि आरो सुदखौ आबुं आरो गोख्रै होनांमोन। बेनि उनाव जि
इ
सि
नि लायजाम 11 जून, 1965 आव रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे रादाजों आरो मिरु सोरखारा गनायथि होजानाय 1964नि कन्ट्रेक्ट (आइ
जि
इ
9584) खौ रेनागरनो स्टीलनि आनफ्रिकेटेड साप्लायखौ लाफादेरनाय जादोंमोन।
दाथायारि स्टिलनि बेसेननि 90 जौखोन्दोखौ फोरमान खालामनाय बोसोरफ्रामबो; 5थि फारिनि सिङाव किस्तिफोरा सिगांनि मोनब्रै फारिनि कर 'र 455 साननायनि प्रमिसरि न' टफोरनि एखे अक्ट 'फोरावनो होनो गोनांमोन। 11 जून 1965नि लाइसिआव बेखौ रोखायै रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बेजों खालाम जानाय सोलायनायफोरनि अनगा कन्ट्रेक्ट आइ
जि
इ
9584 नि गुबुन गासैबो नेम आरो सर्तफोरा बाहायजागोन; गुबुन सोदोबफोराव 1964नि कन्ट्रेक्टनि आरबिट्रेशन क्ल' जआ दाथायारि स्टीलनि बुंजानाय जगायनायाव बाहायजाथाव जायो। कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव जि
इ
सि
नि बेरेखायै मोन्नै जाथायफोर जादोंमोन, जाय रेनुसागरनि बेरेखायै मोनथाम दाबिफोरखौ जोनोम होदोंमोन, जायखौ आइ
सि
सि
नि आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो नागिरदोंमोन। (1) भारत सरकारा जि
इ
सि
नो खाजोना हगारनायनि गनायथि होनाय, रेनागरनि बायनायनि बेसेननि सायाव सुदनि बेलायाव आरो रिजर्बनि समफारिखौ बोखारनाय आरो भारत सरकारजों गनायथि होजानाय रां होफिन्नायनि अक्ट 'फोर।
गिबियाव, बेखौ नुनो मोनो दि भारतारि आय खाजोना आइन 1961 नि दफा 10 (15) (iv) (c) नि सिङाव 3 सेप्तेम्बर, 1965 आरो 7 जुन, 1967 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोरनि गेजेरजों भारत सोरखारा जि
इ
सि
खौ रेनुसागरनिफ्राय मोन्नाय सुतनि सायाव भारतारि आय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै जि
इ
सि
आ खाजोनानि सायाव सोनारनानै 6 जौखोन्दो खाजोना बेसेननि बदलै 6.5 जौखोन्दो खाजोना बेसेननि सायाव सुदखौ मोन्नायनि मोन्थाइ मोनदोंमोन। बबेखानि, 11 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइनि गावनि उननि बिथोनजों, भारत सोरखारा मुंख 'जानाय खाजोना हगारनायखौ उनथिंजायारि महरै बोखारनो एबा बोखारनो सानदोंमोन, जायनि उनाव मे 1970 आव एबा बेनि खाथि खाला रेनुसागरा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन (1970 नि दिभिनल रिट नं
179) दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय खाजोना बोखारनाय एबा बोखारनायखौ हेंथाहोनाय आरो भारत सरकारनि खाजोना हगारनायखौ हेंथा होदोंमोन।
ब्रै लाख रांनि थाखाय हगारनायखौ बोखारनाय एबा बोखारनायखौ थाद 'नाय जागोन आरो भारत सरकार आरो बेनि मावख' गिरिफोरखौ 11 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइनि दानथ 'रारि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों होबथायनाय जादोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव ब्रै लाख रांनि रैखाथि होनायनि सायाव (जायखौ रेनुसागरा खालामदोंमोन) खाजोना हगारनाया सोलिबाय थादोंमोन जायनि फिथाय महरै जि
इ
सि
नो होनोगोनां सुदनिफ्राय जेबो बिबांखौ दानस' नायनि गोनांथि गैयामोन आरो भारत सरकारनाव खाजोना महरै जमा खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। अब्लाबो, रेनुसागरा 30 जून, 1970 मायथाइनि गावनि बिलायजों जि
इ
सि
खौ फोरमायदोंमोन दि बियो 6.5 जौखोन्दोनि सुदखौ सान्नो हमथाबोमोन आरो जि
इ
सि
नो होनां खाजोनानि दाहारखौ हमथ 'नायनि उनाव रां हरगोन।
रेनुसागरा बे फुंखाखौ भारत सरकारनो दैथायहराखैमोन, जायनि फिथाय महरै जि
इ
सि
खौ गावसिनि इउ
एस
खोन्दो टेक्स एसेसमेन्टआव सोमोन्दो गोनां क्रेडिट मोन्नायनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। जोबनायाव दिल्ली गोजौ अदालते 17 नबेम्बर, 1980 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों आरो बिथोनजों रेनुसागरनि रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो 11 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइनिफ्राय खाजोना एंगारनायखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव रेनुसागरा खालि बे बाथ्राखौ गनायाखैमोनदि दोनथुमनाय आरो दोनथुमनायाव जमा खालामनाय राङा इउ
एस
$24,12, <आइ
डि
2> (टेक्सनि सिङाव 6.5 जौखोन्दोनि बिथायाव सानजानाय) (स्टेटमेन्ट थाफानायजों लोगोसे लेटर डि
टि
<आइ
डि
1>) नाथाय आय खाजोना कमिस्नारनिफ्राय जेबो हेंथा गैया फोरमान बिलाइ आरो रिजर्ब बेंकनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन (मोन्नैबो लेटर डि
टि
1981)।
ए
आर
एस
(इउ
एस.) आ रां होनाय नङि नेमबादि सुद जानायनि थाखाय, गोरोन्थिजों दानख 'नाय आरो गोरोन्थिजों हमथानाय आरो 1970 माइथायनिफ्राय रेनुसागरजों गावनियावनो दोनजानाय, जाय जि
इ
सि
जों आइ
सि
सि
नि आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख' जानाय गिबि दाबि। उननि सोमोन्दै बेखौ बुंनो हायो दि दैथाइहरनायाव आरो थि खालायाव गोबाव जानायनि थाखाय रेनुसागरा जि
इ
सि
खौ रां होनायनि समफारिखौ गोबाव खालामनो थाखाय आर 'ज खालामो आरो बेनि उनाव जानाय सावरायनायनि फिथाइ महरै, रेनुसागर आरो जि
इ
सि
आ गुबुन गुबुननि गेजेराव, प्रमिसरि न' ट्सजों फोरमान होजानाय बायनायनि बेसेननि दान होनायनि अक्ट 'फोरखौ फोसाबनो थाखाय आरो बेनि खावसेखौ जि
इ
सि
आ 1966 माइथायनि 30 दिसेम्बरनि मोनसे मेमोरेन्डाम आरो 1967 माइथायनि 5 जानुवारि, 1967 माइथायनि 4 अक्ट' बर आरो 1967 माइथायनि 4 अक्ट 'बरनि मोनसे समफारि रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों।
जोबनायाव रोखा महरै होनाय जादोंमोन दि गुबै रादाइनि गुबुन गासैबो नेम आरो सर्तफोरा आबुं गोहो आरो गोहोम गोनां जागोन। रेनुसागरा फोसाबनाय अक्ट '1 अक्ट' बर, 1968 नि बायदियै गोदान प्रमिसरि न 'टफोरखौ बाहायदोंमोन आरो गोजौनि बायदि खाजोना हगारनायखौ नोजोर होनानै बेफोरखौ एस्क्रो एजेन्टफोरनो दैथायहरदोंमोन। बबेखानि अक्ट' बर 1968 नि फोसाबनाया रिजर्व बेंक आरो मिरु सरकारनि गनायथिनि सिङावमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दिसेम्बर 1968 आव मोनसे खेब 457 बाहागोआ बायनायनि बेसेननि किस्तिफोरनि होनां रांखौ फिन थि खालामफिननो नाजादोंमोन। जुलाइ 1969 आव रेनुसागरा अक्ट 'बर 1968 नि फोसाबनाय अक्ट' बराव थानाय रां होनायनि अक्ट 'फोरखौ फिन थि खालामफिननो मिरु सरकारनि गनायथि बिदोंमोन, जेरै दिसेम्बर 1968 नि जथुमानि मेमोरेन्डामाव दंमोन, नाथाय अक्ट' बर 1969 आरो आगस्त 4,1969 नि लाइसिफोरजों रेनागरनि फिथाय महरै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि फिन थि खालायनायखौ गनायथि होनो नेवसिदोंमोन।
गुबै समफारि बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे आयदा सायाव रायलायनायाव रेनुसागरा बेबादि दायगोनां सुद होनो थाखाय बिबानखौ नाजावो आरो बेनि बोसोरारि गनायथि होयो। 25 मार्च, 1976 मायथाइनि गावनि टेलीक्स खौरांआव रेनुसागरा जि
इ
सि
नो बेबादि दायगोनां सुदनि बिबांखौ होनो थाखाय गावनि बिबानखौ गनायदों, जायखौ 6 जौखोन्दो खाजोना उदां बिथायाव सानजायोब्ला, जायनि थाखाय जि
इ
सि
आ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि फिथाय महरै मोन्थाइ मोनो, बेयो इउ
एस
आव फैयो। $7,84, <आइ
डि
1> दायगोनां सुदनि थाखाय बे दाहारा जि
इ
सि
जों आइ
सि
सि
नि आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'जानाय नैथि दाबि, जाय क्षतिपूर्ति खहानि थाखाय थामथि दाबि, जायखौ जि
इ
सि
आ रेनागरनि बेरेखायै खालामदों, जाय 18 जौखोन्दो खाजोना उदां बिथानि सायाव मुंख' नाय जायो, जाय मोननै बोसोरनि थाखाय जुथुम खालामै सुदनि हार 12 जौखोन्दोनि सायाव सान्नाय जायो।
160, 534.88 निफ्राय 31 3.1982 सिम (नंगुबै रां होनायनि अक्ट 'सिम बारायनो गोनां)। G
E
C
नि बायदिब्ला 12 बोसोरनि गोलाव समहालागै रेनु 458 सागरआ आयेन गैयालासे आरो गोरोन्थिजों बे मोन्नै धोनखौ गावनि खाथियाव लाखिदोंमोन आरो गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय बेनि बाहायनायखौ रंजादोंमोन, बिनि बायदियैनो G
E
C
खौ बेनि बाहायनायनिफ्राय आबुङै खोमाना लादोंमोन, जायनि थाखाय रेनुसागरा खहा खालामथारनांगौमोन। G
E
C
आ बेखौबो गोख्रों खालामदोंमोन दि बेबादि खहा खालामग्राया रेनुसागरनिफ्राय होनोगोनांमोन मानोना रेनु सागरखौ गुबुन गुबुन अक्ट' फोरनिफ्राय बै धोनफोरनि बाहागोआरि हमथाग्रा एबा सोरजिलु ट्रास्टि महरै मानिनो गोनांमोन, जेराव बिसोरो होनोगोनां आरो होनोगोनां जादोंमोन, नाथाय रेनुसागरा मोनसे नङा मोनसे जाहोनजों आरो गुबुन मोनसे आरो भारतारि आरो आमेरिकान आयेनजों समानयै रानजानाय सरासनस्रा आयेन न्यायबिधाननि सिङाव बेफोरखौ गावनि सिङाव लाखिनो हादोंमोन।
रेगुलार इन्टारेस्ट (21 लाख इउ
एस
डलार) आरो दायगोनां इन्टारेस्ट (इउ
एस
$784, <आइ
डि
1>) आ गावनि 21 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइनि लाइसिजों रेनुसागरा माखासे काउन्टार दाबिफोर होदोंमोन आरो बै लाइसिजों नांजाबनाय मोनसे फोरमायथियाव जि
इ
सि
नि बेरेखायै बेबादि काउन्टार दाबिफोरखौ बांहोनाय मोन 6 एबा 7 आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामदोंमोन। 1 मार्च, 1982 मायथाइनि मोनसे आरबिट्रि न 'सिसजों, जि
इ
सि
आ रेनुसागारखौ गोजौनि मोनथाम दाबिफोरखौ दैथायहरनो थाखाय लिंहरदोंमोन, जेराव फेलें जानायफोरखौ आइ
सि
सि
नि आरबिट्रि क' र्टआव दैथायहरदोंमोन। कन्ट्रेक्टनि दफा XVII नि उनसंनायाव बेखौ सिगिनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 2 मार्च, 1982 मायथाइनि मोनसे लायसिजों सेक्रेटारियेट, आइ
सि
नि आरबिट्रि क 'र्टखौ लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव आरबिट्रि क' र्टनि थाखाय आरबिट्रि क 'र्ट दंमोन।
दि आरबिट्रेशन फिस। 11 जुन, 1982 मायथाइयाव, रेनुसागरा बम्बे हाइ क 'र्टआव जि
इ
सि
आरो आइ
सि
सि
नि बेरेखायै गावनि गुबै फारसे नालिस नं
<आइ
डि
1
खौ दाखिल खालामो। मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामो दि जि
इ
सि
जों आइ
सि
सि
नि आरबिट्रेशनआव मुंख' नाय दाबिफोरा 24 अगस्त, 1964 मायथाइनि कन्ट्रेक्ट आइ
जि
इ
9584 नि दफा XVII आव थानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिमानि बायजोआवमोन आरो जि
इ
सि
आ बेखौ आरबिट्रेशननि थाखाय रेफार खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन; बेनि फिथाइ महरै जि
इ
सि
आरो आइ
सि
सि
खौ रेफारेन्सजों सिगांथिं दावगाहोनो होबथाग्रा बिथोननि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन आरो आइ
सि
सि
नि बेरेखायै रेनागारसनिफ्राय जायखिजाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिमा बारामोन आरो जि.
1982 मायथाइनि मोकद्दमा नं
832 नि आरो बेयाव गासिबो मावफारिफोर आरो रेनुसागरजों मोन्नाय फोसावथायनि गेजेर समनि रैखाखालामनायफोरखौ खालि खालामनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। मोन्नैबो आयदाफोर, जि
इ
सि
नि खोन्दोआ दफा 3 नि सिङाव थाद 'नाय आर' जलाइ आरो रेनुसागर, फोसावथायनि गेजेर समनि रैखाखालामनायफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय फोसावथायनि फोसावथाइखौ जास्टिस पेन्डसेजों ज 'यै खोनानाय जादोंमोन आरो 19-20 एप्रिल, 1983 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। बिथांनि सिगाङाव नारसिन्नाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरजाथाव बिजिरगिरिया रेनुसागरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि 1964 मायथाइनि गुबै रादायाव आरबिट्रेशन क्ल' जखौ जि
इ
सि
जों गोदान मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जि
इ
सि
जों आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख 'जानाय गिबि मोन्नै दाबिफोरा रेनुसागरजों मावफुंजानाय प्रमिसरि न' ट्सनि सायाव बिथा खालाम जानायब्लाबो बायनायनि बेसेननि फारसे प्रमिसरि न 'ट्स हगारनाया कन्ट्रेक्टनि सिङावनो होनाय जादोंमोन आरो बेफोर कन्ट्रेक्टनि सिङाव बायनायनि बेसेन होनायनि बिबानखौ हगारनायाव जायखिजाया उदां एबा आलादा कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेरजों नङामोन आरो मानोना आरबिट्रेशन क्ल' जआ कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय गासिबो नांलाय-मोनलायफोरखौ लाफायो बै दाबिफोरा आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सिङाव गोग्लैयो; आरो खहा खालामनायनि थाखाय थामथि दाबिनि सोमोनदै बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बायनायनि बेसेन होनायनि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्टनि नेमफोर आरो सर्तफोरखौ फालिनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव बेखौ होनो गोनां दाहारनि जाहोन जादोंमोन आरो बेखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन दि बुंजानाय दाबिआ अनागाराव मोनसेमोन, बेयो थोंजों आरो एखुथा सोमोन्दो गोनांमोन आरो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोर आरो थाथायफोरजों थारैनो जोनोम जादोंमोन।
आरबिट्रेटारफोरजों गनायजानाय जागोन। मोकद्दमानि थाद 'नायनि आर' जलाइनि सोमोनदै गियानगोनां जजआ मानिदोंमोन दि गुबुन हादोरनि बान्थाफोर (सिनायनाय आरो बाहायजानाय) आइन, 1961 नि दफा 3 नि गासिबो गुदिमुवाफोरा बिसिबांमोन मानोना बिजिरसालिनि सायाव मोकद्दमाखौ थाबथाहोनाया गोनांमोन आरो जि
इ
सि
आ बै सुग्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो बिथाङा आरबिट्रेशन पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, मोकद्दमानि थाद 'नायखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि गासैबो मावफारिफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो 460 आ गासिबो गेजेर समनि सुग्लायफोरखौ खालि खालामदोंमोन जाय सिगाङाव एड इन्टेरिम बिथोनजों गनायथि होजादोंमोन। रेनुसागरा मोन्नै आपिलखौ सिविल आपिल नं
1983 नि 404 405 महरै सायख' दोंमोन। रेनुसागारनि आपिलनि खोनानाय समाव उकिलआ मोनब्रै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः गिबि, बिथांनि बायदिब्ला सासे आरबिट्रेटारहा गावनि आरो केसाव हादोर गेजेरारि न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ थि खालामनो जेबो न्यायबिधान गैयामोन, मानोना आरबिट्रेशन फ 'रामनि न्यायबिधान फ' रामखौ थाबैनो थि खालामनाय जादोंमोन।
बै आयेन बायदियै, आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ आरबिट्रेनेल ट्रिब्युनलजों नङा, कर्टजों खालामजानांगौमोन; नैथियाव, नांलायनायखौ सुद दाबिनायजों सोमोन्दो गोनां महरै मुंख 'नो नागिरदोंमोन आरो बै दाबिआ (आरो बेबादि आरबिट्रेट खालामनायनि थांखिनि फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन) प्रमिसरि न' ट्सआव गायसनजानांगौमोन जाय गाव हारसिङैनो उदां कन्ट्रेक्टमोन आरो बेनिखायनो दाबिआ मोकद्दमा कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो आरबिट्रेसननि आयदा जानो हायामोन; थामथि महरै खहा खालामग्रा सुद दाबि खालामनाया थारैनो अनागारिनिफ्राय जानाय खहाफोरनि दाबिमोन आरो बेबादि दाबिआ जायखिजाया मामलायाव मोकद्दमा कन्ट्रेक्टजों खोबजानाय नङामोन आरो आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन; आरो ब्रैथि महरै, जायखिजाया जाथायावनो, रेनुसागरा मोनसे गिबि नोजोरै केस बानायदोंमोन, जेराव गोब्राब बिसावरिनो हाथाव आयदाफोर दंमोन, जाय बेखौ दाबि खालामनो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
जि
इ
सि
नि थाखाय आमेरिकानि आयेन बोसोनगिरिनि बायदिब्ला एडआ मोनसे गनायथि होदोंमोन दि आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय कर्टआ बे बिथायाव दावगालांनो नांगौमोन दि सोंनायखौ भारतारि आयेन बायदियै थिरांथा खालामनांगौमोन। बे बिथायाव दावगालांनाय आपिल कर्टआ गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जोबनायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन जेराव रेनुसागारनि नालिसखौ थाद 'नाय जादोंमोन आरो फोसावथायनि गेजेर समनि रैखाखालामनायफोरखौ खालि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरनि हेफाजाबाव 19 अक्ट' बर 20-21,1983 मायथाइनि आपिल कर्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै सायख 'नाय आपिलफोरनि हेफाजाबाव रेनुसागारनि उखिलआ गुबैयै मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) गुबुन हादोरारि बान्थाफोर (रिकग्निशन एन्ड एनफोर्समेन्ट) एक्ट, 1961 (सुंद' नि थाखाय गुबुन हादोरारि बान्था एक्ट) नि दफा 3 नि सिङाव, बेनि गोसारथिखौ नोजोर होनानै, दफा 33 नि सिङाव मोनसे नालिसनि आखुआव मोनसे नालिसखौ थाद 'नो हायो आरो जि
इ
सि
जों जेबो केस खालामजायाखै।
आइ
सि
सि
नि 461थि क्लजआ आरबिट्रा 461थिअन क्लजआ कन्ट्रेक्ट आइ
जि
इ
9584आव थानाय आर्टिकेल XVIIनि सिमा/सिमानि बायजोआव, मानोना बेफोर बुंजानाय कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजाया एबा बेजों सोमोन्दो गैया। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुवारै फोरमायो दि मोकद्दमा नं
<आइ
डि
1> रेनुसागरजों दाखिल खालामजानाया खालि मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि आरबिट्रेशननि थाखाय थिनजानाय मोनथाम दाबिफोरा आरबिट्रेशन क्लजनि सिमा आरो सिमानि बायजोआव आरो बै दाबिफोरनि गुननि सायाव जेबो गुबुन सुग्लाय होजायाखै, बेबादि मोकद्दमा थारैनो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा 33नि सिङाव मोनसे आर 'जिशननि आखुआव, मानोना बेयो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम (स्कोप) खौ थि खालामनो नाजायो, बेबादि मोकद्दमा माब्लाबाबो गुबुन हादोरनि बान्थाफोरनि सिङाव थाद' नो हाया, आरो रेनासागर एक्टनि सिङाव आर 'जिशनखौ थारै गनायनाय आखुनिफ्राय बोखारनाय जायो।
दफा 3 जों गोनां जानाय बायदियै आरबिट्रेसनआव दैथायहरजानांगौ आरो, बेनिखायनो, जि
इ
सि
जों दाबिनाय थाद 'नायखौ नेवसिनांगौ; उकिलआ आरोबाव नारसिनदों दि दफा 3 नि सिङाव खामानि मावनाय कर्ट (दफा 34 नि सिङाव खामानि मावनाय कर्ट बायदि) मोनसे सिमा गोनां न्यायबिधाननि कर्ट जानानै आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, नंगुबैथि एबा गोहोमनि सोंनायखौ थि खालामनो हाया (जाय रानूसागरनि सुटआव बिसार खालामजानाया मोनसेल' आयदा) आरो बेयो कर्टनि थाखाय मोकद्दमायाव सोंजानाय सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय आरो बेनिखायनो, दफा 3 नि सिङाव गनायथि होजायोब्ला, जोबथारनायाव मोकद्दमाखौ थि खालामगोन एबा गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बेखौ फ्राय थैगोन आरो बेनिखायनो, थाद 'नाय आर' जियाव जेबो सुग्लाय होनो हाया जाय बेबादि गोहोम खोख्लैगोन; उकिलआ जोबनायाव जुक्ति होदोंमोन दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम (स्कोप) नि सोमोनदै मोकद्दमायाव बुंजानाय सोंथिया, जाय
फोरेन एवार्ड्स एक्टनि दफा 3 नि सिङाव थाद 'नाय जाथों। काउन्सेलनि बायदिब्ला गोजौवाव बुंजानाय आर' जफोरआ आयेन इंराज आरो भारतारिआव मोजाङै थि खालामजानाय थाथायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि सिङाव थानाय फालांगियारि रादायाव थानाय मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, थारथि एबा गोहोम (गोसारथि) जों सोमोन्दो थानाय सोंथि एबा जेंनाफोरा बैफोर आयदाफोर जाय आरबिट्रेटारनि न्यायबिधानजों सोमोनदो गोनां आरो आरबिट्रेटारनि गोहोनि सिङाव गैया, बबेखानि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ गुवारै बुंजायो, नाथाय बेफोरो कोर्टजों दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव एबा मोनसे मोकद्दमायाव थि खालामजानांगौ जाय बेहाय जाथाय बायदि आखुनि। गुबुन फारसेथिं जि
इ
सि
नि काउन्सेला बाथ्रा दानथेलायो दि फोरेन एवार्ड्स एक्ट आरो भारतारिफोरनि बिथांखिफोरा रोखोमसे नङा, बेयाव गोबां गुदि फारागथिफोर दं जाय बे बाथ्रायाव गोहोम खोख्लैयो दि मोनसे मोकद्दमा थि खालामनायनि गोहो (गोसारथि) या
बुंजानाय सोंथिनि फिनथिया बै आयेननि सानथांखिखौ नोजोर होनानै दफा 3 नि सायाव थि दाथायनि सायाव सोनारगोन; उखिलाया नारसिनदों दि दफा 3 नि गासिबो गुदिमुवाफोरा रेनुसागारनि नालिसनि थाद 'नायखौ गोजोन होदों हिसाबै गोनांथार जागोन। गुबुन फारसेथिं, उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि इंराजि आरो भारतारि आयेन मोन्नैनिबो सिङाव आयेनारि थाथाया रेनुसागारनि उखिलजों जमा खालाम जानाय बायदि नङा; उखिलआ इंराजि आयेन आरो भारतारि आयेन मोन्नैनिबो सिङाव थुलुंगा होदों दि बेयो बाहागोआरिफोरनि थाखाय गुवारसिन गोसारथिनि सोदोबफोरखौ सोफादेरनानै मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट लानो थाखाय गेवनाय, जाहाथे बेनि थाथाय, उदायथि एबा गोहोम (खाबु) नि सोंथिफोरखौबो बोजानो हायो, नाथाय बिथांनि बायदिब्ला मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि खाबु आरो गोहोमनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बेनि थाथाय एबा उदायथिनि मोनसे जुजिनाया रोखोमसे नङा, नाथाय गुदि महरै गिबि आगजुआव गुबुन नंगुबै आरो बिजिरसंनायाव सिमा गोनां नंगुबै बाथ्राफोर दं।
सेलआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्लानो बेखौ बुंनाय जायो दि सासे आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिधाननि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो हाया, अब्ला बिनि थांखिया बेनो दि बियो जोबनायाव, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथायनि (नंगुबै) एबा नंगुबैथिनि (थामहिनबा आयेनारि थाथायनि) सोंनायखौ थि खालामनो हाया, जुदि सिङाव थानाय फालांगियारि कन्ट्रेक्टाव दं आरो बेयो बेबादि जानांगौ, मानोना, जुदि सिङाव थानाय फालांगियारि कन्ट्रेक्टनि थाथाय एबा नंगुबैथिखौ आरबिट्रेशन क्लजखौ जाफुंसारै जुजिनाय जायो, जाय बिनि बाहागो आरो पारसेलआ बेजों लोगोसे जोबनांगोन आरो बेनिखायनो आरबिट्रेटारहा एग्रीमेन्टनि थाथाय एबा नंगुबैथिनि आयदाखौ थिरांथा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया; नाथाय बेहायबो बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जुदि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ जोबोद गुवारै बुंजानाय फालांगियारि कन्ट्रेक्टनिफ्राय आलादा आरो उदां, अब्ला आरबिट्रेटारहा फालांगियारि कन्ट्रेक्टनि थाथाय एबा नंगुबैथिनि बागै सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं।
केस जेराव इस्यूआ सिङाव थानाय फालांगियारि कन्ट्रेक्टाव थानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिमा आरो गोहोमजों सोमोन्दो दं आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ बेबादि मोनसे आयदाखौ सोफादेरनो थाखाय थोजासे गुवार, मानोना बेबादि मामलायाव आरबिट्रेटरहा बै आयदाखौ थिरांथा खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बेयो मोजाङै थि खालामजानाय आयेनारि थाथाय जानानै काउन्सेलआ नारसिनदों दि हरखाब केसाव सिङाव थानाय फालांगियारि कन्ट्रेक्ट आइ
जि
इ
9584 आव थानाय आरबिट्रेशन क्लजआ गुवारसिन गोसारथिनि थाखाय बेयो आइ
सि
सि
नि आरबिट्रेशन क 'र्ट, जायहा 463 नि न्यायबिगियान दं, जि
इ
सि
नि मोनथाम दाबिफोरखौल' गुननि सायाव नङा, नाथाय बैफोर दाबिफोरा आरबिट्रेशन क्लजनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बे बाथ्राखौबो। बबेखानि, काउन्सेलआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिमा आरो गोहोमजों सोमोन्दो थानाय इस्यूआ, जुदि 34 नि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लजआव लानाय जायो।
आरबिट्रेशन क्लजनि गुवार सोदोबफोरनि थाखाय आरबिट्रेटरफोरनि आखाफाखा आखुथाय आरो बेनि जाहोनावनो आपिल क 'र्टआ थारै बे नोजोरखौ फोरमायो दि बियो बे बाथ्राखौ थि खालामदों दि मोनथाम दाबिफोरा कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारो ना सोमोन्दो दं, बेयो थारै आई
सी
सी
नि आरबिट्रेशन क' र्टआव खाथायजाथाव जागोन आरो बै आरबिट्रेशन क 'र्टनि थाखाय बे सोंनायखौ फिन नायनाया गाज्रि जागोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुवारै फोरमायो दि मुवाफोर आरो सिबिथाइफोरनि दैथायनाय आरो फान्नायनि थाखाय थानाय फालांगियारि कन्ट्रेक्ट (आई
जी
ई
9584) नि सिङाव 30 जून, 1967 (थामहिनबा कन्ट्रेक्ट गोहोम गोनां अक्टनिफ्राय 30थि दाननि उनाव) नि उनाव जायखिजाया सुद होनो थाखाय जेबो बिबान गैया, नाथाय बेबादि बिबान दङ दि 30 जून, 1967 नि उनाव 30% एबा 6% सुदनि सायाव होनां रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल'
4आ आबुङै जुन 30,1967 नि उनाव होनोगोनां दायगोनां सुदनि थाखाय आरो, बेनिखायनो, आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव सायख 'जानाय बेफोर मोन्नै दाबिफोरा कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजाया आरो बिसोर बेनि सोमोनदोआवबो नङा, नाथाय प्रमिसरि न' ट्सनि सिङाव नुजायो आरो बेनिखायनो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो; सुबुरुननि बायदिब्ला आरोबाव रानुसागरजों मावफुंजानाय प्रमिसरि न 'ट्सआ कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेसेन आरो सुद होनायनि बिबानखौ आबुङै मावफुंदोंमोन आरो बेफोर न' ट्सआ गाव हारसिङैनो उदां आरो गुबुन-गुबुन कन्ट्रेक्टफोर बानायो आरो, बेनिखायनो, बेनि सिङाव नुजानाय बिबानखौ कन्ट्रेक्टनिफ्राय एबा बेनि सोमोनदोआव नुजानाय जायखिजाया महरै मानिना लानो हाया आरो बेफोर दाबिफोरखौ जि
इ
सि
आ प्रमिसरि न 'ट्सनि सिङाव नुजानाय आरबिट्रेट खालामनायनि थांखि फोसावनायाव बरनायदोंमोन; खहा जानायनि दाबिनि बेलायाव, बेखौ गिबिखेब अनागार खालामनाय आरो लाखिनायनि थाखाय गोरोन्थिमोन।
सासे बाहागो लागिरि एबा सोरजिलु ट्रास्टि महरै इनुसागरनि मानथाखोआ रोखा महरै आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिमानि बायजोआव। बेबादि मोनथाम दाबिफोरनि नंगुबै आखु जाय जि
इ
सि
जों आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'जादोंमोन, उखिलाया थुलुंगा होदोंमोन दि मानोना बेफोर दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि बाथ्राखौ रेनुसागरनि मोकदायाव 464 बुंजागासिनो दं, बेयो नाथाय थार दि जेब्लासिम मोकदायाव बुंजानाय आयदाआ जोबनायाव कर्टजों थि खालामजाया अब्लासिम आरबिट्रेशन मावफारिखौ हेंथा होनांगौ। गुबुन फारसेथिं जि
इ
सि
नि उकिलआ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि फालांगियारि कन्ट्रेक्ट (आइ
जि
इ
9584) आव 30 जुन, 1967 नि उनाव होनां बायनायाव जेबो सुद होनो थाखाय जेबो बिबान गैया एबा बै अक्ट' नि उनाव सुद होनो थाखाय बेबादि बिबानखौ प्रमिसरि न 'ट्सआवल' मोन्नो हायो; बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बेबादि बिबानखौ आरबिटिसन फारिनिफ्राय गोरलैयै मोननो हायो आरो
जुन्नि 30,1967 मायथाइआव आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव सायख 'जानाय "कन्ट्रेक्ट" नि सिङाव खालि "ओंखारल' नङा, नाथाय थारै नुजायो"; बेनि उनाव होनां खहाफोरनि थाखाय थामथि दाबि, जाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां गिबि मोन्नै फान्डफोरनि गोरोनथिगैयै हमथानायनिफ्राय फिथाय महरै बोहैलाङो, कन्ट्रेक्टजों ओरैबायदि खाथि सोमोन्दो दं दि बेयो रोखा महरै "बेजों सोमोन्दो गोनां"; गासै मोनथाम दाबिफोरा आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सिङाव गोग्लैयो। सुबुरुनआ गोथौवै बाथ्रा दानथेलायो दि रेनुसागरजों बाहायजानाय प्रमिसरि न' टफोरा कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेसेन आरो सुदखौ होनो गोनांमोन एबा बेखौ हगारनायनि बिबानमोन एबा बेफोर न 'टफोरा गावनो गाव उदां आरो गुबुन-गुबुन कन्ट्रेक्टफोर जायो, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर मोन्नैबो कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागो आरो मोन्नैबो जोबोद आलादा आरो नांफायै मोनसेजों लोब्बागोनां दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव थानाय बिबानफोरखौ माब्लाबाबो आबुङै मावनो हानाय नङा।
कनट्रेक्टनि गासैबो बिथिंफोर आरो थासारिफोरा बिथांनि सायाव सोनारनायमोन। उखिलआ नारसिनदोंमोन दि आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव सायख 'जानाय दाबिफोरनि नंगुबै आखु आरो बबेबा हानजाजों बिनि मुं एबा बरनायनाया नंगुबै आरो थिरांथा गोनां जागोन आरो बे बिथिङाव रेनुसागरा बे बाथ्राखौ गोख्रै फोरमायो दि बेबादि सुदआ दा "प्रमिसरि न' ट्सनि सिङाव" नुजायोब्लाबो बियो बेखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1970 नि रिट पिटिशन नं
179 नि दफा 4 आव "कन्ट्रेक्टनि सिङाव" होनो गोनां होनना बरनायदों। गुबुन राहा महरै, उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि (ए) प्रमिसरि न 'ट्सआ कन्ट्रेक्टनि आलादा आरो आलादा खालामनो हायै बाहागो नङा होन्ना सान्नायब्लाबो, (बी) नट्सनि सिङाव नुजानाय बिबानआ कन्ट्रेक्ट आरो (सी) नि सिङाव फैनाय दाबिनिफ्राय आबुङै गुबुन, जेराव न' ट्सफोरा गासिबो (क्लिटनि सिङाव) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि बायदिब्ला, दाबि खालामनाया खामानि मावनायनि 465 जाहोनखौ नोजोर होनानै कन्ट्रेक्टनिफ्राय एबा सोमोन्दोआव दाबि ओंखारो ना जाया बेखौ थि खालामनाया गोरोनथि जागोन, जायनि सायाव दाबि खालामनाया बिथा खालाम जानाय। बे थाथाय जानानै काउन्सेलआ जुक्ति होदोंमोन दि आपिल क 'र्टआ बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि रेनुसागरजों आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ होबथानायनि जेबो गिबि नोजोरै केस खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बियो थारै एड इन्टेरिम इनजांसनखौ खालि खालामदोंमोन आरो रेनुसागरनि मोकद्दमायाव थाद' दोंमोन। बेफोर आपिलफोराव सिगां आपिल खालामग्राफोरनि उकिलजों बुंजानाय नैथि सोंनायखौ सामलायनाया खाबुगोनां जागोन, थामहिनबा, जि
इ
सि
जों आरबिट्रेशन क 'र्ट अफ आइ
सि
सि
नो मुंख' नाय मोनथाम दाबिफोरा गुननि सायाव नंगौ ना नङा। आइ
जि
सि
सि
नि आर्टिकेल XVII नि सिमा/सिमानि बायजोआव दं?
बिथिं (ए) रोखा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआव बाहायजानाय रावनि सायाव सोनारो जायनि दाथाया मोन्नैबो सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गोनां जागोन (i) बेयो गावनि थाथाय, नंगुबैथि आरो गोहोम (खाबु) (जर 'खायै जोबथा जाय मोनथाम दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि सायाव सोनारो) आरो (ii) मोनथाम दाबिफोरा बेनि सिमा एबा सिङाव गोग्लैयो ना जाया; गुबुन सोदोबफोराव, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि रावआ जायखिजाया सोंथि एबा मोन्नैखौबो लाफानो थोजासे गुवार। कमार्शियेल कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्ल' जखौ बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव सिगांनिफ्रायनो गोख्रों महरै थि खालामनाय जाबाय आरो बेनि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा जाबायः "बे कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गोरोबलायैखौ जोबनायाव इन्टारनेशनेल चेम्बर अफ कमार्सनि आरबिट्रेशन रुल्सनि बायदियै थि खालामनाय जागोन।
फालांगियारि कन्ट्रेक्टाव थानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दिदोमथि एबा उदायथि, जि
इ
सि
नि उकिलआ गुबैयै कन्ट्रेक्टाव थानाय गोजौनि आरबिट्रेशन क्लजआव बाहायजानाय रावनि सायाव सोनारना बुङो दि बेयो गुवारसिन गोसारथिनिमोन आरो मोन्नैबो सोंथिफोरखौ लाफागोन (i) आरो (ii)। बिथांनि बायदिब्ला, इंराजि कर्टजों लोगोसे बे कर्टआ मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव सोदोबफोरा गुवार नाथाय कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारलांनाय सोदोबफोरा दासिमबो गुवार आरो कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव "एबा" सोमोनदोआव "एबा" सोमोनदोआव "सोदोबफोरा गुवारसिन जानो हाथावना आयदा दं। जों जाय मावख 'आरिफोरनाव रेफार खालाम जादोंमोन, जों जिब्राल्टर 466 नि थाखाय उकिलनि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोबां बोलो मोनो।
सेलार्स, जे
आ रिप 'र्टनि 26थि बिलायाव नोजोर होदों दि गनायथिनि गेजेरजों आरो गनायथिनि गेजेरजों नुजानाय आयदाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ हेमान बनाम डार्विन्स लिमिटेडनि गोबां बिबुंथिफोराव मुंख' नाय जादों आरो बेयो रोखा दि गनायथिनि गेजेरजों नुजानाया जोबोद गुवारसिन। हेमान बनाम डार्विन्स लिमिटेडआव (2) हारसिङै फानग्रा एजेन्सिनि थाखाय मोनसे गनायथियाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दंः "जुदि बे गनायथिनि सोमोनदै बाहागिफोरनि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायनाया नुजायो एबा बेयाव थानाय आयेननि जायखिजाया राहाफोर एबा बेयाव नुजानाय जायखि जाया बाथ्राफोरखौ आरबिट्रेशन एक्ट, 1889नि राहाफोरनि बायदियै आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'नाय जागोन। केसाव हाउस अफ लर्डसजों थि खालाम जानाय गाहाय बाथ्राआ बेमोन दि जेराव बाहागिफोरा मोनसेमोन जेराव बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर उननि गनायथिनि मोनसे बाहागोखौ नेवसिगारनानै मोनसेखौ खाथायो।
आरबिट्रेशन क्लजआव बाहाय जानाय गुवार रावनि बिथिं (सोदोबफोरा "सोमोनदोआव") आरो "निफ्राय नुजानाय" आरो "गनायथिनि सिङाव" आयदाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ रिपर्टनि बिलाइ 399 आव लर्ड प 'र्टरजों रोखा सोदोबफोराव दोननाय जादोंः "बेबादि थासारियाव (नेवसिजानायनि बेलायाव) खहा जानायनि सोंथिया दाबो थि खालामजानांगौ आरो नेवसिजानायनि सोंथिया दाबो जेंना जानो हागौ। आं गनायथिनि सिङाव" सिङाव "सोदोबखौ बाहायदों नामा मानोना" निफ्राय नुजानाय "एबा" सोमोनदो गोनां "बायदि बुंफुरलुफोरा गुवार ओंथि दङ? आं सानो दि बेफोर जाबाय।" हरखाबयै, केसाव रुजुथायखौ थि खालामनाय समाव, विसकाउन्ट साइमन एल
सी
आ आइनखौबो बुंदोंमोन दि जाय थासारिफोरनि सिङाव मोनसे गनायथिनि दफाया फालांगियारि दफायाव गोहोम खोख्लैनो हाथाव जानाय नङा।
जाय हानजाया बेखौ नेवसिगारो दि बिथाङा माब्लाबाबो कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, बियो बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि बिथाङा माब्लाबाबो जमा खालामनायाव बाहागो लादोंमोन। बिदि रोखोमै, जुदि दाय होजानाय कन्ट्रेक्टनि मोनसे हानजाया बाथ्रा दान्थेलायगासिनो दं दि बेयो जागायनायनिफ्रायनो उदायै (मानोना बिदि कन्ट्रेक्ट बानायनाया आयेन गैयै), अब्ला आरबिट्रेशन क्लजआ खामानि मावनो हाया, मानोना बे नोजोरनि सायाव क्लजआबो गावनो उदायै। "धनराजमल गोबिंदराम बनाम शामजी कालिदास एन्ड क '
(1) बे कर्टआ रोखा नोजोर लादोंमोन दि गासिबो सोंथिफोर जाय धारा 20 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जियाव थिरांथा लानो हायो (आरो बेबादि सोंथिफोराव गोरोबनाय दं दि गोरोबनाय, गनायथि एबा गोहोम (थामहिनबा खाबु) नि सायाव हेंथा होनायफोर दं) जों दा बेयाव थानाय आयेनारि बाथ्रा दान्थेलायनायजों लोगोसे मोनसे सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय दं, जेराव कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारलांनाय" एबा "सोमोनदोआव" सोदोबफोर दं।
बाहायनाय, आरो बेयो खुननि ट्रेन्जेकसननिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दोआव नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। हेमान बनाम डारविनस लिमिटेडनि माखासे नायसंनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बाय आयेननि सोदोबफोरा "कन्ट्रेक्टनिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दोआव नुजानाय" बाथ्राफोरखौ बुजिनो थाखाय थोजासे गुवार, जाय दफा 20 नि सिङाव आयेनारि महरै नुजानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि, जेब्ला बबेबा हानजाया कन्ट्रेक्टनि थाथायखौ सोङो, अब्ला बेनिफ्राय जेबो दानथेलायनाय नुजाया होनना बुंनो हायो। जों सानो दि बेयो थार नङा, आरो जुदि बेयोमोनब्लाबो, "सोमोनदोआव" उननि सोदोबफोरा बेबादि मोनसे केसखौबो बुजिनो थोजासे गुवार। "खारदाह कम्पानि लिमिटेड बनाम रेमन एन्ड क'
(इन्डिया) प्राइभेट लिमिटेड (2) आव, बे कर्टआ जोबनायाव मानिदोंमोनब्लाबो दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव थानाय फालांगियारि गनायथिनि सायाव दानथेलायनाय, जाय 468 दफा गोनां मोनसे आरबिट्रेशन क्लजमोन, जाय आरबिट्रेशन क्लजजों लोगोसे आरबिट्रेशन क्लजाबो उदायैमोन, जेब्ला बेखौ थिरांथा लानायनि सायाव बिसिबां सोदोबफोरा उदायैमोन।
आरबिट्रेशन क्लजआव बाहाय जानाय बुंफुरलुफोरखौ बेखेवनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बाहाय जानाय बुंफुरलुफोरा कन्ट्रेक्टनि उदायथिनि बादै नांलायनायखौ खोबनो थोजासे गुवारमोन। रिपर्टनि एक्ट पेज 188 आव जास्टिस वेंकटरामा अय्यरआ ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावै नङा दि दफा 14 आव जानाय बे कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय" एबा "सोमोनदो गोनां" एबा "इन" नि फिथाय "निफ्राय ओंखारलांनाय बुंफुरलुफोरा 7 सेप्तेम्बर, 1955 नि एग्रीमेन्टनि उदायथिनि बादै दान्थेलायनायाव लानो थाखाय थोजासे गोसारनाय। जेरै लर्ड पर्टारआ हेमान बनाम डार्विन्स लिमिटेड (सुप्रा) आव नोजोर होदोंमोन, बबेखानि नेम बायदियै आरबिट्रेटारआ गावखौ जुरिसदिक्सनजों गाननो हाया, बिथांनि जुरिसदिक्सननि सोंथिया जोबनायाव आरबिट्रेशन क्लजनि सोदोबफोराव सोनारनांगौ। रिपर्टनि बिलाइ 392 आव लर्डआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः"
खोन्दोआ गावनो। जुदि सानै बाहागोआ मोनसे रादाइआव हाबनो थांखि लायो आरो बिसोर बेबादि खालामदों ना खालामाखै, एबा दाय होजानाय रादाइया बिसोरनि सायाव खाथायो, अब्ला आं जेबो जाहोन नुनो मोना दि बिसोर मानो बे बादायनायखौ आरबिट्रेसननो जमा होनाङा। एखे रोखोमै आं जेबो जाहोन नुनो मोना मानो, जुदि बै समाव जेब्ला बिसोर रादाइ खालामनो थांखि लायो, बिसोर बेबादि नांलाय-मोनलाय जानो हाथावनाखौ सान्ना लायो, अब्ला बिसोर दाराइखौ आरबिट्रेसननि थाखाय जमा खालामनो थाखाय दाराइखौ गावनो जगायनो नाङा दि रादाइया माब्लाबाबो बिसोरखौ बोनदों ना खालामालांगासिनो दं। बिदिन्थि महरै, बिसोर थि खालामनो हागौ दि, जुदि बे बादायनाय नुजानांगौमोन, बेबादि फाथै, गोरोनथि दिन्थिजानाय एबा रोखा रादाइखौ उदायै खालामनो थाखाय बिसोरनि गेजेराव रायलायनायाव दोनखोमानायमोन ना नङामोन, अब्ला बै बादायनायखौ आरबिट्रेसननो जमा खालामनांगौ। बेनि फिथाय महरै जोबोद रोखा रावनि गोनांथि जानो हागौ, आरो बुंनो हागौ दि बेबादि मोनसे रादाइया नंगुबै नंगौमोन, नाथाय आं बेखौ मानो खालामाखैमोन, नाथाय आं बेखौ नायनो नाङा।
"खालाम जाथों।" "469 मोनसे खोनदोनि बिदिन्थि महरै आरबिट्रेटारनि गोहोनि सिमाखौ थि खालामनायखौ लाफानो थोजासे गुवार होनना गनायनाय लर्डआ लर्डआ विल्सफोर्ड बनाम वाटसन (1) आव थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। बे बादियाव मोनसे माइनिं लीजआव लर्ड सेलबर्न लिमिटेडनि रिपर्टनि 477थि बिलायाव लर्ड सेलबर्न लिमिटेडनि बिथोन होनाय आरो बिदिनथिगिरिफोरनि सिमा आरो गोहोनि सिङावमोन, जाय एल
एल
सी
नि 477थि बिलायाव मुंख' जाथावमोन।
नालिस खालामग्राफोरा बे आदालतखौ बै खामानिखौ मावनो गोनां खालामो जायखौ आरबिट्रेटारफ्रा खालामनांगौ, थामहिनबा गासै बाथ्राखौ नायनांगौ, आइजें-आइलाखौ बुजिनो नांगौ, आरो बे बाथ्राखौ थि खालामनो नांगौ दि जाय बाथ्राखौ नालिस खालामनाय जादों बियो गोरोबथिनि सिङाव एबा बायजोयाव दं ना गैया। "जोबनायाव, अपील क 'र्टआ गनायदों दि कर्टआ थिरांथा लाया नाथाय बेखौ आरबिट्रेटारफोरनि सायाव हगारगोन दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया नालिसखौ दैथायहरनो आरो थाद' नो थाखाय गोरोबथिनि सिङाव दं ना गैया। जवाहर लाल बर्मन बनाम भारत जुथाय (1) आव दफा 31,32 आरो 33 नि बिथांखिखौ सामलायनाय समाव आरो बे कर्टनि दफा 33 नि बिन्दोआबो फारसेथिं आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय एबा गनायथिनि गेजेराव फारागथिखौ नोजोर होदों आरो गनायदों आरो गुबुन फारसेथिं बिनि गोहोमखौ (गुबुन फारसे, 321,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37
गनायथिनि थाथायाव "आरो आरोबाव नोजोर होदों दि" मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट (थि खालामनाय) नि गोहोम खोख्लैनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायो जुदि गनायथिनि थाथाया दानथेलायनायाव गैया। "बेयो सैथो दि बे फारागथिखौ मोनथाम खोन्दोफोरनि सिङाव नुजानाय खान्थियारि बिथिंफोरनि थांखिनि थाखाय मुंख' नाय जादों नाथाय गोजौयाव सावरायजानाय गोबां 470 मावख 'आरिफोर। जर' खायै हेमेन बनाम डार्विन्स लिमिटेड आरो विल्सफोर्ड बनाम वाटसन (जायखौ pp.91 आरो 171 आव आरबिट्रेशननि सायाव रसेलाव मोननै जायगायाव दोगोन खालामनाय आरो बुंफोरनाय जादों) आ रोखा फारागथि खालामदों। बालाबक्स आगरवाला बनाम श्री लुचमिनाराइन एम
एफ
जि
क
(1) आव जे
दासआ रोखा सान्ना लादोंमोन दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, नंगुबैथि एबा गोहोमखौ मोनसे आरबिट्रेशननि राहाजों मोजाङै मुंख 'नाय जानो हागौ एबा बेनि उनाव बिजिरगिरि एबा
बेबादि गुलाय-गुजायफोरा माब्लाबाबो मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि आयदा जानो हाया एबा जेब्लाबो सासे आरबिट्रेटारनि उलथा महरै कर्टजों थिरांथा खालामजानांगौ। वेभारली जुट मिल्स क '
बनाम रेमन एन्ड क'
(2) आव रिपर्टनि p.224 आव आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुआ नुजायोः "मोनसे कन्ट्रेक्टनि थारथिनि बादै मोनसे गुलाय-गुजायआ कन्ट्रेक्टनि सिङाव खालामनाय दाबिजों सोमोन्दो थानाय गुलाय-गुजायजों एखे रोखोमै आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि आयदा जानो हागौ। नाथाय बेबादि गुलाय-गुजायआ अब्लाल 'गोहोमगोनां आरो बाहायजाथाव जागोन जेब्ला बेयो कन्ट्रेक्टनिफ्राय आलादा आरो उदां जायो जायखौ आयेनारि नङि होनना दाय होनाय जायो। जेराव, बेयो मोनसे कन्ट्रेक्टनि मोनसे सम, जायनि नंगुबैथिया सोंनायाव दं, खारदा क'
लिमिटेडनि मामलायाव जों लानाय बायदि, बिनि अनगा जेबो थाथाय गैया आरो बेजों लोगोसे कन्ट्रेक्टखौ लाथारनांगौ।
471 2 'निफ्राय ओंखारलांनाय' एबा 'सोमोनदोआव' एबा 'सोमोनदोआव' एबा 'फिथाय महरै' एबा 'सोमोनदोआव' एबा 'सोमोनदोआव' एबा 'सोमोनदोआव' बायदि फोरमायथिफोरा गुवारसिन गोसारनाय आरो आयदाफोरनि आरो गेजेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, थारथि आरो गोहोम (गोसारथि) नि सोमोन्दै सोंथिफोरबो लाफादेरो। सरासनस्रायै मोनसे नेम बायदियै सासे आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिधाननि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गावखौ गोहोजों गाननो हाया (आरो बै सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनाया क 'र्टनि थाखाय जागोन) नाथाय बै सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय पार्टिफोरखौ गोहो थिसननायनिफ्राय होबथानो जेबो गैया, बिदिन्थि महरै, मोनसे जामफै एबा गुबुन रादाजों जाय गोहोम गोनां जागोन, आरो क्ल' ज, जुदिबो, बिनि सिङाव आरबिट्रेशन सोदोब दं, बिनि सिङाव गोबां गोहोम दं (बेनि सिङाव गोबां गोहोम दं)।
बेनि उनाव थि खालामजानाय केसफोरा फारसेथिं गोरोबथिनि थाथाय आरो एबा नंगुबैथि आरो गुबुन फारसेथिं बेनि गोहोम (गोसारथि) नि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामदों आरो बुंदों दि सिगांनि बेलायाव बैफोर सोंथिफोरखौ आरबिट्रेटारजों थि खालामनो हाया, मानोना थार बुंफुरलुजों आरबिट्रेशन क्लजआ सिङाव थानाय फालांगियारि रादाइजों लोगोसे फैथारनांगौ जाय गैया एबा आयेन गैयै, नाथाय उननि बेलायाव सरासनस्रायै आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम एबा गोसारथिखौ थि खालामनो थाखाय जागोन थामहिनबा बिथांनि सिगाङाव सायख 'जानाय दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि आयदाखौ थि खालामनो थाखाय। बे थाखोआव, जों गोजौवाव मुंख' नाय गिबि मोनथाम थांखिफोरजोंल 'सोमोनदो दं, जायनि बागै रेनुसागरनि उकिलजों जेबो गोब्राब दानथेलायनाय जायाखैमोन। जों सांग्रां दि रेनुसागरनि उकिलआ गोजौनि नं 4 नि थारथिखौ गोख्रोंयै दानथेलायदोंमोन, नाथाय जों बिसोरनि बेरेखायै गुफा मावख' गिरिफोरजों लोगोसे सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायो।
बेनि फोरमायथि उनाव। बे थाखोआव बेखौ नायनाया थोजासे जागोन दि मानोना बेयाव थानाय फालांगियारि रादायाव बाहागोआरिफ्रा रादायाव थानाय आरबिट्रेशन क्लजआव "ओंखारलांनाय" एबा "बे रादाइजों सोमोन्दो थानाय" बाथ्राफोरखौ बाहायदों, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बाहागोआरिफ्रा रोखा महरै 472जों सोमोन्दो थानाय आयदाखौ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम (स्कोप) नि थाखाय आई
सी
सी
नि आरबिट्रेशन क 'र्टआव दैथायहरनो सानदों। गुबुन सोदोबफोराव, मुंख' नायनि सिङाव थानाय मोनथाम दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि बाथ्राखौ मुंख 'नाय जाबाय। बिथिं (बी) जाय थारै गुननि सायाव आयदाफोरनि गुदि, जों मोनथाम दाबिफोरनि थि आखुखौ थि खालामनांगोन जाहाथे बेफोर आरबिट्रेशन क्लज सिङाव गोग्लैयो ना जाया जाय गुवारसिन जाथावना अरबिट्युड आरो कन्टेन्टनि फोरमायथिफोरखौ बाहायो। जोंनि सिगांनि खोन्दोआरि जाथायफोरनि फारिखौ बरनायनायनाय समाव बेफोर दाबिफोरा माबोरै थाम मिलियन सो जादोंमोन।
इउ
एस
डलारआ रां होजायै नेमबादि सुद, (ख) इउ
एस
$7,84, (आइ
डि
1) दायगोनां सुद आरो (ग) 41 लाख इउ
एस
डलार खहा जानाय। जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, गिबि दाबिआ नेमबादि सुदनि 73 जौखोन्दोनि बिबांखौ दिन्थियो, जायखौ गोरोन्थिजों दानस 'नाय जादोंमोन आरो गोरोन्थिजों हमथ' नाय जादोंमोन आरो 1970 माइथायनिफ्राय रेनुसागरजों खाजोना होफिन्नायनि थाखाय लाखिना दोनजादोंमोन, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा थासेयावबो जि
इ
सि
नि फारसे होनाय खाजोना हगारनायखौ उनदाहा खालामफिनदोंमोन; नैथि दाबिआ जि
इ
सि
जों दाबि खालाम जानाय सुदखौ दिन्थियो।
जि
इ
सि
आ दाबि खालामदों दि बिसोर गासिबो बै दफानि गुवार रावनि सिङाव फैयो। रेनुसागारनि उखिलाया गिबि मोन्नै दाबिफोरनि सोमोनदोआव नोजोर होदों दि गनायथावनायै गिबि दाबिआ गोबाङैनो (फ्राय 80 जौखोन्दो) आरो नैथि दाबिआ आबुङै 30 जून, 1967 नि उनाव होनोगोनां सुदनि थाखाय (थामहिनबा कन्ट्रेक्ट गोहोम गोनां अक्ट 'निफ्राय 30थि दाननि उनाव) आरो काउन्सेलनि बायदिब्ला मुवाफोर आरो सिबिथाइफोरनि दैथायनाय आरो फान्नायनि थाखाय सिङाव थानाय फालांगियारि कन्ट्रेक्ट (आइ
जि
इ
9584) आ 30 जून, 1967 नि उनाव जायखिजाया सुद होनो थाखाय जेबो बिबान गैया आरो मानोना 30 जून, 1967 नि उनाव बेबादि सुदखौ होनो थाखाय होनाय प्रमिसरि न' टफोराल ', बेफोर मोन्नै दाबिफोरा "कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजाया, आरो बिसोर" बिनि सोमोनदोआवबो "नङा, नाथाय प्रमिसरि न' ट्सनि सिङाव नुजायो आरो बेनिखायनो रेफ्रिजेरेसन काउन्सेलखौ क्ल 'जनि बायजोयाव दाबि खालामो दि रेनागार न' ट्सआव आबुं सुद होनो आरो हगारनाय बेसेननि आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कन्ट्रेक्ट आरो बेफोर न 'टफोरा गाव हारसिङैनो उदां आरो गुबुन-गुबुन कन्ट्रेक्टफोर जानायनि जाहोनाव बेनि सिङाव नुजानाय बिबानखौ कन्ट्रेक्टनिफ्राय एबा बेनि सोमोनदोआव नुजानाय जेबो दाय महरै गनायनो हाया आरो बेनि थाखाय काउन्सेलजों गोख्रों सोनारनायखौ बे थारथिनि सायाव दोननाय जादोंमोन दि जि
इ
सि
खौ आरबिट्रेट खालामनायनि गावनि न' टिस अफ इन्टेन्सआव बेफोर दाबिफोरखौ "प्रमिसरि न 'ट्सनि सिङाव" नुजानाय महरै बरनायनाय जादों। काउन्सेलआ नोजोर होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि आर्टिकेल III आ गासै बायनायनि बेसेनखौ मोनथाम आदबाव होनायनि राहा होयो, थामथि आदबा प्रमिसरि न' ट्सखौ मावफुंनायजों जायो आरो थुलुंगा होदोंमोन दि मानोना गोनां प्रमिसरि न 'ट्सखौ रेनुसागरआ मावफुंदोंमोन, बेफोर न' ट्सखौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव आबुं हगारनाय आरो बिबानखौ गोजोननायाव मावफुंजानाय होनना मानिनो नांगौ आरो न 'ट्सफोरखौ मावफुंखांनायनि उनाव थांना थानाय मोनसेल' बिबानानो न 'ट्सनि सिङाव नुजानाय मोनसे।
एले ग्लास वर्क्स लिमिटेडनि मामलायाव जेराव सासे बायगिरिजों फानग्रानो होनोगोनां बिल हरनायनि गेजेरजों चेक हरनायखौ रां होनां बिबाङाव (थामहिनबा बायजानाय बेसादनि बेसेन होनो गोनांथिनि मावफुंनायाव) आरो (2) एच
पि
गुप्ता बनाम हीरालाल जेराव दिल्लीयाव मोनसे कम्पानिजों बाहागोआरिफोरनो गावनि रेबथुमनाय थंआव (जाय मेरठमोन) आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 132 बायदियै बेखौ दैथायहरनो थाखाय मुलाम्फायारि भारान्ट (चेक) हरनायखौ कम्पानिनि बिबानखौ हगारनायाव बाहागोआरिफोरनो होनां रां होनां होनना मानिनाय जायो आरो कम्पानिनि बेरेखायै होनां बिबानफोरखौ मोजाङै फालिनायनि दायगोनां नालिसखौ दिल्ली मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव दोननाय जायो। उखिलाबो मोननै गोनां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो (ए) सिमागैयै आखु आरो (बी) मोन्नैबो बेसादनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोलाय-सोल 'नि बिलफोरनि सायाव दाहारनि बादै, बेले-बेजेया आरबिट्रेसनआव थि खालाम जानाय क्रस क्लेइमखौ नोजोर होनानै बिलफोरखौ होनांगौ ना नाङा आरो उननिया बुङो दि इंराजि आयेनाव जेबो गैया, रोखा महरै सोलाय-सोल' नि बिलाव दाबि खालामनो थाखाय उदां क्रस क्लेइमफोरनि सायाव सोनारनायखौ गनायथि होआ आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै हाउस अफ लर्डसआ गोबांसिनजों मानिदोंमोन दि सोलाय-सोल 'नि बिलफोरनि सायाव मावआगानखौ थाद' नाय नाङा। रिलायन्सखौ बिहारी दीवान सिंह बनाम जेफ एंड सन्स धीरज लाल बनाम सर जेकब बेहरान्स एंड सन्स आरो मेसर्स वसनजी नवज बनाम केपीसीनि एशियान गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरनि सायावबो दोननाय जादोंमोन, मानोना जोबथा मामलायाव माद्रासनि गुबै रादायावबो थाद 'नाय जादोंमोन, जेराव स्पिनर्सआ गासिबो एखे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव फानजानाय बेसादनि बेसेननि सायाव जारि खालामनाय बिसावराय गोनां आयजेंनि सायाव मोनसे नालिसखौ गनायनाय जादोंमोन।
नालिसखौ गुबै कन्ट्रेक्टआव नागिरना लानाय जादोंमोन आरो नालिसखौ सिगांनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बादीनि पक्षआव डिफेन्देंटजों चेक जारि खालामनायाव नुजादोंमोन, आरबिट्रेशन क्लजआ खामानियाव फैजानो हायाखैमोन मानोना नालिसआ मानगैयै चेकआवमोन आरो बेसादनि गुन एबा फान्नायनि बिबाङाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन। बेयो रोखा दि काउन्सेलनि जमा खालामनायनि बे जोबथा बाहागोआ अब्लासो मोजां जानो हागौ जेब्ला बेफोर मोन्नै दाबिफोरा खालि प्रमिसरि न' ट्सनि सिङावल 'नुजायो आरो न' ट्सखौ फालांगियारि कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिबाननि आबुं मावफुंनायाव मानिनाय जायो आरो गाव हारसिङैनो उदां आरो गुबुन गुबुन कन्ट्रेक्टफोर बानायो, नाथाय गुबुन नङा। थामथि दाबि काउन्सेलआ मोननै गुननि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गिबि, दाबिआ रोखा महरै गिबि मोननै दाबिफोरनि सिङाव गोबाव 12 बोसोरसिम रांफोरखौ गोरोनथिगैयै लाखिनायनि थाखाय नारसिन्नायजों नुजायो आरो रेनागरनि दाहारनि सायाव अनागारि खालामनाय जायो।
आं ट्रास्टि आरो बेनिखायनो 475 आ आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय नङा; आरो नैथियाव जुदि गिबि मोन्नै दाबिफोरा आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय नङा, अब्ला बे दाबियाबो बेनि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेखौ सुतनि थाखाय जेबो हरखाब दाबि होनना बुंनो हाया मानोना 18 जौखोन्दोनि हाथाइनि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव एबा सोमोनदोआव गनाय जानाय नङा मानोना बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि माब्लाबाबो कन्ट्रेक्ट जायामोनब्ला जेबो मावआगाननि जाहोन जायामोन आरो कर्टआ मा नायनांगौमोन बे बादिनि गुदि बाहागोआ मामोन आरो दाबिआ माबोरै बानाय जादोंमोन। जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आथिखालाव दिन्थिगोन जों रेनुसागरनि उकिलजों नारसिन्नाय गोजौनि साबमिशनफोरनि जायखिजायाखौ नाजावनो हायाखिसै। गिबि मोननै दाबिफोरनि सोमोनदोआव, गिबिसिनै बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि फालांगियारि कन्ट्रेक्टाव 30 जून, 1967 नि उनाव होनां होनां बायनायनि बेसेनाव सुद होनो जेबो बिबान गैया एबा बै अक्ट 'नि उनाव बेबादि सुद होनो गोनांखौ प्रमिसरि न' टफोरावल 'मोन्नो हायो। गनायथावनायै, 30 जून, 1967 सिम गनायजानाय हारआव बायनायनि बेसेनाव सुदखौ केपिटेलाइज खालामनाय जादोंमोन आरो अनुसूचीनि मोनफ्रोम राङाव गुदि रां होनाय जादोंमोन।
कन्ट्रेक्टनि दफा III ए 3 (बि) आरो सोंथिया बेनो दि बै अक्ट 'नि उनाव रां होजासिम बारा सुद होनो गोनां जानाया प्रमिसरि न' ट्स एबा कन्ट्रेक्टआवल 'दं नामा। सन्देह गैयालासे कन्ट्रेक्टाव' बि 'महरै सरजाबनाय प्रमिसरि न' ट्सनि महर आरो प्रमिसरि न 'ट्स जाय थारै मावफुं जादोंमोन बेयाव रोखा महरै ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा दं दि रेनुसागरा "जि
इ
सि
नो बेनि सायाव 30 जून, 1967 निफ्राय बोसोरफ्रामबो खावसे जुननि जोबथा सानाव बोसोरफ्रामबो 6 1/2% हाराव सुद होनो थाखाय प्रमिस खालामो (थामहिनबा केपिटेलाइज्ड प्रिन्सिपलनि सायाव) आरो बोसोरफ्रोमबो 476 दिसेम्बराव रां होजासिम फर्माव गोबां बि' जारि न 'ट्स बानायो।
30 (कन्ट्रेक्ट गोहोम गोनां अक्ट 'नि 30 दान उनाव) निफ्राय जागायजेन्नाय आद्रा थानाय गुबै आद्रा थानाय रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 6 1/2 जौखोन्दोनि हाराव सुद हो। "......................................................................................................................................................................
जि
इ
सि
आ 30 जुन, 1967 नि उनाव सुद मोन्नायनि एबा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङामोन, नाथाय रेनुसागरखौ बेबादि प्र 'न' टफोरखौ बाहायनो थाखाय लिंहरनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो एबा सोमोन्दोआरि बिबानफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय मोन्नै दाबिफोरखौ खहा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै। सोंनाया बेनो नङा दि जि
इ
सि
आ रेनुसागरनि गोनांथि बायदि समफथि न 'टफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जानायनि सायाव मा मोन्थाइ दंमोन, नाथाय सोंनाया बेनो दि समफथिआव मा राहा दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि समफथि न' टफोरखौ मावफुंनायावल 'नङा, नाथाय समफथि न' टफोरखौबो 30 जुन, 1967 नि उनाव सुद होनो गोनां जादोंमोन। आरोबाव सैथोआ बेनो दि रेनागरसआ समफथि न 'टफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन, जेरै जि
इ
सि
जों समफथि न' टफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन, जेरै जि
इ
सि
आ समफथि न 'टफोरखौ मावफुंनायाव गनायथि होदोंमोन।
30 जुन, 1967 नि उनाव कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों रां होनायनि राहा खालामनायसिम। 477 दफा XIV B, (जाय खाजोना आरो जि
इ
सि
जों मोन्नो गोनां आय खाजोनानिफ्राय हगारनायनि थांखिजों सोमोन्दो दं) (सोमोन्दो गोनां बाहागो) आ बे रोखोमै सोलियोः "फानग्राया प्रमिसरि न 'ट्सनि गुबै बिबाङाव फानग्राजों मोन्नाय सुद आयाव (केपिटेल सुद आरो बेनि सायाव सुदखौ लाफाना) आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो थाखाय भारतनि मिरु सरकारनाव आर' ज खालामनो सानदों। बायग्राया फानग्रानि आर 'जखौ गोख्रै खालामनायाव मदद खालामगोन आरो बिनि मददनि थाखाय बेबादि फोरमायथि होगोन जाय फानग्रानि एबा भारतनि मिरु सरकारनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। गोजौनि राहाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टनि बाहागोफोरा भारत सरकारनिफ्राय आय खाजोनानिफ्राय उदां मोननो सानगासिनोमोन, जाय जि
इ
सि
आ रेनागर क्लजनिफ्राय मोन्नो गोनांमोन आरो मोनफ्रोमबो बाहागोआ इंगित होयो दि कन्ट्रेक्टनि सोमोन्दोआव गोनां बाथ्रा
बिखान्थिनि नुथाया बेनो दि 'सुद आय', जायनि सायाव खाजोना हगारनायखौ नागिरनाय जादोंमोन, बेखौ केपिटेलाइज्ड सुद आरो बेनि सायाव सुद बुंनाय जायो, थामहिनबा प्रमिसरि न 'टफोरनि बिबांफोरनि सायाव सुद (जेराव केपिटेलाइज्ड सुदबो दं), जायनि ओंथिया रोखा महरै 30 जून, 1967 निफ्राय होनां न' टफोरनि सिङाव होनां गुबै आद्रा थानाय रांखौ होनांसिम आरोबाव सुद। जोंनि नोजोरै बेफोर राहाफोर जाय कन्ट्रेक्टाव मोन्नो गोनां, रोखा दिनथियो दि प्रमिसरि न 'टफोरा जि
इ
सि
नि दाबि खालामनो आरो 30 जून, 1967 नि उनाव होनां सुदखौ मोन्नो मोन्थाइनि मोनसेल' आरो जुनिया दोनथुमसालि नङा, नाथाय कन्ट्रेक्टआ गावनो बै अक्ट 'नि उनाव होनां सुदखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
जि
इ
सि
जों रेनुसागारनि बेरेखायै खालाम जानाय आरो बै फारसेथिंनिफ्राय बेयो जि
इ
सि
नि आर 'जलाइनि गुदि बाथ्रा (आरबिट्रेटनि थांखिनि फोसावथाइ जायखौ नायनांगौ जागोन आरो बेयाव दाबिफोरखौ माबोरै बरनायनाय जादों बेखौ नङा। थारै, आरबिट्रेटनि थांखिनि फोसावथायाव मोनसे जायगायाव मोन्नै दाबिफोरखौ (थारै, 21 लाख इउ
एस
डलारनि गिबि दाबिल') "प्रमिसरि न 'टफोराव" बुंनाय जायो, नाथाय बै सैथोखौ बारा खालामनो हाया मानोना बै फोसावथायनि जागायनायाव बेनि आयदाखौ ओरैबायदि बुंनाय जायोः "रिः कन्ट्रेक्ट नं
आइ
जि
इ
9584 नि सिङाव होनोगोनां सुद। जि
इ
सि
आरो रेनुसागारनि गेजेराव गासै आर' जलाइनि गुदि बाथ्रा, सांग्राङै नायसंनायाव, दिन्थियो दि माबोरै गिबि दाबिफोरा मोन्नै सोदोबफोरनि सिङाव नुजाबोदों आरो कन्ट्रेक्टनि बिबाङाव रोखा बिबाङाव रोखा बिबाङा दं।
30 जुन, 1967 निफ्राय रां होनायसिम इयुननि सुदखौ होनो थाखाय आरो बेफोर मोन्नै दाबिफोरखौ जि
इ
सि
आ आई
सि
सि
नि आरबिट्रेशन कर्टनि सिगाङाव सायख 'दोंमोन, मानोना खालि "आउट अफ" नङा, नाथाय कन्ट्रेक्टनि सिङावबो नुजायो। नैथियाव, कन्ट्रेक्टनि समफारियाव प्रमिसरि न' ट्सखौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाहागोलागिरिफोरा मोनसे दाहारनि थाखाय लाजानाय मोनसे बिसावरायजानाय आगजुआ दाहारनि आबुं हगारनाय महरै सोलियो ना नङा। भास्यम आरो आदिगानि नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट्स एक्ट (14थि एडिएन) नि सायाव लिरबिदांआव 479नि आयेनाव बे बिथिंआ, जोंनि नोजोरै, बिलाइ 774आव थारै सुंद 'खालामजादोंः "बेयो जेब्लाबो बाहागोलागिरिफोरनि थांखिनि मोनसे सोंथि दि मोनसे बिल एबा मोनसे प्रमिसरि न' ट एबा दाहारनि थाखाय लाजानाय चेक, दाहारनि आबुं हगारनाय महरै सोलियो, एबा बेनि मोनसे सिमागोनां होनां महरैल 'सोलियो। सरासनस्रा बुंनायाव, मोनसे बिल एबा नटआ माब्लाबाबो दाहारनि हगारनायाव थांनो हाया जेब्लासिम बेयो रादाइनि मोनसे बाहागो नङाः मानोना, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरभांगाया प्रिवी काउनसिला रिपर्टनि 115थि बिलायाव आइनारि बिखान्थिखौ जोबोर रोखा महरै फोरमायोः "सासे दाहार लाग्राया जाय गावनि दाहार होग्रानो होनोगोनां रांनि थाखाय मोनसे प्रमिसरि न 'ट होयो, बिखौ जेबो ओंथि गैयालासे गावनि दाहार होग्रानो होनो हायो; बियो खालि माखासे आयेनारि आखुथाय गोनां दाहारनि मोनसे खाख्रि एबा भाउचार होयो। दासिम रां रांनि बे आइदामा (गावनि दाहार लाग्राजों खाजोना होग्रानो होनाय प्रमिसरि न' टजों दिन्थिजानाय) सोमोनदो गोनां दि खाजोना लाग्राया गावनि दाहार लाग्रानिफ्राय जेबो खाजोना होथावना आयनि रां होजायाखै एबा थारैनो जेबो रां होजायाखै।" प्रिवी काउनसिला सिगांनि आयेननि फोरमायथिखौ केशव मिल्स क 'लिमिटेड बनाम आय आय कमिस्नारनि मामलायाव बम्बे हाइ क' र्टनि गनायथिजों मुंख 'दोंमोन। बेयो मोनसे केसमोन जेराव खाजोना होग्रानि थाखाय रां आरो हुंडिसखौ फान्नाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै जिनिसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आग्ला, सी
जे
आ बेबादि नोजोर होदोंमोनः "दा, आं सानदोंमोन जानांगौमोनदि सरासनस्रायै मोनसे चेकजों दाहार सुख 'नायनि फिथाय महरै माब्लाबाबो 480 दाहारखौ सुख' नाय जाया। चेकआ खालि चेकनि दिरायगिरिया गावनि बेंकारनो चेकआव मुं दोनजानाय सुबुंखौ रां होनां रांखौ सुख 'नायनि बिथोन होयो, आरो बै होनां रांखौ सुख' नाय जायागौमानि दाहारखौ सुख 'नाय जाया। बेनिखायनो, चेकखौ दैथायहरनाया, जेरै आं सिगाङाव बुंदोंमोन, सरासनस्रायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां नंनाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आय खाजोना कमिस्नार बनाम कामेश्वर सिंहनि मामलायाव। "(गोजौनिफ्राय) बेयाव बेखौ बुंनो हायोदि बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर, जायनि सायाव रेनुसागरनि उखिलआ आइननि गोजौनिफ्राय बुंजानाय बिखान्थिनि सायाव सोनारदों, बेखौ गनायनाय जायो, नाथाय गासिबो बे जादों दि मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थार बाथ्राफोर आरो जुनिया थासारिफोरनि सायाव सोलियो, जायनि बिथायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बाहागोआरिफ्रा गुबै बिबानखौ मावफुंनायाव नंगुबै रां होनाय महरै आइजें-आइलाफोर (मोनसे मामलायाव चेक आरो गुबुन मोनसेयाव डिविडेंड वारन्ट) फज 'नायखौ गनायनो आरो मानिनो गनायदोंमोन। बिदिन्थि महरै अ' गले ग्लास वर्क्स लिमिटेडनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय जाय सोंनाया ओंखारदोंमोन, बियो बेमोन दि बेसेन थि खालामग्रा (फानग्रा) आ ब्रिटिश इन्डियानाव आय (फान्नाय आय) मोन्नो हादोंमोन, जायनि ओंथिया sec.4 (1922), भारतारि आय आइनआव (1922),
औन्धान भारतारि रायजोआव बिसावरायगिरिजों रायखांजानाय? बे सोंनायनि फिनथिया बेनि सायाव सोनारो दि दिल्लीयाव चेकनि थिस 'न्नाया बिसावरायग्रानो रां होनायनि समान नंगौना नङा आरो अदालते बुंदों दि बियो केसाव मोन्नाय मोनब्रै एबा मोनबा जुनिया थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै खालामो। बे सैथोथिनि अनगायै दि कन्ट्रेक्टनि दफा 15 आ गावनो चेकनि गेजेरजों फाननायनि आयखौ होनायनि राहा होदों, कर्टआ नोजोर होदों (ए) बिथांनि दारै सरकारनो जमा खालामनाय बिलफोराव बिसावरायगिरिया चेकनि गेजेरजों रां होनो थाखाय रोखा बुंबाय, (बी) फालांगियारि बाहायनायनि सरासनस्रा फारि बायदियै पार्टिफोरनि थांखिया जादों रां हरनाया डाकनि दारै जानांगौ, (सी) बिसावरायगिरिया बैनि थाखाय आर' ज खालामनानै डाक मावख 'आव गावनि थानदैखौ गायसनदोंमोन, (डी) बेनि मथै सरकारा डाकनि दारै बिलफोरनि पेमेन्टाव चेक दैथायहरदोंमोन, (ई) बिसावराय बिसावरायगिरिया चेकनि दारै रां होफिन्नायनि थाखाय बुंबायमोन, (ई) ड्र' नि रसिदजों लोगोसे बिसावरायगिरिनि आगोलनि रसिदजों स्टाम्प खालामजायाखैमोन।
चेकफोरा भारत सरकारमोन आरो दिरुं लाग्राया रिजर्ब बेंक अफ इन्डियामोन जायनि सुख 'नायनि थाखाय बेसेन होग्रानि गोसोआव जेबो गिनांगौ गैयामोन। बेबादि थासारियावनो कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बाहागोआरिफ्रा चेकनि थिस' ननायखौ रां होनाय बायदि मानिनो सानदोंमोन। एच
पि
गुप्ता बनाम हीरालाल (गोजौ) आव सोंनाया बेनोमोन दि कम्पानिया दिल्लीयाव (जेराव बेनि रेबथुमनाय मावख 'आ दं) बाहागोआरिफोरनो गावनि रेबथुमनाय थं (जाय मेरठमोन) आव दैथायहरनो थाखाय मुलाम्फानि चेकखौ थिस' ननाया बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय मुलाम्फाखौ होनो थाखाय रां होनायनि समानमोन आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बियो इन्डियान बेंक आरो कम्पानिनि आर्टिकल्स एस 'सिएशननि दफा 205 (5) आरो दफा 132 खौ नोजोर होनानै खालामदोंमोन, जेरै मोन्नैआबो बुंदोंमोन दि कम्पानिया बेनि रेबथुमनाय थं (जेराव बेनि रेबथुमनाय मावख' आ दं) आव मुलाम्फा बाहागोआरि चेकखौ थिस 'ननायनि मोन्थाइ दं ना नङा, एबा मोनसे रेबथुमनाय थं (जेराव बेनि रेबथुमनाय मावख' आ दंमोन) आव बाहागोआरिफोरनो रां हरनायनि मोन्थाइ दं।
जाय कम्पानि आरो बेनि बाहागो लागिरिनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, बिनि गोहोम दंमोन दि जुदि भारान्ट (चेक) खौ उननि रेबथुमनाय थंआव डाकजों दैथायहरनाय जायो, जाय रां होनायनि समान जागोन। गोजौनि सरासनस्रा खान्थिखौ गोसोआव लाखिना दि मोनसे बिल एबा प्रमिसरि न 'टआ माब्लाबाबो दाहार सुख' नायाव थांनो हाया, जेब्लासिम बेयो मोनसे रादाइनि बाहागो नङा दि बेयो बेबादि जागोन, बेखौ नायनांगोन दि रेनुसागरजों मावफुंजानाय प्रमिसरि न 'टफोरा रादाइनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरैः (ए) प्र 'न' टफोरखौ रां होनाय होन्ना बुंजायाखैः थारै, बे बाथ्राफोराव बुंनाय जादों दि "गासै कन्ट्रेक्ट गुदि बेसेनखौ बायग्राया इउ
एस
ए
नि आयेन गोनां रांआव हरगोन" (दफा III ए) आरो थारैनो प्रमिसरि न 'टफोरा इउ
एस
ए
नि "आयेन गोनां रां" नङाः 482 (बि) मानोना कन्ट्रेक्टआ बेबादि होयो, प्र' न 'टफोराबो बेखौ फोरमायो दि बेनि सिङाव गुबै आरो सुदआ "इउ
एस
ए
नि आयेन गोनां रांआव होजानो गोनां"; (सि) बै दफा III ए (3) जाय प्र' न 'टफोरजों सोमोन्दो दं, बेसेननि आद्रा 90 जौखोन्दोखौ "गाहायनि फारि बायदियै" होनो थाखाय बिथोन होयो आरो रोखा महरै बुङो दि "बेबादि रां होनायनि बिबानखौ बायग्रानि मोनब्रै फारिफोरजों फोरमान खालामनाय जायो, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बिनि सिङाव गुबै आरो सुदआ" इउ
एस
ए
नि आयेन गोनां रां ";
(ङ) जेरै फानग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव बेफोर गोबां थाथायफोरनि सिङाव खालाम जादोंमोन जेरै (1) बिनि बिबांखौ बे साननायनि सायावल 'होनो गोनांमोन दि कन्ट्रेक्टनि गोहोम गोनां अक्ट' नि 15 दाननि गेजेराव आइजें-आइलाफोरनि देलिभारीखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो 6 1/2 जौखोन्दोनि हाराव सुदआ आय खाजोनानिफ्राय उदां मोनखांनायनि उनाव 6 जौखोन्दो जानो गोनांमोन (दफा III ए (3) (बी), (ii) बेफोर एसक्र 'एरेन्जमेन्टाव थानो गोनांमोन जायखौ माखासे फर्मुलाफोर (दफा III डी) नि बायदियै बेसादनि दैथायनायनि मुंख' नाय दावगानायजों गोरोबनानै फानग्रानो हगारनांगौमोन। (iii) बेफोरखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां मोनखांनायनि सायाव सोनारनानै गोदान नटफोरजों सोलायनांगौमोन (दफा III ए (3) (एफ) एबा बेसेन सोलायनाय (दफा III डी): (iv) मोनफ्रोमावबो मोनसे दिफल्ट क्लज थायो जेराव बुंनाय थायो दि "दिफल्ट एबा फुल प्रिन्सिपल एबा बेनि फारिआव होनोगोनां सुदखौ थाबैनो होफानांगोन।
आरो बेनि हमथाग्राफोरनि सायख 'नाय आरो दाबि। "गोजौयाव मख' नाय गुबुन गुबुन सोदोबफोरनिफ्राय नुजानाय गोजौनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि प्रमिसरि न 'टफोरखौ मावफुंनाया कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासै समावनो कन्ट्रेक्टनि गुबुन गुबुन सर्तफोरजों आरो कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय बायदि थाथायफोरनि सिङाव फोसाबनो आरो सोलायहोनो हायो। बेनिखायनो बे थांखिखौ गनायनाया जाथावै दि किस्तिफोरनि सायाव सुद होनो हायैनि दानथेलायनाया नेमबादि एबा दायगोनां जाया मानो कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय दानथेलाय नङा। थारै, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, मोन्नैबो दाबिफोर 21 लाख इउ
एस
डलार आरो इउ
एस
$7,84,151.84 "कन्ट्रेक्टनि सिङाव" नुजायो आरो जी
ई
सी
जों सायख 'जादोंमोन। आई
सी
सी
नि आरबिट्रेशन क' र्टनि सिगाङाव रोखा महरै बै बिथायाव आरो प्रमिसरि न 'ट्सनि सिङाव नङा। जोंनि बे फोजोबनायखौ नोजोर होनानै रेनुसागरनि थाखाय काउन्सेलखौ बुंजानाय आखुनि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरोबाव जमा खालामनायखौ सामलायनाया गोनांथि गैया आरो आनद्रायारि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आनद्रायारि न' ट्सनि सोलायसोल 'खौ फोजोबस्रांनाय जेरै आइ
सी
सी
आ जोंनि आइनआव गोनांथि गैयै दाबिफोरखौ फोजोबनायनि सायाव सोनारो।
जि
इ
सि
नि सुबुरुनजों खालामनाय थांखि दि बेफोर दाबिफोरा दाबो कन्ट्रेक्टाव नुजानाय गुवार बुंफुरलुफोरनि सिङाव गोग्लैयो, बे सान्नायावबो दि प्रमिसरि न 'ट्सआ कन्ट्रेक्टनिफ्राय आलादा खालामनो हाथाव नङा, बेनि सिङाव नुजानाय बिबानआ कन्ट्रेक्टनि सिङाव थानायनिफ्राय गुबुन आरो बेफोर न' ट्सआ कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेसेन होनो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रेनुसागरा कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरखौ सिफायनानै जि
इ
सि
नो मोन्नै हमथानाय रांखौ होनो हायैनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेनि फिथाइ महरै। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो रोखा दि बे दाबिनि सायाव बिजिरनायनि सिगां बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गिबियाव जि
इ
सि
जों सायख' जानाय गिबि मोन्नै दाबिफोरनि सायाव बिजिरनो गोनां जागोन आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि जि
इ
सि
आ बै गिबि मोन्नै बिबांफोरखौ मोन्नो ह 'मगौ जाय कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि सिङाव रेनुसागरजों होजानांगौमोन, नाथाय रेनुसागरा जायखौ होनो फेलें जादोंमोन, बे थामथि दाबिखौ जि
इ
सि
नो गनायथि होनो हागौ। नंगुबै ओंथियाव, बे दाबिआ थोंजों, खाथिसिनै आरो गोरोबै महरै कन्ट्रेक्टनि समफारिफोर आरो समफारिफोरजों सोमोन्दो गोनां, आरो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां दाबिफोरनि थाखाय मोनसे बिन्दो, जायखौ जों आथिखालाव कर्टाव थि खालामनाय जादों।
बेबादि जाथायफोराव आरो आनजाद नायनाया बे दि बिसिबां बाथ्रा दानथेलायनाय, जायनि गेजेरजों मोन्नैबो बाहागोआ सिथाबना दं, बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जागोन ना नङा आरो गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि बे आनजाद नायनाया हरखाब केसाव थामथि दाबिनि सोमोनदै रोखायै गोजोनथाव। जों, बे थाखोआव, आरबिट्रेसननि सायाव रसेलआव मोनसे खोनदो आरो माखासे थि खालामजानाय जाथायफोरखौ मुंख 'नो हागौ जाय जोंनि सिगाङाव बुंजानाय फोजोबनायखौ गोख्रों खालामो। आरबिट्रेसननि सायाव रसेलआव (20 थि फारि) आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुआ बिलाइ 90 आव नुजायोः "अनागाराव दाबि खालामनायफोरा मोनसे रादाजों ओरैबादि खाथि सोमोन्दो गोनां जानो हागौ दि गाहाय महरै रादाइारि नांलायनायखौ आरबिट्रेबल खालामनो थाखाय थि गुवारथिनि मोनसे दफाया अब्लाबो बेबादि दाबिफोरखौ आरबिट्रेबलाव होयो।" इन वुल्फ बनाम क' लिस रिमुभाल सर्भिस (1) आव बिबादीफोरा आरबिट्रेसननि मोनसे खोनदोखौ मुंख 'नो हागौ जाय जोंनि सिगांनि फोजोबनायखौ गोख्रों खालामो।
हेंथा होग्राया सोमोन्दोखौ सिफायनानै जिनिसफोरखौ गुबुन गुबुन थावनिनिफ्राय बोखारदोंमोन जेराव माखासेया खहा जादोंमोन आरो गुबुनफोरा खहा जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि जिनिसफोरा खहा जादोंमोन आरो खहा जादोंमोन मानोना हेंथा होग्राया बेफोरखौ दोनथुमनो थाखाय मोनसे आरजाथाव नङि जायगाखौ बाहायदोंमोन आरो बेफोरखौ उदायै रैखाथि होदोंमोन। आरबिट्रेसननि थाखाय होनाय दफाया सोलिदोंमोनः "जुदि बायग्राया कन्ट्रेक्टरफोरजों खालाम जानाय जायखिजाया दाबिनि सायाव दाबि खालामो एबा फिन दाबि खालामो" अब्ला बेखौ सानै आरबिट्रेटरनि थिरांथासिम दैथायहरनाय जागोन। बे सोंनाया बेनोमोन दि खहा खालामनायनि दाबिआ बे दफाजों खोबजानायमोन ना नङामोन। आपिलनि कर्ट 485 आ मानिदोंमोन दि नेवसिनायनि दाबिआ अनागाराव दाबिमोनब्लाबो आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव नङामोनब्लाबो बै दाबि आरो आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सिङाव दाबि लाबोनो थाखाय ट्रेन्जेकसननि गेजेराव थोजासे खाथिसिन सोमोन्दो दंमोन। बे मावख' आ रोखा महरै दिन्थियो दि दाबि खालामग्राया थोंजों दाबि खालामाखैब्लाबो, जेराव आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सिङाव मोनसे क्ल' म दं।
बेयाव बै दाबि आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव ट्रेन्जेकसननि गेजेराव थोजासे खाथिसिन सोमोन्दो दंमोन जाय आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय जागोन। पानामा बनाम माबानाफ्ट जी
एम
बी
एच
(1) नि एस्ट्र 'वेन्सडर कम्पानिया नेवेरा एस
ए
आव चार्टार पार्टिनि कन्ट्रेक्टआव थानाय आरबिट्रेशन क्लजआ जादोंमोनः "बे चार्टार पार्टिनि मावफुंनायाव नुजानाय जायखिजाया नांलायलायलायनाया सानै आरबिट्रेटरजों थि खालाम जागोन, सासेखौ बिगोमाफोरजों थिसन्नो आरो गुबुन सासेखौ चार्टाररफोरजों थिसन्नो। सोमोन्दो गोनां चार्टाररफोरा जाहाजखौ लादिंग बिलआव मुं होजायाखै मोनसे डच पोर्टआव दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन जायनि गेजेरजों लादिंगनि गोजोनथाव बिलफोरा समाव मोनथावना नङामोन आरो लादिंगनि थाखाय नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां चार्टाररफोरनि खामानिजों जाहाजखौ खानाय जादोंमोन आरो बेंक गारान्टियाव हगारनाय जादोंमोन। उनाव, सोमोन्दो गोनां चार्टाररफोरजों सोमोन्दो गैयै मोनसे चार्टारनि सिङाव जाहाजखौ फिन मोनसे डच पोर्टआव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो फिन मोनसे गोजोनथाव आखुथाय गोनां गारान्टिनि फिथाय महरै
जाहाजनि मोन्नैबो ग्रेप्तारनि बेलायाव जि
एस.। चार्टारफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर अनागारि आरो आरबिट्रेटारनि न्यायबिधाननि बायजोआव दाबिनायफोरमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि आरबिट्रेटारहा (1) गिबि ग्रेप्तारनि सायाव न्यायबिधान दंमोन मानोना बेयो कन्ट्रेक्टनि सिङाव बादायनायजों खाथि सोमोन्दो दंमोन, आरो थारै कन्ट्रेक्टनि सिङाव खहा खालामनायनि दाबिनि थोंजों फिथायमोन, आरो (2) नैथि ग्रेप्तारनि सायाव मानोना बेयो गुबै ग्रेप्तेननि बाहागो आरो पारसेलमोन। जिब्राल्टर सरकारआव सेलार्स, जे
बनाम केनी आरो गुबुन (सुप्रा) नि थिरांथाखौ जों जोंनि बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव "आरो" एग्रीमेन्टनि सिङाव "नुजानाय आयदाफोरनि गेजेराव खालामनाय फारागथिनि बिथिङाव मुंख 'दोंमोन आरो रोंग' थिगोनां जजनि नोजोर दि सिगांनि फोरमायथिया उननिनिफ्राय गुवारसिन नाथाय बे थिरांथाआ बै सोंनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां जाय दा बिसावरियाव दं।
आरो गिबि डिफेन्देंटजों होनाय दाबिफोरनि गेजेराव मोनसेया मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय गुन गुननि बिथायाव रांनि थाखायमोन, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गोरोबथिया बैफोर मावमिनफोरनि थाखाय जेबो आरज लायनाया जोबबायमोन। बेले-बेजेफोरा मोनसे दफानि सिङाव नैथि डिफेन्देंटनि आरबिट्रेशनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन जाय जोबोद गुवारमोन आरो "जायखिजाया बेले-बेजे एबा फारागथि जाय बे गोरोबथिनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव नुजानाय जायखिजाया एबा आयदा सोमोनदोआव बाहागोफोरनि गेजेराव नुजानो एबा नुजानो हागौ।" मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि गुन गुननि सायाव सोनारनाय दाबिआ आरबिट्रेशन दफानि सिङाव गोग्लैगोन ना नङा आरो सेलारफोर, जे
आ मानिदोंमोन दि बियो गाहायाव होनाय बायदि मानिदोंमोनः "बेयो सैथो दि गुन गुननि बिबाङा मोनसे बाहागोआरि रादाइ आरो मोनसे ओंथिआव, मोनसे रोखा रादाइआव नङा, नाथाय, आंनि नोजोरै, बे जाथायनि थासारिफोराव (जुदिबो बेयो मोनसे गुननि फाहामनाय नङा) जाय मोनसे मोनदांथिनि थाखाय नुजानाय नङा।
आंनि नोजोरै बे मोनसे जाथाय, जाय कन्ट्रेक्टनि फिथाय महरै एबा 'बेनिफ्राय ओंखारो'। दाबिनाय बिन्दोफोराव सोरबा सासेआ खालि आरबिट्रेशनफोरखौ नायनांगौ, आरो लिरजानाय कन्ट्रेक्ट आरो दाबिनाय दाबिनि गेजेराव खाथिसिन सोमोन्दोखौ नायनो थाखाय आरबिट्रेशनआव मा हाबना दं बेखौ सान्ना नायनो नांगौ। "एलायन्स जुट मिल्स क
लिमिटेड बनाम लाल चन्द धरणचन्द आरो गुबुन मोनसे (1) फालांगियारि कन्ट्रेक्टाव बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया ईस्ट इन्डिया जुट एन्ड हेसियान एकसचेन्ज एस 'सिएशननि बाइ आयेननि सिङाव आरबिट्रेबलमोन आरो सोमोन्दो गोनां बाइ आयेना बे रोखोमै सोलियोः" गासिबो आयदाफोर, सोंथिफोर, फारागथिफोर आरो/एबा दाबिफोर आरो/एबा सोमोनदो गोनां आरो/एबा आरो/एबा बेनि फिथाय महरै एबा बेजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरखौ आरबिट्रेशननो रेफार खालामनाय जागोन। "
दलालनि गेजेरजों फिन खेबसेबाव आर 'जलाइ खालामग्रा मिलनो बिलफोर दैथायहरदोंमोन; बबेखानि आर' जलाइ खालामग्रा मिलआ लिरथाइ खम जानायनि थाखाय बेसेन खमायनायनि दाबि खालामदोंमोन आरो बे बिथिङाव दाबिफोर होदोंमोन। मानोना बेसेन होजायाखैमोन, फिन होनाय नं
1 आ दाबिखौ बेंगल चैंबर अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रिनि आरबिट्रेशननो थिनदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा मिलआ चैंबर अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रिखौ फोरमायदोंमोन दि बियो आर' जलाइनि गासै आयदा सायाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो दफा 35 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। आर 'जलाइ नं
1 आरो दालालनि बेरेखायै बेबादि दाखिल खालामनाय नालिसाव 487 नि अनगायै फोसावथाइआ बिनाय खालामदोंमोन दि दलारा आर' जलाइ खालामग्रा मिलनि बेरेखायै एबा दालालनि गेजेरजों फानजानाय बेसादनि बेसेननि थाखाय जमा खालामनाय बिलफोरनि बेलायाव जेबो नालिस गैयामोन आरो आर 'जलाइ खालामग्रा मिलआ रेबगान्थि नं
34 नि सिङाव फोसावजानाय दाबि खालामनाय दाहारनि थाखाय 50,000 रां खहा खालामनायनि बिथोनखौबो दाबि खालामदोंमोन।
बुंनाय मानहानिनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबिखौ सोफादेरनो थाखाय आरबिट्रेशन क्लजआ थोजासे गुवारमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते बुंदों दि मानहानिनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबिआ "निफ्राय" आरो "सोमोन्दोआव" रिपेनडेन्ट नं
1 नि बिलफोरखौ होनां आरो अनागारनि सोंथियाव थांनो थाखाय कर्टआ रां होनायजों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टनि नेम आरो सर्तफोराव थांथारनांगौमोन आरो अनागाराव दाबिआ थोंजों आरो नांफादेरनो हायि कन्ट्रेक्टनि नेम आरो सर्तफोरजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बेबादि आरबिट्रेशन क्लाजनि सिङाव फैदोंमोन जाय बेखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै कर्टआ दफा
34 नि सिङाव नालिसखौ थाद 'दोंमोन। जोबनायाव, जों यूनियन अफ इन्डिया बनाम सालविन कन्स्ट्रक्सन (इन्डिया) (1) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन। जेराव कर्टआ बिजिरगिरिफोरनि गेजेरजों मोनसे न्यायबिगियान दाबि खालामनो थाखाय मोनसे न्यायबिगियान थि खालामनो थाखाय बिजिरगिरिफोरनि मोनसे न्यायबिगियानखौ थि खालामो।
"बिनि सिङाव" गोरायै नुजाया। बे बादियाव आर 'जलाइगिरि (भारत जुथाय) आरो फिन होग्रानि गेजेराव बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइनि सिङाव फिन होग्राजों बानायजानाय दंफांनि जगायनायनि सोमोनदोआव नांलायलायदोंमोन। नांलायनायाव थानाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनसेआ फिन होग्रानि दाबिमोन दि जाथावना नेवसिजानायखौ खोबनो थाखाय दंफांनि बांद्राय जगायनायमोन, जायखौ फिन होग्राजों गाज्रि जानायनि खहाजों होफिननांगौमोन, एबा बेनि थाखाय हाथाइ हार महरै रां होजानांगौमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रादाइनि समफारियाव फिन होग्राखौ रादाइनि बिबांनिफ्राय बांद्राय बिबांनि नायसंनायनि थाखाय लेंहरनायनि गोनांथि गैया, दाबि खालामनाया मोनसे गोसो गैयै जामिनजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो रादाइनि दिन्थिफुंनाय, बाहायनाय एबा मावफुंनायाव खालाम जानाय जायखि जाया सोमोनदोनि सोमोनदोआव नङामोन आरो, बेनिखायनो, बेयो आरबिट एबा रादायाव जेबो दानथेलायनाय सोमोनदोनि सोमोन्दोनिफ्राय नुजायाखैमोन।
कन्ट्रेक्ट एबा 'कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव'। बे दाबिनि सायाव आरबिट्रेटर्सहा न्यायबिगियान दं ना गैया बे सोंनायाव, 488 आ रूबी जेनेरेल इन्सुरेन्स क
लिमिटेड बनाम पियरी लाल कुमार (1) आव गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बुंदों दि बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया बेनो दि कन्ट्रेक्टनि राहा लानाय जायजों मोन्नैबो बाहागोआ सिथाबना दं, बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनांमोन ना नंगौना नङा आरो मानोना बे मामलायाव नांलायनायाव आयदाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि राहा लानो गोनांमोन, बे बाथ्राया आरबिट्रेशन क्लजनि सिङावमोन आरो आरबिट्रेटर्सहा बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, खहा खालामनायनि थाखाय बे थामथि दाबिआ कन्ट्रेक्टनि नेमफोर आरो सर्तफोरजों थोंजों, खाथिसिनै आरो खाथिसिनै सोमोन्दो दं, बेनि गेजेरजों होनोगोनां रां होनाय आरो बेनि गेजेरजों न्यायनि राहा लानाय।
बेखौ मानिनो गोनां जागोनदि बेयो मोनसे दाबि "निफ्राय ओंखारलांनाय" आरो जायखिजाया जाथायआव "सोमोन्दो गोनां" कन्ट्रेक्ट "। मोननै थिरांथाफोरनि सोमोनदोआव, मनरो बनाम बगन 'र अरबान डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल (सुप्रा) आरो घेवारचान्द रामपुरिया बनाम शिवा जुट बेलिंग लिमिटेड (सुप्रा) रेनुसागरनि उकिलजों सोनारजानाय जों नोजोर होनो लुबैदों दि मोन्नैबो फारागथिगोनां आरो मोनफ्रोमबो गावनि थार बाथ्राफोराव सोलियो। सिगांनि मामलायाव कन्ट्रेक्टरआ गोरोनथिगोनां गोरोनथि फोरमायनायनि थाखाय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टखौ बे बिथायाव उदायै फोसावनाय जादोंमोन दि बिथांनि गनायथिखौ गोरोनथिगोनां गोरोनथिजों मोन्नाय जादोंमोन आरो गोहोमगोनाङै कर्ट अफ अपीला मानिदोंमोन दि दायगोनां गोरोनथि दिन्थिनाया कन्ट्रेक्टनि सायाव एबा सोमोनदोआव एबा सोमोनदोआव मोनसे बेले-बेजे नङामोन आरो बेनिखायनो, नालिसखौ दायगोनांबो नङामोन आरो हारसिङैनो अनागारि दायनि सायाव बिथा खालामनानै गासिबो नालिस खालामनाय जादोंमोन।
थारै कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो गैयै; गोजौ अदालते थारै मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों दि नालिसाव मावआगाननि जाहोनहा कन्ट्रेक्टजों थोंजों एबा खेंसालियायै जेबो सोमोन्दो गैया आरो कन्ट्रेक्टनि मुंख 'नायआ सल' आव खालि मोनसे लिंकमोन जाय दिन्थियो दि बेसादआ माबोरै बिबादीफोरनि दखलआव फैदोंमोन आरो दाबिआ जेबो रोखोमै कन्ट्रेक्टनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा एबा बेजों सोमोन्दो गैया। जोबथा बिजिरनायाव सोंनाया दि टर्टनि सायाव सोनारनाय दाबिआ दाबि दि ह 'र्स कन्ट्रेक्ट जाय आरबिट्रेशन क्लजखौ लाफायो एबा थोंजों एबा नांफायै कन्ट्रेक्टजों सोमोनदो दं, मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव थिरांथा लानांगौ आरो आरबिट्रेशन क्लज 489 आव बाहायजानाय रावआ गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों रोखा नोजोर होयो दि जी
ई
सी
जों आरबिट्रेशन कर्टनि आरबिट्रेशन आई
सी
जों मुंख' नाय गासै मोनथाम दाबिफोरा "आउट आउट अफ द कन्ट्रेक्ट" आरो "
ट्रेड कन्ट्रेक्टाव थाफानाय आर्टिकेल XVIIआ इट्रेशन क्लज। बेयो रोखा दि आरबिट्रेशन क्लजआ बेनि गोहोम (स्कोप) नि सोंनायखौबो लाफायो, थामहिनबा, बेयो मोनथाम दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि बाथ्राखौ लाफायो। आयेनाव, जेरै, फोरमनि आयेनाव, आरबिट्रेटर्सहा दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिखौ थिरांथा लानो आरो गोहो दं ना गैया आरो रेनुसागरनि मोकद्दमा थाद 'नो गोनां ना नङा बेखौ जों उनाव गनायगोन, नाथाय बे थाखोआव जों रेनुसागरनि उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ रोखा महरै नेवसिगासिनो दं दि मोनथाम दाबिफोरा आरबिट्रेशन क्लजनि स्किप एबा सिमानि बायजोआव एबा बिनि गावनि रावाव आरबिट्रेशन क्लजआ मोनथाम दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि आयदाखौ लाफाया। जों दा रेनागर एक्टनि दफा 3 नि सिङाव, बेनि स्किपनि सिङाव गुबुन हादोरारि उकिलनि नालिसनि थाखाय बेफोर गुबै हेफाजाबजों फालांगि खालामगोन।
जि
इ
सि
नि दफा 33 नि सिङाव आरबिट्रेशन पिटिसन (1982 नि नं
96) खौ आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जायो आरो रेनुसागारनि नालिसखौ होबथानो थाखाय जेबो केस खालामाखै, जाय दफा 33 नि सिङाव आरबिटिसननि आखुथाइ। बे बिथिङाव उकिलनि आरबिटिसनखौ बे रोखोमै बिजिरनो हायोः (ए) बालाबक्स आगरवालानि केस (गोजौ) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोननै थिरांथा आरो गया साप्लाइ इलेक्ट्रिक क 'नि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथा, बेनि सिङाव आयेनारि थाथायखौ थि खालामदो, जेराव दफा 34 नि सिङाव खामानि मावग्रा मोनसे कर्टआ मोनसे सिमा गोनां न्यायबिधाननि कर्ट आरो दफा 33 (जाय मोनसे आरबिटिसननि थाथाय, उदायथि एबा गोहोमखौ बांहोयो) नि सिङाव आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 34 नि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन आरबिट्रेशन
फरेन एवार्ड्स एक्टनि दफा 3, (जाय दफा 34 जों रोखोमसे) खौ मोनसे नालिसखौ थाद 'नो थाखाय बाहायनो हाया, जाय रोखोमसे। 33 पिटिसन आरो काउन्सेलआ नोजोर होदोंमोन दि रेनुसागारनि नालिसआ थारै बै आखुनि मोनसे नालिस, जेराव फालांगियारि कन्ट्रेक्टआव थानाय आरबिट्रेशन क्लजनि गोहोम (स्कोप) खौल' जारि खालामनाय जादों आरो बेफोर दाबिफोरनि गुननि सायाव जेबो सुग्लाय होनाय जायाखै। (ख) रेनुसागारनि नालिसआ मोनसे नालिस नङा, जेरै फरेन एवार्ड्स एक्टनि दफा 3 जों गनायजानाय जायखिजाया आयदा आरबिट्रेशननि थाखाय गनायजानाय, आरो बेनिखायनो, जि
इ
सि
जों दाबिनाय थाद 'नायखौ नेवसिनांगौ; गुबुन सोदोबफोराव, काउन्सेलआ नारसिनदोंमोन दि दफा 3 आव जानाय "आंनि मामलानि सोमोनदोआव गनायजानाय आरबिट्रेशनखौ रेफार खालामनाय" सोदोबखौ खालि एबा दाबिफोरखौल' खोबथेनाय जानांगौ, आरो आरबिट्रेसन
दफा 3 आव नुजानाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरनि सायाव बेबादि गुसेब दाथायखौ दोननो थाखाय उकिलआ गाहायै शिवा जुट बेलिंग लिमिटेड बनाम हिन्दले क
(1) आव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बे कर्टआ दफा 33 आरो दफा 34 नि बिथिङाव दफा 35 नि ओंथि लानाय समाव, केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव मानिदोंमोन दि आरबिट्रेटर आरो दफा 33 पिटिसननि आयदा आयदाफोरनि सोमोनदोआव आयदा बेसादनि जेबो सिनायथि थानो हाया, थामहिनबा, आयदाफोर आरो आरजफोर दि दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसननि बिथायाव आरबिट्रेटरफोरखौ मुंख' नायनि आयदा आयदा जानो हाया; उकिलाबो खारदाह कम्पानिनि केस (सुप्रा) आव बे कर्टनि आरोबाव मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, वेभारली जुट मिल्सनि केस (सुप्रा) आरो मेसार्स आर
एन
गनेकरनि केस (केस 2), जेराव केसखौ मदद होग्रा उकिलनि गुवार नोजोर होनाय जादोंमोन।
बेयाव सोंनाय आरो बे दि नालिसआ आयेनारि, थामहिनबा फ 'रामनि आयेननि सिङाव (हरखाब मामलायाव भारतारि आयेन जानानै) दाबिनाय दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि बाथ्राखौ जोबनायाव आरबिट्रेटारफोरजों थि खालामनो हाया नाथाय 491 क' र्टजों थाथारनांगौ आरो, बेनिखायनो, रेनुसागरनि नालिसखौ दफा 3 नि सिङाव थाद 'नो हाया; बे बिथिङाव काउन्सेलआ नारसिनदों दि इंराजि आयेनजों लोगोसे भारतारि आयेन मोननैबो एखे (उननिफ्रा बेयाव फ' रामनि आयेन जानानै) आरो आरबिट्रेटारफोरनि गावनि न्यायबिधाननि सोंथिफोरखौ जोबनायाव आरबिट्रेटारफोरजों जिरायनो गनायथि होआ आरो मददआव गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, इंराजि, आमेरिकान आरो भारतारि (जर 'खायै मनिटोबा बनाम काली आरो गुबुनफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेलआव थिरांथा लानाय)। (1), डालमिया, डेयरी, (2), रेडिय', प्रिन्स एन्ड च 'न्थ, (3), प्रिन्स एन्ड च' न्थ
परिषद (6) आव इनारेल, वल्लभ पिट्टी बनाम नरसिंहदास (7) लोगोसे आरबिट्रेशन 20 थि एडनाव रसेलआव माखासे खोनदोफोर
बिलाइ 91 92 आरो 111 112 आव आरो अल्बर्ट जान वान डेन बर्गनि ट्रीटीज ऑन न्यूयॉर्क कन्वेन्शननि बिलाइ 311 312 आव। (घ) जि
इ
सि
जों दाबि खालामब्ला, रेनुसागरनि नालिसखौ गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय फोजोबनाय जागोन, आरो, बेनिखायनो, बेबादि जेबो रैखाखालामनाय होनाङा जाय जोबनायाव नालिसखौ खालि गिबि नुथायनि सायावल 'थि खालामनायनि गोहोम खोख्लैगोन एबा दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि सायाव मोनसे प्रो टेंटो नागिरनाया स्ट्राउस एन्ड क'
(8) केसाव मदद होजादोंमोन। जों बेफोर आरबिट्रेसनफोरनि मोनफ्रोमखौ बिजिरगोन, बेफोर आयेनारि आर 'जलाइफोरखौ गोख्रों खालामनो थाखाय नारसिन्नाय, आथिखालाव रेनागर एक्टनि दफा 33 नि सिङाव मोनसे मिथिंगायारि सोंथिनि सायाव सोनारनो गोनां नंगौ ना नङा।
बुंजानाय दफा 3 नि मोनसे थार दाथाय आरो बेयो रोखा दि बै खोन्दो 492 नि राहाफोरखौ बै आयेन आरो बेनि बिथांखिजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिखौ गोसोआव लाखिना साननांगोन आरो रोखोमसे एबा रोखोमसे राहाफोरनि बिथायाव नङा जायखौ मोन्नो हायो एबा जाय आदबाव बेबादि रोखोमसे एबा रोखोमसे राहाफोरखौ जोंनि बिजिरसालिनि दारै मोनदांनाय जादों। थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया दिन्थियो दि आयेना गेजेरारि दारै हादोर गेजेरारि फालांगिनिफ्राय नुजानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनो नाजायो। आयेना आरबिट्रेशन (प्रटकल आरो कनभेनसन) आयेना, 1937 नि उनमोनगिरि। सिगांनि आयेना 1927 नि जेनेभा कनभेनसननि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन; बबेखानि, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि जेनेभा कनभेनशना गेजेरारि दारै नांलाय-मोनलायफोरनि गोख्रै थिखालामनायाव हेंथा होदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव गेजेर हायुं गेजेरारि फालांगिनि गोनांथिफोर आरो माखासे खायदाफोरनि थाखाय फाहामनायफोरखौ आबुं खालामाखैमोन।
इन्टारनेशनेल चेम्बार अफ कमार्सजों थियारि खालाम जानाय, जायखौ जुथाय हादोरफोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि आफादजों गुबुन गुबुन हादोरफोरनि सरकारफोर आरो सोरखारि नङि आफादफोरजों सावरायनानै गनायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 10 जुन, 1958 मायथाइयाव न्युयर्कआव आरबिट्रेल बान्थाफोरनि गनायथि आरो बाहायथिनि सायाव मोनसे गोदान इन्टारनेशनेल कनभेनसनखौ आजावनाय जादोंमोन। कनभेनसनखौ भारत सोरखारा थि महरै गनायथि होदोंमोन आरो 13 जुलाइ, 1960 मायथाइयाव जुथाय हादोरफोरनि सेक्रटेरि जेनेरेलनाव जमा खालामनाय जादोंमोन। दानि आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै बेनि गोलाव मुङा दिन्थियो, गुबुन हादोरारि आरबिट्रेल बान्थाफोरनि गनायथि आरो बाहायथिनि सायाव बुंजानाय न्युयर्क इन्टारनेशनेल कनभेनसनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जेराव भारतआ मोनसे बाहागो। कनभेनसननि दफा II आ गनायथिनि थाखाय गनायथि होयो, जेराव आरबिट्रेल क्लजफोरबो दं, जायनि गेजेरजों गनायथिनि सोमोन्दोआव गोरोबनाय हादोरफोरा आरबिट्रेशन आरो जायखिजाया फारागथिफोर जमा खालामनो नाजावो, जाय बिसोरनि गेजेराव नुजानो हागौ।
गनायजानाय आयेनारि सोमोनदोनि, सोमोन्दोआरि जाथों एबा जायाथों मानो, आरबिट्रेसनजों थि खालामनो हानाय मोनसे आयदा सोमोनदै आरो आयेननि दफा 2 आ "बायजोआरि बान्था" बुंफुरलुखौ बेनि मथै बुंफोरो, थामहिनबा कनभेनसननि दफा 2 नि रावखौ खाथिसिनै उनसंनाय। बेयो रोखा दि आइनखौ सानना लानाय जायो आरो गेजेरारिनि गेजेरजों बेबादि फालांगियाव नुजानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ गोख्रै थि खालामनायनि राहा होनानै हादोर गेजेरारि फालांगि आरो बेनि जौगानायखौ गोरलै खालामनायनि जाहोनखौ हेफाजाब होनो थाखाय महर होनाय जायो, बेयाव नुजानाय जायखिजाया बुंफुरलु एबा बाथ्रा बुंफुरलुआ गावनि सोदोबारि आरो रावारि ओंथिजों लोगोसे मोनसे उदां दाथाय मोन्नो नांगौ। बेनि अनगायैबो, बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थिगोन दि मोन्नै आयेननि बिथांखिफोरा रोखोमसे नङा आरो जेरै थि थाखोआव मुंख 'नाय जागोन बैयाव गोबां फारागथिफोर दं जायनि सायाव बिसावरियाव थानाय सोंथिनि सायाव मोनसे गुदि सोमोन्दो दं आरो जेरैबादि रोखोमसे थांखिफोरनि सायाव 493 एबा रोखोमसे राहाफोर गैया।
फोरेन एवार्ड्स एक्टनि सिङाव नुजाखांनायखौ थिरांथा खालामनायाव मदद खालामो मानोना जेरै गासैबो नखरारि बान्थाफोरखौ सामलायग्रा मोनसे जथायनाय आइन जेरै फोरेन एवार्ड्स एक्टआ गावनो मोनसे आबुं क 'ड बानायो, जेराव गनायथिनि बायदियै खालामनाय गुबुन हादोरनि बान्थाफोरनि सोमोनदोआव गासैबो जाथावना हरखाब गोनांथिफोरखौ जगायो, जेराव कन्वेन्शननि दफा II आ बाहायजायो। बेफोर गुदि नोजोर होनायजों जों दा फरेन एवार्ड्स एक्टनि दफा 3 नि थि दाथायनि सोंथियाव फैफिनो। फरेन एवार्ड्स एक्ट, 1961 नि दफा 3,1973 नि एक्ट 47 जों फोसाबनाय बायदि, (गोनांथि गैयै सोदोबफोरखौ एंगारनाय) गाहायाव लिरनाय बायदिः "3
आरबिट्रेशनआव दैथायहरजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव मावखान्थिनि थाद' नाय। सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि क' डआव माबाफोर थासेयावबो, जुदि कन्वेन्शननि दफा II आव बाहायजानाय मोनसे गनायथिनि जायखिजाया हानजाया, जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि बेरेखायै जायखिजाया आयेनारि मावफारि जागायो, जायखिजाया सोमोन्दोआव गनायजानाय आयदा, जेराव गनायथिनाय जायो।
बेबादि गनायथियाव खायसो खालामब्ला, बेबादि आयेनारि मावखान्थियाव जायखिजाया हानजाया नुजानायनि उनाव जायखिजाया समावनो आरो लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनायनि सिगां एबा मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगान लानायनि सिगां, मावखान्थिखौ थाद 'नो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामनो हागौ आरो बिजिरसालिनि खाथियाव, जेब्लासिम बे रोखा जाया दि गनायथिया नंगुबै आरो उदायै, खामानि मावै एबा मावनो हाथाव नङा एबा थारै, मुंख 'नो गनायजानाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया, अब्ला मावखान्थिखौ थाद' नो बिथोन होगोन। "बेखौ बुंनो हायोदि 1973 मायथाइनि एक्ट 47 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां गोजाम दफा 3 नि सोदोबफोरा जाबायः" जुदि बबेबा हानजाया मोनसे गनायथिनि उनसंनायाव आर 'ज खालामो "जायखौ बे कर्टआ भि/अ' ट्रेकटर 'एक्सप' र्टआव सानदों मोन, अब्ला केसआ मोनसे गोनांथिखौ बिथोन होयोदि जायखिजाया हान्जानि सिगाङाव आरबिट्रेटारफोरनो मोनसे नंगुबै मुंख 'नाय थानांगौ आरो जायखिजाया दफाखौ थाबैनो फोसाबनानै पार्लियामेन्टआव लेंहरनांगौ जायो।
मोनसे गनायथियाव बाहागो लागिरि "बेनि गेजेरजों जायखिजाया नंगुबै मुंख 'नायनि सिगाङावबो आयेनारि मावखान्थिनि थाद' नायखौ गोरलै खालामो आरो गनायजानाय आरबिट्रेसननि गेजेरजों बेले-बेजेनि गोख्रै थिखालामनायखौ नारसिन्नाय खालामो। खोन्दोखौ गोरलैयै फरायनायाव, जेरै दा बेयो 494 जायो, मोननै बाथ्राफोरा जोबोद रोखा जायो। गिबिसिनै खोन्दोआ मोनसे हेंथा गैयै दफाखौ खुलिना होयो, जाय बेयाव थानाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 आव थानाय जायखिजायानि सायाव गोहोम खोख्लैयो। नैथि, दफा 34 नि उलथा, जाय कच 'र्टखौ मोनसे सान्दांथि होयो, खोन्दोआ गोनांथार बुंफुरलुखौ बाहायो" जागोन "आरो बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायोब्ला मोनसे हानजाजों जागायजानाय आयेनारि मावखान्थिखौ थाद' नाय बिथोनखौ बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव बेखौ गोनां खालामो। दफा 3 खौ लिंहरनो थाखाय गोनां सर्तफोरा जाबायः (i) दफा 2 नि मोनसे गनायथियाव थाथारनांगौ जाय कनभेनसननि फारियाव थि खालामजादों।
बेबादि हरखाब मामलायाव); (ii) बै गोरोबथिनि मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसे बाहागोनि बेरेखायै आयेनारि मावफारि जागायनांगोन। (बे बाथ्राखौ फिन दानथेलायनाय नङा दि रेनुसागर आरो जी
ई
सी
आ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मोन्नै बाहागोफोर आरो रेनुसागरा 1982 नि मोकद्दमा नं
832 खौ दाखिल खालामनानै जी
ई
सी
नि बेरेखायै आयेनारि मावफारि जागायनांगौ; (iii) बेबादि गोरोबथियाव आयेनारि मावखान्थिया "जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव आरबिट्रेशननि थाखाय गनायजानाय" जानांगौ। (बे सर्तआ बेयाव आबुं जादों ना जायाखै सोंनायनि गोनांथि दं); (v) आयेनारि मावखान्थियाव लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनायनि सिगां एबा जायखिजाया गुबुन आगान लानायनि सिगां थाद 'नायनि आर' ज खालामजानांगौ। (गनायथावनायै बे सर्तआ आबुं जादों); (v) कच 'र्टआ गोजोन मोननांगोन दि गोरोबथिया थार, बाहायजाथाव आरो बेखौ मावनो हाथावना।
मुंख 'नो गनायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै हानजाफोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनायफोर; बेयो दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि आयदाखौ सोमोनदो खालामनाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम (स्कोप) जों सोमोनदो दं। (बेखौ गोजौनि थासारि (iii) नि गोजोननायखौ सान्ना नायनांगौ जागोन)। 495 जेरै गोजौयाव बुंजानाय रेनुसागारनि उखिलाया नारसिनदों दि सर्तफोर (iii) आरो (vi) आरो गोजोनथाव नङा आरो बेनिखायनो रेनुसागारनि नालिसखौ थाद' नायखौ नेवसिनांगौ, जि
इ
सि
नि उखिलनि बायदिब्ला बेफोर मोन्नै थाथायफोरजों लोगोसे गासिबो थाथायफोरा आबुं जाबाय आरो नालिसखौ थाद 'दोननाया कर्टनि सायाव गोनांथार। बे मामलायाव थाथायफोर (iii) आरो (vi) नि गोजोनथाव नंगौना नङा बे सोंनायखौ नायनायनि सिगां जों सुंद' महरै दिन्थिगोन दि मोन्नै एक्ट (गुबुन हादोरारि बान्थाफोर आरो बेसादारि बान्थाफोर) नि बिथांखिफोरा माबोरै 34 थि बिन्दोफोर आरो 34 थि बिन्दोफोर गोनां गुबुन हादोरारि बान्थाफोरनि सायाव गुबुन गुबुन गुबुन बिथिंफोर दं।
फारागथिफोर। आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट एबा बान्थानि थाथाय एबा उदायथिखौ जुजिनो थाखाय नालिस खालामनाय जायो आरो मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि गोहोम (गोसारथि) खौ थि खालामनो थाखाय नालिस खालामनाय जायो आरो बेबादि सोंथिफोरखौ आयेननि दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनजोंल' उत्थापनो हायो, जेराव गुबुन हादोरनि बान्था आयेननि सिङाव दफा 32 आरो 33 जों रोखोमसे एबा रोखोमसे जेबो राहा गैया (आरो बेनिखायनो रेनुसागरजों दाखिल खालामजानाय आखुनि मोनसे नालिसआ कनभेनसनजों खोबजानाय आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टखौ सामलायनो हाथावना) नाथाय दफा 3 आरो 7 नि थाखाय एखे थांखिया गुबुन-गुबुन बिखान्थिजों मावजायो। खोन्दो 3 आरो 7 आ ज 'यै फरायनाया मोनसे बिखान्थिखौ फोसावो जेराव आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि थाथाय, उदायथि आरो गोहोम (गोसारथि) नि सोंथिफोर दं, आरबिट्रेटरफोरजों बेनि थि खालामनायाबो कर्टनि थिरांथा आरो बे थिरांथा सिगाङाव कर्टनि थिरांथा सिङाव थानो हागौ।
जि, जुदि बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि दारै दफा 3 नि आर 'जलाइयाव थि खालामनाय जायो, जेरै दानि मामलायाव, एबा दफा 7 नि सिङाव बिजिरनायनि उनाव बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो आरो बेखौ दफा 6 नि सिङाव मावखांहोनाय जायो। थारै, दफा 4 (2) आ फोसावदोंमोन दि गुबुन हादोरनि बान्थाखौ बै सुबुंफोरनि सायाव 'गासिबो थांखिनि थाखाय' गोनां होनना मानिनाय जागोन, जायनि गेजेराव बेखौ होनाय जायो, नाथाय बेयो दफा 7 नि सिङाव थायो, जेराव बेखौ मावखांहोनाया बेयाव थि खालामनाय माखासे थाथायफोरनि सायाव सोनारनाय जायोः बिदिन्थि महरै, दफा 7 (1) (ए) (iii) नि सिङाव मावखांहोनाया बेबादि थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि बान्थाखौ मुंख 'नाय सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौ नङा आरो बेयाव गनायथिनि सिमानि बायजोआव आयदाफोरनि सायाव थिरांथा लानो नाङा। गोहोमगोनाङै, गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3 आ बिनि गावनि सिमानि फारियाव मोन्नैबो दफा 33 आरो 34, सोदोबफोरजों ज' जायो।
गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3 नि सिङाव गनायजानाय आयेनारि मावखान्थिनि थाद 'नायनि सिगां गनायथि होजानो हागौ आरो बेनि दफा 34 आव थानाय आयेनारि मावखान्थिनि मोन 496 मोन्थाइखौबो एखे दफा 3 आव मोननो हागौ। आरोबाव गुबुन हादोरारि बान्था आयेना बे जाथावनाखौबो सान्ना लानाय जादों दि गासैबो बिथिङाव दफा 3 नि आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव थोंजों दावगाहोनाय जाया जानो हागौ आरो आरबिट्रेटारफोरा गावसोरनि रोंग' थि एबा न्यायबिथानि सिङाव नङै मोनसे आयदा सायाव थिरांथा होनायनि जाथावना आरो बेबादि जाथायफोरनि दफा 7 आव मोनसे रैखाथि गारद थायो जाय बेबादि जायखिजाया बान्थाखौ बाहायजाथाव जानायनिफ्राय होबथायो। बेबादि गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि सिङाव बिथांखि जानायनि थाखाय जों जोंनि नोजोरखौ फिन बुंफिनगोन दि गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि सिङाव थानाय रोखोमसे एबा रोखोमसे राहाफोरनि सायाव जोंनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि सिङाव नुजानाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो मद 'द जानाय नङा। बिदिन्थि महरै, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ आगराब' ल आरो बे मामलायाव आगराब 'लजों लाजानाय जेबो मदद जानाय नङा।
इलेक्ट्रिक साप्लाइ क '
नि केस (गोजौनि) दि 34 थि बाहागोनि सिङाव खामानि मावनाय मोनसे कर्टआ मोनसे सिमा गोनां हाबा मावनाय मोनसे कोर्ट आरो 33 थि बाहागोनि सिङाव आर' जिसनखौ बै एक्टनि दफा 34 खौ बाहायना थाद 'नो हाया, जाय गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3 नि सिङाव थानाय रोखा राहाफोरनि सिगाङाव जेबो मुलामफा जानाय नङा, जाय खोन्दोआ, सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि, 33 थि आरो 34 थि मोन्नैखौबो गावनि सिङाव सरजाबो आरो बै सोंथिफोरखौ थाद' नाय होनायनि सिगां कर्टजों थि खालामजानांगौ। रोखोमसेयै, गुवार खान्थि दि सासे आरबिट्रेटारहा गावनि ओनसोलनि सोंथिफोरखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैया (जेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, उदायथि आरो गोहो सोमोनदै सोंथिफोर दं) आरो इंराजि आयेन एबा भारतारि आयेना बेफोर सोंथिफोरखौ आरबिट्रेटारजों जिरायनो गनायथि होआ (जायनि थाखाय रेनागरसनि उकिलआ सोलिबोगासिनो दं आरो जों बेखौ उनाव जेबो गुबुन हादोरारि बान्थाजों मोगामोगि खालामनो हाया)
दफा 3 आरो 7 नि जथाय फरायनायनिफ्राय ओंखारलांनाय आयेननि सानथांखिआ रोखायै दिन्थियो दि जेरावसिम आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, थारथि आरो गोहोम (गोसारथि) नि सोंथिफोर दं, आरबिट्रेटरफोरजों बेनि थि खालामनाया कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारो आरो कर्टनि बे थिरांथाखौ दफा 7 नि सिङाव बान्था होनाय आरो कर्टाव दाखिल खालामनायनि उनावबो लानो हायो, नाथाय बेखौ बाहायजाथाव खालामनायनि सिगां; दफा (7) (a) (i) आरो (iii) आ दिन्थियो दि बान्थाखौ बेफोर बिथाफोराव जुजिनो हायो जायनि ओंथिया बेनो दि आरबिट्रेटरफोरा गावसोरनि बान्था होनाय समाव बैफोर सोंथिफोरखौ थि खालामदों। दा बे मामलायाव थासारिफोर (iii) आरो (vi) सायाव मुंख 'नायफोरा गोजोनथाव नंगौ ना नङा, जों बेखौ नोजोर होनो लुगैगोन दि मोन्नै सर्तफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां आरो एखे बिथिंफोराव गुबै आरो बेनिखायनो, रेनागरनि सायाव गनायजानाय जायखिजाया बाथ्राखौ जुक्तिनि थाखाय रेफार खालामनो हागोन ना नङा।
रेसन "? बेनि सायाव, रेनुसागारनि उखिलआ मोननै बिथिं गोनां आर 'जिसन होदोंमोन। जागायजेननायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्ल' जआ मोनथाम दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि आयदाखौ बेनि सिङाव लाफाया आरो बेनिखायनो मोकद्दमाया थाद 'नो गोनां नङा, नाथाय जों सिगाङावनो आरबिट्रेशन क्ल' जनि रावखौ दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि आयदाखौ बोजबनायनि थाखाय थोजासे गुवार होन्ना बुंना आरबिट्रेशन क्ल 'जनि बे बाहागोखौ नेवसिगारबाय। दा आरबिट्रेशन क्ल' जनि रावआ बे दि दफा 3 आव नुजानाय" आरबिट्रेशननि थाखाय गनायजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव "सोदोबखौ आरबिट्रेशननि गिबि खोनदोआव मोनसे गुसेब बुंफुरलुआव होनांगौ, जाय आरबिट्रेटरफोरनाव दैथायहरजानाय गुनफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोर एबा दाबिफोरखौल 'लाफायो आरो मानोना रेनुसागारनि मोकद्दमाया बै दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि आयदाखौल' जौगाहोयो।
जेराव खोनदोआव बेबादि जेबो गैया जाय सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरनि सायाव बेबादि गुसेब दाथायखौ दोननो गनायथि होयो। बबे आयदाफोरखौ आरबिट्रेसनआव दैथायहरनो गनायनाय जायो बेयो बेनि सायाव सोनारो दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बाहागोफोरा मा राव बाहायो आरो जेरै जों सिगाङाव इंगित होदों दि आयेन एबा समानथियाव जेबो गैया जाय हानजाफोरखौ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, थारथि एबा गोहोम (खाबु) खौबो आरबिट्रेटरफोरनाव मुंख 'नायाव हेंथा होयो (थारै। हेमेन बनाम डार्विन्स लिमिटेडनिफ्राय सिगाङाव मुंख' नाय लर्ड प 'र्टरनि नोजोरफोर आरो बालाबक्स आगरवालानि मामलायाव दास जे नि नोजोरआ दिन्थियो दि हानजाफोरा बेखौ खालामनो हायो।) नैथि, गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3 आरो 7 नि सानथांखिआ, जेरै सिगाङाव सावरायजादोंमोन, रोखा महरै बोसोन होयोदि सोमोनदो गोनां सोदोबफोरा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, नंगुबैथि आरो गोहोम (खाबु) नि सोंथिफोरखौबो लाफादेरगोन।
आगर। शिवा जुट बेलिं लिमिटेडनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा आरो बे कर्टनि मोनथाम गुबुन थिरांथाफोर, जेरै खारदा क 'नि केस, वेभारली जुट मिल्स केस आरो मेसार्स आर
एन
गनेकर एन्ड क' नि केस (गासिबो गोजौ), जायनि सायाव रेनुसागरनि उकिलजों सोनारनाय जादोंमोन, मोननै जाहोनफोरनि थाखाय जेबो मुलामफा गैया (i) बिसोरो दफा 33,34 आरो 35 नि सिङाव नुजानाय मोनसे थाथाइजों मोगामोगि जायो आरो जेराव माखासे बाथ्राफोरा नुजायो, बेखौ गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3 आव नुजानाय सोमोन्दो गोनां बाथ्रा बुंफुरलुखौ बुजिनायाव जेबो लामा दिन्थिग्रा नङा, जायखौ गावनि राव आरो गुबुन हादोरारि बान्था आइन आरो (ii) नि सानथांखिजों बुजिनांगौ जायो।
दाबिनायफोरनि आरबिट्रेबिलिटि) आरो, बेनिखायनो, बै केसाव रुजुजायि आरो गुबुन मोनथाम मामलायाव खालामनाय हेफाजाबारि नायसंनायखौबो बिसोरनि मोनफ्रोमनि खारिथिनि सायाव नुजानाय नंगुबै बाथ्रायाव बाहायजाथाव होनना बुजिनो गोनां जागोन। बेनिखायनो, जों फोजोबदों दि मोन्नैबो सर्तफोर (iii) आरो (vi) हरखाब मामलायाव गोजोन जायो। उननि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेयो जाबाय, जुदि सासेया बेबादि खालामनो हायो, केसाव रेनुसागरनि थाखाय उकिलनि गासै जमा खालामनायनि गुबै बाथ्राआ बेनो दि मोनथाम दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलिटिआ आरबिट्रेशन क्लाजनि गुवार सिमानि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो रेनुसागरनि मोकद्दमा दफा 3 नि ओंथियाव आरबिट्रेशनआव दैथायहरजानो गनायजानाय मोनसे आयदा सोमोनदै, थामहिनबा फोरमनि आयेननि सिङाव (हरखाब मामलायाव भारतारि आयेन जानानै) रेनागरनि दाबिफोरनि दारै थि खालामजानांगौ नाथाय मोन्नैबो दफानि आरबिट्रेटारफोरनि दारै थि खालामजानांगौ नङा।
इंराजि आयेनजों लोगोसे भारतारि आयेना एखे जाय आरबिट्रेटारनि गावनि न्यायबिधाननि सोंथिफोरखौ जोबनायाव आरबिट्रेटारफोरजों जिरायनो गनायथि होआ आरो बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय काउन्सेलआ गाहायाव होनाय मावख 'आरिफोरनि सायाव सोनारोः (ए) मनिटोबानि एटर्नी जेनेरेल बनाम केली आरो अ' र्स, (गोजौ) जेराव रिपर्टनि पृष्ठा 276 आव प्रिवी काउनसिला ओरैबायदि नोजोर होदोंः "जेब्लानो गनायजानाय आर 'जलाइनि सिङाव सासे अंपायरनो होजानाय गोहोनि सायाव हानजाफोरनि गेजेराव फारागथि थायो, थिरांथाआ जोबनायाव कर्टनि सायाव सोनारो आरो अंपायरजों नङाः प्रोड्युस ब्रोकर्स क' बनाम ओलंपिया ऑयल एंड केक क '। सासे अंपायरखौ मोनसे सोंनायनि सायाव गावनि न्यायबिधानखौ गोग्ग्रायनो गनायथि होनाया जाथावै जागोन, जायखौ थारै बानायनायनि सायाव, बिथांखौ मुंख' नाय जायासै। सासे अंपायरआ गावनि न्यायबिधाननि ओनसोलखौ फुवारनो हाया, बिनि उलथा
तान (गोजौ) जेराव डालमिया डेयरी इंडस्ट्रीज लिमिटेडनि फारसे पाकिस्ताननि हायुंआरि बेंकजों जारि खालामजानाय गारान्टिनि खाख्रिआव थानाय मोनसे आरबिट्रेशन क्लज बायदियै सासेल 'आरबिट्रेटारजों होजानाय बान्थाखौ बाहायनाया बेंकजों लोगोसे गुबुन गुबुन बिथायाव हेंथा होजादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिधाननि सोंनायनि मोन्थाइ गैयामोन जेब्ला गारान्टिनि कन्ट्रेक्टनि थारथिया गावनो नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, आरो रिपर्टनि 292-293 बिलायाव आपिल कर्टआ बेबादि नोजोर होदोंमोनः "जों गनायो दि गियानगोनां जजनिफ्राय गुबुन रोखोमै इस्यूनि फिननायाव I (B) जों बे इस्यूनि सायाव मिस्टर सीकरीनि फोरमानखौ नेवसिगासिनो, जों बे जाहोननि थाखाय जोंनि थिखिनियाव सौहैयोदि जों बिजिरजानाय जजनि बिजिरनायाव एबा मिस्टर सीकरीनि फोरमानआव जेबो मोनामोन, जाय भारतारि मावख' आरिफोरनि गाहाय फोजोबनायनि गेजेराव जेबो जुक्तिगोनां फारागथि गैया।
गनायथावै फोजोबनाय जायो, नाथाय बेबादि दफा थानाय मोनसे रादाइया गनायथावै फोजोबजानायनि थाखाय उदायै जायो, नाथाय जेराव बेखौ दाय होनाय जायो दि रादाइ एबा आरबिट्रेशन दफा एबा मोन्नैबो उननि आयेनगैयैनि थाखाय उदायै जायो। ओरैबायदि मोनो दि जेराव आरबिट्रेशन दफाखौ आथिखालनि दाबि बायदि गुवारै बानायनाय जायो आरो जाय दाथाइखौ जों इस्यूज 1 (ए) नि फिननायाव हमथाना लाखिबाय, भारतारि आयेना बेखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनाय नङा जाहाथे बेनि सिङाव थिसनजानाय सासे आरबिट्रेटरखौ जोबनायाव गावनि न्यायबिगियानखौ थि खालामनो गनायथि होयो। "(ङ) बेकर अट 'रेडिय' केस (गोजौ) जेराव इउनाइटेड स्टेट्स कोर्ट अफ अपील्स (थामथि सार्किट) आ नोजोर होदों दि नांलायनायनि आरबिट्रेबिलितिनि सोंथिया कर्टनि थाखाय थिरांथा लानाय (10 द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
यु
एस.: "बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि सासे आरबिट्रेटार एबा आम्पायरआ आरबिट्रेटारनि बिथोननि बायजोआव थांनो नाङा आरो जुदिबो बान्थानि गनायथिनि फारसे मोनसे सान्नाय दं आरो आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिधानखौ बारबाय होनना फोरमान खालामनायनि बिबाना बेखौ दाय होनाय सुबुंनि सायाव सोनारो, जुदि मोनसे बान्था आरबिट्रेटारनि बिथोननि सिङाव नङै आयदाफोरसिम गोसारो अब्ला बेखौ ओरैबायदि उदायै मानिना लानांगौ दि बियो आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिधाननि सिमाया जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो आरो जेराव मोनसे गनायजानाय आरबिट्रेटारनि बिथोननि सिङाव आरबिट्रेटारनि बिथोननि सायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव फारागथि दं, बे थिरांथाआ कर्टजों लोगोसे 500सो जायो आरो आरबिट्रेटारजों नङा।" इलाहाबाद हाई कोर्टजों म्युनिसिपाल बर्ड बनाम ईस्टार्न यू
पी
इलेक्ट्रिसिटि सप्लाइ क 'लिमिटेड आरो हाई कोर्टजों खालामनाय रोखोमसे नारसिननायाव नायसंनायफोर।
वल्लभ पिट्टी बनाम नरसिंगदास (गोजौनि) आवबो जोंनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (ङ) आरबिट्रेशननि सायाव रसेल (20थि एडिशन): बिलाइ 91 92आव आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुआ नुजायोः "गावनि न्यायबिधाननि सिगांनि मोनसे सर्तआ आबुं जादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनाया आरबिट्रेटरनि न्यायबिधानजों जानो हाया। थारैनो गोबां खेब बुंजादों दि सासे आरबिट्रेटरहा गावनि न्यायबिधानखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैया आरो मोनसे मामलायाव जेराव आरबिट्रेशन खालामनो थियारि खालामजानाय फसंथाननि नेमफोरा आरबिट्रेटरनो बेबादि गोहो होयो, कच 'र्टआ बेखौ नेवसियो जेब्ला बान्थाखौ मावखांहोनो बुंनाय जायो, आरो सोंनायखौ गावनो थिरांथा लायो। आरोबाव बिलाइ 112 आव गियान गोनां लिरगिरिया डालमिया डेयरी उद्योगनि केसखौ बे रोखोमै सोखादोंमोनः" आरोबाव माखासे नेमफोरा आरबिट्रेटरनो गावनि न्यायबिधानखौ थि खालामनो गोहो होयो ना गैया, नाथाय इंलेन्डनि कर्टआव बेबादि बिथोनखौ मावफिननो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
आरबिट्रेटारजों, कर्टआ बेखौ नाजावनाय नङा नाथाय गावनि थाखाय न्यायबिधाननि सोंनायखौ थि खालामनांगोन। "जोंनि नोजोरै रेनुसागारनि उखिलजों सोनारजानाय गोजौनि मावख 'आरिफोरा नंगुबै सोंनायखौ दांनो नाङा जायखौ जों केसाव थिरांथा लानांगौ। सोंथिया बेनो दि गुवार आरबिट्रेशन क्लजखौ नोजोर होनानै, जाय गोरोबथिनि थाथाय, थारथि एबा गोहोम (गोसारथि) खौ लाफायो, रेनुसागारनि मोकद्दमा (जाय मुंख' नो थाखाय गनायजानाय मोनसे आयदा सोमोनदै) खौ थाद 'दोननांगोन जाहाथे आरबिट्रेटारफोरा मुंख' नायजों दावगालांनो हायो आरो गावसोरनि बान्था होनो हायो आरो बै सोंनायखौ गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि सिङाव होनो गोनां गुबुन हादोरारि बान्थाफोरनि सोमोनदै गनायनांगौ जायो आरो बेबादि बै आयेननि स्किमनि सोरांाव गनायजानांगौ आरो गोनांथार महरै बेनि सामलायजानाय राहाफोरजों जानांगौ। जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन दि स्किमआ गुबुन हादोरारि बान्थाफोरनि मोनसे जथाय खोन्दो फरायनायाव रोखा महरै ओंखारबोयो आरो
y एबा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम (स्कोप), बेबादि जाथायफोराव जेराव बेबादि गोरोबथिया बिनि सिङाव बेबादि सोंथिफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार, गिबियाव आरबिट्रेटरफोरजों थिरांथा खालामजानो हागौ नाथाय बिसोरनि दिथा 501 माइनसनआ कर्टनि थिरांथा सिङाव आरो कर्टनि बेबादि थिरांथाखौ आरबिट्रेशन फारिखानथि जागायनायनि सिगां एबा बिसोरनि थाबथानाय समाव लानो हायो, जुदि आयदाखौ दफा 3 पिटिसनआव थि खालामनाय जायो एबा दफा 7 नि सिङाव बान्था मोनखांनायनि उनाव लानो हायो आरो कर्टाव दाखिल खालामनाय जायो आरो मोनसे हानजाजों बेनि थाखाय बाहायजानो नागिरनाय जायो। गुबुन हादोरारि बान्था आइनजों सानजानाय बेबादि बिथांखिफोरनि गेजेराव, जाय बे केसखौ सामलायो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब जागोन दि आरबिट्रेटरफोरहा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, उदायथि एबा गोहोम (स्कोप) नि सोमोनदै सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो जेबो न्यायसुरि गैया। थारै बे स्किमाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, उदायथि एबा गोहोम
बेनि सायाव गोरोनथि गोनां आर 'ज आरो आरबिट्रेटारखौ आर' जखौ मोनसे नङा मोनसे राहायै थि खालामनो हानाय खालामो आरो जुदि गावनि बान्थाखौ आरोबाव रैखाथि होनानै होनो थाखाय नेवसिगारो अब्ला कर्टआ जोबनायाव एखे आर 'जखौ गनायनो आरो थिरांथा लानो हानाय थासारियाव जागोन जेब्ला बान्थाखौ मावखांहोनो दाबि खालामनाय जायो। दफा 3 नि गासिबो सर्त (iii) नि गोनांथिया बेनो दि आयेनारि मावआगानआ मोनसे आयदा "आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो गनायजानाय" नि सोमोनदै जानांगौ आरो आरोबाव सोदोबफोर दाजाबदेरनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया, जेरै "जोबथा थि खालामनायनि थाखाय आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो गनायजानाय"। थारैनो जुदि मोनसे दफा 3 नि आरबिट्रेटारनि न्यायबिधाननि सोंनायनि समआ सिगांनि थाखोआव नुजायो, अब्ला कर्टआ आयेनारि मावआगानफोरनि थाद' नायखौ गनायथि होनायनि सिगां बेखौ थिरांथा लानो गोनां जायो आरो बै सोंथिनि सायाव कर्टनि बेबादि थिरांथाआ आरबिट्रेटारनि सिगाङाव रोखा आरो थिरांथा गोनां जागोन आरो बिनि उनाव एकादमिक स्किमनि उदायै रोखा जागोन।
आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि एक्टा (स्कोप) गावनो, बै जाथायफोराव जेराव आरबिट्रेशन क्लजआ गावनि सिमानि सिङाव बेबादि सोंथिफोरखौ बोजबोयो, (मोनसे दफा 3 पिटिसनआव कर्टजों थि खालामजायागौमानि) गिबियाव आरबिट्रेटरफोरजों थि खालामजानो हागौ, जाय कर्टनि जोबथा थिरांथा सिङाव जागोन। न्युयर्क कन्वेन्शननि सिङाव बे थाथाइखौ (जायजों फरेन एवार्ड्स एक्टखौ हगारनाय जादोंमोन) एल्बर्ट जान वान डेन बर्गआ न्युयर्क कन्वेन्शननि गावनि लिरबिदांआव पृष्ठा 312 आव रोखा खालामदोंमोन, जायनि सायाव रेनुसागरनि उकिलआ सोनारदोंमोन। बे गियान गोनां लिरगिरिया बुंदोंमोनः "कन्वेन्शननि ओंथिया बे नङा दि आरबिट्रेटरआ गावनि गोहोनि सायाव जोबथा थिरांथा होनो हागौ। प्राय गासिबो आरबिट्रेशन आयेनफोरनि सिङाव आरबिट्रेटरहा बेबादि जोबथा थिरांथा होनो जेबो गोहो गैया; जेरै आरबिट्रेशनआ कर्टफोरनि गोहोखौ एंगारो, जायखौ गोजान गोहोम गोनां मानिनाय जायो, बे सोदोबखौ कर्टफोराव जोबथा सोदोबसिम सौहैनो गनायथि होयो, बबेखानि गोबां आयेनफोरा आरबिट्रेटरखौ गावनि जोबथा थिरांथा होनो गनायथि होयो।
502 मायथाइसिम आरबिट्रेशनखौ गोबाव खालामै आरो हेंथा होग्रा साखिगिरिफोरजों गोबाव खालामनाय सोलोफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय। बे खान्थिया दि कर्टहा आरबिट्रेटरनि रोंग 'थिनि सायाव जोबथा सोदोब दं, निउयर्क कन्वेन्शननि थाखाय गुबुन नङा। जुदि बेयो गुबुनमोनब्ला, कन्वेन्शनाव रोखा खालामनो थाखाय बै जाउननि रोखा राहाफोर थायोमोन जाय हादोरारि आरबिट्रेशन आयेनफोरनि सोलिबाय थानाय प्रिन्सिपलफोरनिफ्राय गुबुन जायो। "नैथियाव, गोजौनि मावख' आरिफोराबो जायनि सायाव रेनुसागरनि काउन्सेलजों सोनारनाय जादों (जानो हागौ बेकर अट 'रेडिय' मामलायाव आमेरिकानि थिरांथाखौ एंगारनानै, बेयो खालि बेखौ थि खालामो दि आरबिट्रेटरनि न्यायबिधाननि सोंथिफोरनि सायाव थिरांथा लानाय (फारसेथिं गोरोबथिनि थाथाय एबा गनायथिनि सोमोनदै सोंथिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखै होन्ना सान्ना लानाय आरो गुबुन फारसेथिं बेनि गोहोम (स्कोप)) आ जोबनायाव एबा जोबनायाव आरबिट कोर्ट एबा रेडिय 'आम्पायारनि सायाव सोनारनाय नङा।
जि
इ
सि
नि सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि बाथ्रा थि खालामजायाखैमोन नाथाय बिबुंथि एबा नायखांनाया हानजाफोरनि गनायथिनि सायाव खालामनाय जादोंमोन; आरो आरबिट्रेसननि सायाव रसेलआव बिलाइ 91 92 आव आयेननि फोरमायथिनि सोमोनदै बेखौ नोजोर होनांगौ दि सुबुरुनजों मावमिनआव नारसिन्नाय खोनदोआ आयेननि फोरमायथिनि खावसे बाहागोल 'नाथाय आयेननि आबुं बुंफुरलुआ, जेरै जों उनाव दिन्थिगोन, मोनसे गुबुन सावगारि होयो।] बेफोर मावख' आरिफोरा बोसोन होआ दि आरबिट्रेटर एबा आम्पायरआ बेफोर सोंथिफोरखौ अरायथा नङै एबा अरायथा नङै महरैबो थिरांथा लानो हाया, गुबुन सोदोबफोराव, आरबिट्रेसननि सरासनस्रा आयेनाव इंराजि एबा भारतारि जेबो गैया जाय आरबिट्रेटर एबा सासे आम्पायरखौ गावसिनि न्यायबिधाननि सोंथिफोरखौ अरायथा नङै एबा अरायथा नङै महरै थिरांथा खालामनायाव हेंथा होयो आरो बै बिथायाव गावसोरनि बान्था होनो दावगाहोयो, बबेखानि बेयो रोखा दि बिसोरनि अरायथा नङै एबा गावबागाव थिरांथा लानायनि सायाव गावसोरनि थिखानथि
बिनि उलथा नोजोरै बिथांनि बान्थाखौ गोहोम खोख्लैनाय जानाय नङा आरो जोंनि नोजोरै बेयो थारै गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि बिथांखि। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय जाथावै नङा दि एल्बर्ट जान वान डेन बर्गनि बे बुंनाया दि गोबां हायुंआरि आरबिट्रेशन आयेनफ्रा आरबिट्रेटरखौ गावनि गोहोनि सायाव मोनसे अरायथा नङि बिथोन होनो गनायथि होयो जाहाथे आरबिट्रेशनखौ गोबाव खालामनो हाया आरो रिप' न्देन्टफोरखौ हेंथा होनानै गोबाव खालामनाय सोलोफोरखौ खम खालामनो हायो, जाय गोबां थिरांथाफोरजों इंराजि आरो भारतारि मोन्नैबो आरबिट्रेशननि सरासनस्रा आयेननि सोमोनदै जोनोम होजादों। इंराजि आयेननि सिङाव थानाय थाथाइखौ आरबिट्रेशननि सायाव रसेलआव 91 92 बिलाइफोराव सुंद 'खालामनाय जादों जेराव आयेननि आबुं फोरमायथिया (जायखौ जों सिगाङाव बिथोन होदोंमोन) बे रोखोमै नुजायोः 503 "बेयो आरबिट्रेटरनि न्यायबिधाननि सिङाव जानो हाया दि बिथांनि न्यायबिधाननि मोनसे सिगांनि सर्त दं ना गैया बेखौ थि खालामनो। बेयो थारैनो गोबां खेब बुंजादोंमोन दि बिनि गावनि मोनसे आयेन बिखान्थि आरो
आरबिट्रेशन खालामनो थाखाय रेदआ आरबिट्रेटरनो बेबादि गोहो होयो, कच 'र्टआ बेखौ नेवसिगारो जेब्ला बान्थाखौ बाहायनो थाखाय बुंनाय जायो, आरो सोंनायखौ गावनो थि खालामो। बबेखानि, सासे आरबिट्रेटरआ जेब्लाबो बेखौ सोंनायनि मोन्थाइ दं दि बिथांहा न्यायबिगियान दं ना गैया। सासे आम्पायरआ नांलाय-मोनलायजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो दि बबेबा मोनसे कन्ट्रेक्ट दं ना गैया जायनिफ्राय हारसिङैनो बिथांनि न्यायबिगियान, माबाफोर दंब्ला, गोबां कर्सफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नाजावनो हायो। बिथाङा बे बाथ्राखौ आबुङै सामलायनो नेवसिगारनो हायो आरो पार्टीफोरखौ कर्टाव थांनो हगारनो हायो, एबा बिथाङा बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हायो आरो जुदि बिथाङा बेखौ सान्ना लायो दि जाय कन्ट्रेक्टनि सायाव दाबि खालामग्राया सोनारगासिनो दं आरो जायनिफ्राय, गायसनजायोब्ला, हारसिङैनो बिथांनि न्यायबिगियान नुजानो हागौ, बियो थारै कन्ट्रेक्टाव दावगालांनो हायो। "
वल्लभ पिट्टी बनाम नरसिंहदास (गोजौ) आव बेखौ रोखा खालामनाय जादों। मोनसे थांखि जायनि सायाव रेनुसागरनि उखिलआ सोनारदोंमोन जेराव बम्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आरबिट्रेटारफोरनि सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बिजिरनो हायो।
जेरै बचावत, जे
आ पन्नाल्लाल सागरमुल बनाम फाते चंद मुरलीधर (3) नि मामलायाव लादोंमोन आरो 504 सो सोंनायखौ थि खालामनायनि उनाव बिथाङा बान्थाखौ थि खालामदोंमोन आरो बेनि सोमोन्दै बिथोन होदोंमोन। बिदि रोखोमै, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि इंराजि आयेन आरो भारतारि आयेननि गेजेराव जेबो फाराग गैया दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट जाय सासे आरबिट्रेटरखौ गावनि थाथाय, थारथि एबा गोहोम (स्कोप) नि सोंनायखौ थि खालामनो गोहो होयो, बेयो उदायै नङा आरो उदायैबो नङा। हेमान बनाम डार्विन्स लिमिटेडआव। रिपर्टनि पृष्ठा 385 आव लर्ड राइटनि नायसंनाया रोखायै सुबुरुन होयो दि जायखिजाया बेले-बेजेखौ आरबिट्रेशनसिम दैथायहरनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव गोरोबथि थानो हागौ, जेराव मोनसे बादायनाय लोगोसे मोनसे बादायनाय जेराव आरबिट्रेशन क्लजखौ लाफानाय जादोंमोन, बेखौ माब्लाबाबो खालामनाय जादोंमोन ना गैयामोन, एबा बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन ना फोजोबनाय जादोंमोन।
इन्टारनेशनेल चेम्बार अफ कमार्सजों बानायजानाय कनसिलियेसन आरो आरबिट्रेसन, जायनि सिङाव आरबिट्रेटारफोरा कन्ट्रेक्टनि थाथाय आरो उदायथिनि सायाव मोनसे थिरांथा लानो हानाय गोहो गानदोंमोन। गोजौ अदालते खालि बे बाथ्राखौल 'गनायाखै दि आरबिट्रेटारफोरनो बेबादि गोहोखौ होनाया नेमफोरखौ उदायै खालामाखै, नाथाय आरोबाव बेखौ थि खालामना लाखिबाय दि जुदि बेबादि आरबिट्रेशनखौ 34 थि बाहागोनि सिङाव नालिसखौ होबथानायनि आर' जियाव डिफेन्सनि गेजेरजों लानाय जायो, अब्ला आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि उदायथिखौ बिजिरनाया कर्टनि थाखाय जागोन आरो जुदि कर्टनि साननायाव आरबिट्रेशन क्लज थानाय कन्ट्रेक्टआ बै बिन्दोआव आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव जेबो सोंथिया नुजानो हाथावना नङा आरो बेबादि सोंनाया नुजायोब्लाबो कर्टनि थांखिजों आरबिट्रेटारफोरा फोजोबजागोन। जों बे बिन्दोखौ उनसंना थानो हागौ दि आर 'डिजायर कर्प' रेसननि केसाव आर 'डिजायर कर्प' रेसन (डेयरी कर्प 'रेसन) नि केसाव आर' डिजायर कर्प 'रेसननि केसाव दं।
आरबिट्रेनेल ट्रिब्युनलखौ गावनि न्यायबिगियानखौ थि खालामनो हानाय आइ
सि
सि
नि नेमफोरा उदायै नङामोन (रिपर्टनि बिलाइ 290 नि गेजेरजों) आरो बियो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आरोबाव नायखांनायखौ गनायाखैमोन दि जुदि अदालते गावनो खनसे बे सोंनायखौ थिरांथा लायो दि आरबिट्रेटारफोरहा न्यायबिगियान दंमोन अब्ला बै बाथ्राखौ आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव माब्लाबासो बुंजायोमोन आरो जुदि बेयो आरबिट्रेटारफोरमोनब्ला बिन्दोआव कर्टनि थांखिजों सिथाबना थायोमोन। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय नुजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो आरो थिरांथा लानो थारैनो गोनांथि गैया दि, जेराव सिङाव थानाय फालांगियारि रादायाव थानाय आरबिट्रेशन क्लजआ बिनि सिङाव 505 खौ सोफादेरनो थाखाय गुवारै बुंजायो, बेनि थाथाय, उदायथि एबा गोहोम (स्कोप) नि सोंथिफोर, थि खालामजानाय मामलागुल 'फोरा थाथाय एबा उदायथिनि उदायथि महरै सोंथिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदों आरो
बेफोर सोंथिफोरखौ आरबिट्रेटारफोरा थि खालामनो हाया, मानोना थार बुंफुरलुजों आरबिट्रेशन क्ल 'जआ सिङाव थानाय फालांगियारि कन्ट्रेक्टजों लोगोसे फैथारनांगौ जाय थाफादेरै एबा आयेन गैयै, जेराव उननि बेलायाव सरासनस्रायै आरबिट्रेटारफोरा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम (स्कोप) खौ थि खालामनो थाखाय जागोन जेरै जि
इ
सि
नि उकिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, मानोना मोन्नैबो गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि स्किमजों लोगोसे इंलेन्ड आरो भारताव आरबिट्रेशननि सरासनस्रा आयेननि सिङाव, गावनि न्यायबिधाननि सोंथिनि सायाव आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ थि समगान्थि एबा थि समगान्थि मानिनाय जागोन, कर्टजों बै सोंथिनि जोबथा थि खालामनायनि सिङाव। जिखिजायामानो, फारनैथिंजायबो बार बे काउन्सेलाव मुंख' जानाय हेंथा मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायाव जों जि
इ
सि
नि उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोसो जायो।
मोनसे सिङाव थानाय फालांगियारि रादायाव डीआ बेबादि रादाइनि गोसारथि आरो गोहोमखौ नायबिजिरनायनिफ्राय गुदि महरै गुबुन जेराव सिगांनिफ्रा आरबिट्रेशन रादाइनि रोदासिम थाङो जेराव उननिफ्रा सान्ना लायो दि आरबिट्रेशन रादाइया थार आरो आइनआव दं आरो बेनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ नायबिजिरनाया बेनि उनाव लानाय जायो; (बी) दि सन्देह गैयालासे थि खालामजानाय जाथायफोरा मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेराव बे फारागथिखौ खालामदों, जेरै जवाहर लाल बर्मननि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टआ 31 (2), 32 आरो 33 दफाफोरनि सिङाव नुजानाय बिखान्थिारि बिथिंफोरनि थांखिफोरनि थाखाय बे फारागथिखौ नोजोर होदों, नाथाय इंराज जाथायफोरा गुबैयै हेमेन बनाम डार्विन्स लिमिटेड (गोजौ) आरो विल्सफोर्ड बनाम वाटसन (गोजौ) आ बे फारागथिखौ गुबै महरै खालामदों; (सी) बे कर्टनि माखासे नायसंनायफोरा यूनियन सर्भिस लिमिटेडनि दफा 6 (गोजौ) नि गेजेराव बे फारागथिखौ खालामदों।
आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टआ बिनि गोहोम (गोसारथि) जों एखे, जोंनि नोजोरै, आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि गोसारथिनि सोंनायखौ बिनि थाथायनि सोंथिजों समान खालामनायनि गोहोम गैया; बे बादियाव आरबिट्रेशनखौ बोखारनो थाखाय दफा 5 नि सिङाव खालामनाय आर 'जखौ थारैनो गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन मानोना जाय बिथानि सायाव बोखारनायखौ दाबिनाय जादोंमोन बियो बेनोमोन दि आरबिट्रेशननि थाखाय थिनजानाय नांलायलायनाया आरबिट्रेशन क्ल' जनि सिङाव गैयामोन आरो 506आ बे बादियावमोनदि बिजिरनायनि दफा 6 आव नायसंनायफोरखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि नांलायनाया आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि थाथायनि सोमोनदैमोन; थारै, थिरांथा लानायनि रुजुथाया बेमोनदि मामलायाव बुंजानाय नांलायनाया दफा 5 नि दफा 33 नि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 5 नि सिङाव नङा; जोंनि नोजोरै, पेरा 6 नि नायसंनाय, जाय केसाव बिजिरनायनि फारागथिनि सायाव सोनारनो हाया।
क 'र्टआ जवाहर लाल बर्मननि मामलायाव गावनि मोजाङै गनायजानाय बिजिरनायाव (गोजौ); (घ) बारआव मुंख' नाय गोबां थिरांथाफोरनि बिजिरनाया, जों सुबुरुन होनो साहास खालामो, बेखौ दिन्थियो दि फ्राय गासिबो थिरांथाफोर जाय बेखौ गुवारै बुंना प्रिन्सिपलखौ रोखा खालामो दि सासे आरबिट्रेटारहा गावनि न्यायबिधाननि सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो जेबो गोहो गैया, बैफोर जाथायफोर जेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय एबा गनायथिनि सोंथिया हाबना दंमोन, जेराव जेब्लानो आरबिट्रेटरनि न्यायबिधाननि सोंथिया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोसारथि एबा गोहोमनि सायाव सोनारो, कच 'र्टफोरा गोरलैयैनो आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव थांनो हानजाफोरखौ बिथोन होदोंमोन; आरो (ङ) जायखिजाया जाथायावनो विल्सफोर्ड बनाम वाटसन (गोजौ) आव चांसरीनि आपिल क' र्टनि थिरांथा जाय थिरांथाखौ आरबिट्रेशननि सायाव रसेलआव रायखांनाय आरो दोगोन खालामनाय जादोंमोन (20थि एडिएन)
जाय कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्लज थायो, बे बाथ्राखौ कर्टआ थिरांथा खालामनो हाया, नाथाय बे बाथ्राखौ आरबिट्रेटरनि सायाव हगारगोन दि पार्टिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। थारै, बै मामलायाव आपिल कर्टआ आरबिट्रेटरनि गोहोनि सिङाव थानाय खामानिखौ मावनो थाखाय कोर्टखौ दाबि खालामनो थाखाय आरबिट्रेटरनि गासै नाजानायखौ नेवसिगारो, थामहिनबा गासै बाथ्राखौ नायनो थाखाय, इन्स्ट्रुमेन्टखौ बुजिनो थाखाय आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय दि अभियोग खालामनाय मुवाया एग्रीमेन्टनि सिङावमोन ना बायजोआवमोन, आरो पार्टिसफोरखौ मोकद्दमाखौ थाद 'नानै आरबिट्रेशनआव थांनो बिथोन होयो। बेबादि मामलायाव जेराव कर्टआ पार्टिसफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ रोखा महरै थिरांथा लानो नेवसिगारो आरो पार्टिसफोरखौ आरबिट्रेशनआव थांनो बिथोन होयो, बे बादियाव आरबिट्रेटरनि थिरांथाआ गावनि न्यायबिथानि सिङाव फैफिन्नाय केस नङा।
आयेननि मोनसे थि सोंथिनि बुंफुरलुखौ रोखा महरै सासे आरबिट्रेटारनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो, जायनि थिरांथाआ जोबनायाव हानजाफोरखौ जरायोः नाथाय जेरै आउट सेटआव बुंनाय जादों, गोजौनि सोंथिया, जायनि सायाव जों जोंनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, बे केसाव थिरांथा लानो थाखाय नुजाया। बेनि उनाव रेनुसागारनि उखिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जि
इ
सि
जों दफा 3 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव 507 गनायथि होजायोब्ला, बेयो रेनुसागारनि नालिसखौ गासैबो बाहायजाथाव थांखिनि थाखाय थैगोन आरो नालिसाव थिरांथा लानो जेबो थालांनाय नङा मानोना नालिसखौ थि सम गैयालासे एबा सोलायसोल' महरै थाद 'नाय जायो मानोना नालिसनि थिरांथाआ नालिसाव रेद जुडिकेटा महरै खामानि मावो, आरो बेनिखायनो, थाद' नायनि जेबो सुग्लाय होनो नाङा, जाय खालि गिबि नुथायनि नोजोर एबा हाई कोर्टनि दाबिफोरनि सायाव मोनसे प्रो टान्ट 'नागिरनायनि सायाव बेबादि गोहोम खोख्लैगोन।
जेब्ला थारै आरबिट्रेशन जायो, अब्ला हाइ क 'र्टनि दफा 19 नि सिङाव थाद' नाय बिथोनआ केसखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे दफा 3 नि आर 'टिशनआ मोनसे थि थाखो जानो हाया, नाथाय बेखौ बबे समाव जोबनायाव बिजिरनाय जागोन बिनि सायाव केसाव थिरांथा लानांगौ। जुदि दफा 3 नि राहाफोरजों लोगोसे थि खालामजानाय जाथायफोरनि सिङाव नुजानाय आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनांगौ जायो अब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो गुदि बाथ्रा गैयै जागोन। बेयो जानो हागौ दि गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3 नि सिङाव एबा दफा 34 नि सिङाव नालिसखौ थाद' नायनि गोहो थानो हागौ, जोबनायाव इलाहाबाद हाइ क 'र्टजों दिन्थिजानाय बायदि गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय नालिसखौ फोजोबनायनि गोहोम थानो हागौ। नाथाय बेनि थाखाय जेबो जाहोन गैया दि सोमोन्दो गोनां क' र्टनि दारै थाद 'नायनि रैख' नायखौ नेवसिनांगौ।
बे खोन्दोआ आयेनारि मावखान्थिखौ थाबथाहोनो थाखाय जुदि खोनदोनि थाथायफोरा गोजोन जायो आरो बेनिख्रुइबो बांसिन खोनदोआ गावनो गोनांथि जायो दि जायखिजाया थाद 'नायनि गनायथि होनायनि सिगां बिजिरसालिखौ गोजोन होनो नांगौ दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ थार, बाहायजाथाव आरो मावनो हाथाव आरो आरबिट्रेशन (सर्त (v) आरो (vi) आव दैथायहरनो गनायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै हानजाफोरनि गेजेराव बेले-बेजे दं (सिगाङाव मुंख' नाय)। गुबुन सोदोबफोराव, खोनदोआ गावनो फोरमायो दि थि थाखो जेराव बिजिरसालिनि बेफोर थाथायफोरनि बागै आबुङै गोजोन होजानांगौआ मोनसे दफा 3 नि आर 'जलाइयाव थाद' नायनि सुग्लाय होनायनि सिगां आरो जायखिजाया गिबि नोजोर एबा बेनि सायाव मोनसे नंगुबै नागिरनायनि सायाव बिजिरसालिनि बेफोर थाथायफोरनि सोमोनदै गोजोन मोनहैनायनि जेबो सोंथि गैया। हानजाफोरा बेफोर आयदाफोरनि सायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि गासिबो बेसादखौ दोननांगोन (जेरावबो उत्थ 'नो हायो) आरो बिजिरसालिनि बिजिरनायनि रेबगान्थि दं जेराव बेबादि बाथ्रा
जेराव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट दं, आयेनारि मावखान्थिनि थाद 'नायखौ गनायनायनि मामलायाव कर्टनि सायाव फिननाय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि थाद' नायखौ गनायनायनि सिगां कर्टआ गावखौ गोजोन होनो गोनां 508 दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ नंगुबै आरो आयेनारि महरै दं आरो पार्टिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया आरबिट्रेशननि थाखाय गनायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै दं (बेफोर बिथिंफोरा 'जुदि रोखा जायो दि आयदाजों जेबो जाहोन गैया' बेयाव नुजानो नाङा) आरो थि जाथायफोरा नोजोर लादोंमोन दि कर्टआ थाद 'नाय बिथोनखौ जारि खालामनायनि सिगां बेफोर आयदाफोरनि बागै गावखौ गोजोन होथारनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, दफा
34 नि सिङाव कर्टआ थाद' नायखौ गनायथि होनायनि सिगां बेफोर आयदाफोरखौ जोबनायाव थिरांथा लानांगौ। फगवानदास बनाम आतमासिंआव मोनसे गनायनाय एक्टनि सायाव बम्बेआ आरबिट्रेशन हाई कोर्टनि दफा 32,33 आरो 34 नि सिङाव थानाय स्किमनि मोनसे राहा लादोंमोन, जाय आरबिट्रेशन
अब्ला बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया आरो दफा 34 आव जेबो बाथ्राफोर गैया जाय कच 'र्टखौ बे बाथ्राखौ थिरांथा लानायनिफ्राय होबथायो जाहाथे बियो बै दफानि सिङाव बिथोन होनो हायो। इंराजि आरबिट्रेशन एक्ट, 1950 नि दफा 4 (1) नि सिङाव एखे थाथाइखौ मर्डान बिल्दिं वेल लिमिटेड बनाम लिमर एंड त्रिनिदाद क' लिमिटेड (2) आव इंलेन्डनि क 'र्ट अफ अपीलनि मोनसे बिजिरनायाव रोखा खालामनाय जादों। (2) क' र्ट अफ अपीला बुंदों दि जेराव मोनसे हानजाया दाबि खालामदों दि मावखान्थिखौ थाद 'होनांगौ मानोना मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट गोहो गोनांमोन, कच' र्टआ मोनसे गनायजाथाव आरबिट्रेशन क्ल 'ज दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ बुजिनायनि बिबान सिङावमोन आरो बै सोंनायखौ मोनसे गेजेरारि थाखोआव थि खालामनांदोंमोन मानोना डिफेन्डन्टआ मावनायाव जेबो आगान लानायनि सिगां बेखौ खालामनांदोंमोन। राइट मेरान क' लिमिटेड बनाम एंडरसन क '
(3) नि गेजेराव मोनसे गुवार फिन होनाय एप दंमोन।
जिखिजायामानो, बिसिबांबो, बिसिबांबो, रादाइफोराव मुंसाइ होनाय समाव गावखौ दालालि महरै बरनायदोंमोन। आरबिट्रि न 'ट्सनि सिङाव मुवाफोरखौ दैथायनो हायैनि थाखाय बिसिबांनिफ्राय खहा दाबि खालामनो लुबैदोंमोन आरो बेखौ आरबिट्रेशनसिम दैथायहरनो लुबैदोंमोन। बे आरबिट्रेशनखौ होबथानो थाखाय बिसिबांआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय रादाइफोराव बाहागोआरि नङामोन, बिथाङा बेखौ दालालि महरै मुंसाइ होदोंमोन आरो बिथाङा बेनि सिङाव जेबो बिबान लायाखैमोन आरो बिथाङा आरोबाव आरबिट्रि एक्टनि दफा 34 नि सिङाव बिसिबांनि थाद' नायनि थाखाय आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रि एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्ट
बिथाङा सोंदोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दं ना गैया (जाय मोकद्दमायाव मोनसेल 'आयदामोन, गुनफोरनि सायाव सुग्लायनाया फिथायगोनांमोन) मानोना बेयो, आपिल कर्टनि साननायाव, बाहागिफोरनि गेजेराव सासेनि बेरेखायै रेस जुडिकेटानि मोनसे बार सोरजिनो हागौ। बबेखानि, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे कर्टनि सायाव, जेब्ला आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 34 नि सिङाव मोनसे मोकद्दमाखौ थाद' नो लिंहरनाय जायो, अब्ला गिबिसिनै बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दं ना गैया बेखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। रिपर्टनि पृष्ठा 870 आव कर्टआ बेबादि नोजोर होदोंः "बे मामलायाव बेखौ थारैनो गनायनाय जायाखै दि रिपेनडेन्टआ कन्ट्रेक्टनि मोनसे पार्टिमोन। थारै, बे मोकद्दमायाव नांलायनायनि आयदामोन। नाथाय, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आरबिट एक्टनि दफा 34 नि सिङाव बे आरबिट्रेशन एक्टनि सिङाव सोंजानाय सोंनाया मोनसे सन्देह गैयै थांखि महरै थि खालामनो गोनां नंगौ ना नङा।
मोकद्दमायाव बाहागो लागिरिफोर। "क 'र्टआ मोगथाङाव बै सोंनायनि थिरांथा लानो थाखाय केसखौ बे बिथोनजों दैथायहरदोंमोन दि जुदि क' र्टआ बे थिखिनियाव फैयो दि रिपेनदेन्टआ थारै कन्ट्रेक्टफोरनि मोनसे पार्टिमोन, अब्ला मोकद्दमायाव थाद 'नाय जागोन आरो आपिल खालामग्राखौ आरबिट्रेसननि गेजेरजों दावगाहोनो गनायथि होनाय जागोन, नाथाय, गुबुन फारसेथिं, बिजिरनाया आपिल खालामग्रानि उलथामोनब्ला थाद' नायनि आर 'जिसनखौ बोखारनाय जागोन। रेनुसागारनि उखिलाया नोजोर होदोंमोन दि मोकद्दमाया खालि बे बाथ्राखौल' लायाखैमोन दि रिपेनदेन्टआ कन्ट्रेक्ट न 'ट्सनि मोनसे पार्टिबो नङामोन आरो बेनिखायनो, पार्टिनि गेजेराव जेबो आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट गैयामोन, नाथाय गुननि सायाव रैखाखालामनायखौबो दाबि खालामदोंमोन, जेरै, बुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदै खहा दाबि खालामनायाव आपिल खालामग्राखौ होबथाग्रा मोनसे बिथोन आरो बेनिखायनो, मोनसे गाहाय केसखौ नागिरनायाव थाद' नायनि दिथा, रेनागारनि बेरेखायै मोनसे ओंथि मोन्नायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन, नाथाय रेनागारनि मामलायाव थाबैनो जेबो ओंथि मोन्नायनि दाबि खालामजायाखैमोन।
दाबिनायफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि आयदाखौल 'जौगाहोयो। जोंनि नोजोरै, बे फारागथिया गनायजानाय सोंथिनि थाखाय गनायजाथाव नङा आरो सोमोनदो गोनांबो नङा। मानोना मोनसेल' बाथ्रा जाय मोकद्दमा (म 'रान एन्ड क'
जों दाखिल खालाम जानाय) जौखांनाया बाहागोफोरनि गेजेराव बाइन्दिं आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दं ना गैया आरो बेनि सायाव मोनसे सेकन्दआव मोनसे उलथा थिरांथा। 34 आर 'जनाया गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय मोकद्दमाखौ फोजोबनायनि गोहोम खोख्लैनो हागौमोन, फिथाय महरै सुग्लायनाया गावनो गाव बेबादि उलथा थांखिजों लोगोसे हायाव गोग्लैयोमोन। सोमोनदो गोनां नङा मानोना इस्यूनि सोंथिया मोनसे सेकन्द 34 आर' जिआ बेबादि इस्यूनि थिरांथा लानो थाखाय थि थाखो, नाथाय बेयो 510 नि मोकद्दमायाव आर 'ज जुडिकाटा जानायनि गोहोम खोख्लैनो हागौ। ओंथि गोनां बाथ्राया बेनो दि बे कर्टनि थिरांथाआ दिन्थियो दि बे इस्यूनि सायाव मोनसे बिजिरनाया नंगुबै थासेयावबो दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
थाबथानायनि थाखाय मोनसे दफा 34 नि आर 'जलाइयाव थिरांथा लानायनि सायाव। बे रोखोमै दफा 34 नि सिङाव सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव कर्टआ खुशिराम बनाम हन्टुमलआव मिस्टर जस्टिस एस
आर
दासनि नोजोरजों गावनि गासिबो गनायथिखौ फोरमायदोंमोन दि जेराव मोनसे नालिसखौ थाबथाहोनायनि थाखाय आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 34 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव आरबिट्रेशन क्ल 'ज थानाय कन्ट्रेक्टनि दाथाय, थाथाय एबा उदायथिनि सायाव मोनसे बाथ्रा बुंजायो, कर्टआ थाबथानायखौ नेवसिनो गोनां नङा, नाथाय थाबथानायनि थाखाय आर' जलाइनि आर 'जलाइयाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय एबा उदायथिनि बादै बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो हागौ, जुदि बेयो आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 34 नि सिङाव मोनसे थिरांथा लाफानो हागौ। जुदि बे आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 34 नि सिङाव मोनसे थाथाय, जाय मोनसे फर्टिल कोर्टखौ फर्टिल एक्शन कोर्टनि दफा 3 नि सिङाव उदायथिखौ गनायथि होयो।
कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्लजनि सिङाव मोनथाम दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिजों सोमोन्दो थानाय नालिस आरो पार्टिफोरनि आखुथाय आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेनि थि दाथायनि सायाव सोनारो आरो बबेबा पार्टिनि फारसे जेबो आनदाज खालामजायाखैमोन मानोना मोन्नैबो रेनुसागारनि बिथोन होनायनि आर 'जलाइ आरो दफा 3 नि सिङाव जि
इ
सि
नि थाद' नाय आर 'जलाइखौ ज' यै खोनानाय जादोंमोन आरो पार्टिफोरा कर्ट ट्रायल कर्ट, आपिल कोर्ट आरो जोंनि सिगाङावबो गासै बेसादफोर जेरै मोनफ्रोमबो सायाव सोनारनो लुगैयोमोन आरो सोमोन्दो गोनां आयदा सायाव मोनसे थिरांथा बिदोंमोन आरो जों गोजोनदों दि मोन्नै गाहाय कर्टफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आरबिट्रेशननि आर 'जलाइआ थार; आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रेनुसागरजों आरबिट्रेशनखौ होबथानायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनो हायाखिसै आरो थारै नेवसिनाय जादोंमोन। मोकद्दमायाव बिजिरजाथाव आयदा रेनागरनि बेरेखायै जेबो बेलेन्स मोननाय जायाखै।
मोनथाम दाबिफोरनि गोहोखौ जोबथा, थि आरो खाथिसिन मानिनाय जागोन आरो बे बाथ्राया आई
सी
सी
नि आरबिट्रेशन क 'र्टनि सिगाङाव नुजाया आरो जुदि बेखौ लानाय जायोब्लाबो बेयो आबुङै सोलोंथायारि जागोन। फिथाय महरै जी
ई
सी
नि बेरेखायै रेनुसागरजों दाखिल खालामजानाय मोन्नैबो आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
