1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
996, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ नं
<ID2
एस
एन
काकेर, एस
के
घाम्बिर आरो अशोक महाजन। साखिगिरिफोरनि थाखाय टी
यू
मेहता, एस
एस
खांडुजा, आर
डी
जैन, मेहफ 'ज खान आरो यशपाल ढींगरा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। साखिगिरिखौ आर' जलाइ बेंक, जाय मध्य प्रदेश क 'अपरेटिव सोसाइटिस एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय आरो सामलायजानाय मोनसे क' अपरेटिव सोसाइटिया। 5 जून 1968 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों सासे एस
पी
जों गनायथि होजानाय, साखिगिरिनि सिबिथाइफोरा साखि होजादोंमोन, जाय एस
एस
रेजिस्ट्रारनो 27 फेब्रुआरिनि मोनसे बिन्दोनि सायाव बिबान होदोंमोन, जाय स 'साइटी एक्ट, 2 नि बिथोनजों गनायथि होजादोंमोन।
सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ कअपारेटिभ बेंक एमप्ल 'यिज सार्भिस रुल्सनि नेम 44 आरो 45 नि बायदियै नङा। बिथाङा फिन होग्राखौ फुल बेक स्यालारि आरो बानथाफोरजों फिन फज' नो बिथोनबो होदोंमोन। बेंकजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइआव, एडिसनल रेजिस्ट्रारआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि फिन होग्रानि थाखाय मोनसेल' राहाया गावनि सिबिथाइखौ गोरोनथिजों फोजोबनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनायमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा फिन मावग्राखौ सिबिथायाव फज 'नो हायामोन, बबेखानि बिथाङा 28 अगस्त, 1974 नि बिथोनजों खाजोना बर्डनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बुङो, एस
पी
जैन, जाय फिन होग्रानि बेरेखायै बिजिरसंनाय खालामदोंमोन आरो गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ होदोंमोन, बिथाङा बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। खाजोना बर्डआ फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बाथ्राखौ आइन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय बेंकनो हरफिनदोंमोन। मध्य प्रदेश हाई कोर्टआव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ 26 अक्ट' बर 1973 नि दफा पी
जैननि बिथोन बायदियै नेवसिगारदोंमोन।
बिजिरसंनाय एबा बोखारनायनि दानथ 'नाय बिथोनखौ हगारनो थाखाय, बुंजानाय बिथोनआ आयेननि मेगनाव गैया आरो, 858 बिनिखाय, साखिगिरि 1 खौ मावमिनाव थानाय मानिनाय आरो फिन थिस' न खालामजानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोनना बेंकआ बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। जों बै फोजोबनायजों गोरोबदों जेराव गोजौ अदालते फैदोंमोन, एसे गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जाय गाहायाव होनाय बायदिः "आर' जलाइगिरि बेंकनि दिथागिरि आफादखौ 25 जुलाइ, 1967 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हेफाजाबगिरि आफादफोरनि रेबथुमगिरिया बोखारदोंमोन आरो बेनि गोहोफोरा मध्य प्रदेश रायजो हेफाजाबारि बेंक, जबलपुरआव दोनजादोंमोन, जाय मोनसे एपेक्स बेंक, जाय मोनसे बिबानगोनां मावख 'गिरि। 19 मे, 1968 मायथाइनि थांखि नं 23 जों, एपेक्स बेंकआ गावनि आफादगिरि/लेङाइ मावख' गिरिनि मावथायखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय एस
पी
जैननि मावख 'गिरिखौ बिथोन होदोंमोन। एपेक्स बेंकआ मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गिबि मावख' गिरि ए.
के, रेबथुमग्रानि सासे थिसनजानाय जानानै, रेबथुमग्राजों बिखौ होजानाय गोहोनिफ्राय गावखौ बोखारनो आरो बै गोहोजों एस
पी
जैनखौ थिसननायनि जेबो गोहो गैयामोन। मोनसेल 'गोहो जाय गोनां गोहोखौ होनो हायोमोन। एस
पी
जैनआ रेबथुमगिरिमोन। रेबथुमग्राया आयेननि दफा 53 (4) नि सिङाव एस
पी
जैननो बै गोहोखौ होआमोन। "फिथाय महरै, बे आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। जों दाजाबदेरनो लुबैदों दि जेब्लासिम 16 बोसोर बारलांबाय थायो अब्लासिम हेंथा बिथोनखौ हगारनाय जायो आरो बियोबो सासे सुबुंजों जायहा बेखौ हगारनो गोहो गैया। नैथि, गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनि गनायथिनि गनायथिया जाय बे बाथ्राखौ सामलायदों बियो जादों, बिथांखौ गनायथि होजानाय गनायथिखौ बारायनो थाखाय, बिनायगिरिया" गाज्रि आखु "नि थाखाय दायगोनां नङामोन। बेयो सान्दांथि गोनां आरो जेबो दायगोनां फिननाय लानाय नङा, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनाय आयदा।
5 जुन, 1968 मायथाइनिफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइसिमल 'आगोलनि मुजुरि आरो बानथाफोरनि बाजि जौखोन्दोनि मोन्थाइ दं। आर' जलाइगिरिआ सा 1 अक्ट 'बर, 1984 मायथाइनिफ्राय गावनि मावमिनाव फिन हरगोन। एम
एल
ए
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
