916 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुनील के
जैन आरो दीवान बालक राम। बिनायगिरिफोरनि थाखाय मनज स्वरूप आरो दलवीर भान्डारी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
श्री राम नारायण दीक्षितआ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव होदोंमोन, जाय अजय दीक्षित, बिथांनि फिसाज्लाखौ आगरा जिल्ला जेलाव हमथानायखौ हेंथा होदोंमोन। आगरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे हमथानाय बिथोन होदोंमोन आरो अजय दीक्षितनि सायाव हाबा मावदोंमोन, बेनि उनाव दफा 3 नि सिङाव हमथानायखौ मोनद 'गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बुंनाय जादोंमोन। बेयाव मुंख' नाय जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "1.10.4.1981 नि सायाव 10.30 p
m
जों लोगोसे नोंथांनि थाग्रा कान्या शर्माखौ एफ
पी
सी
एफ
नि सिङाव हमथानायखौ हेंथा होदोंमोन।
3: 10 बाजिआव नोंथाङा फिर 'जाबाद सोहोराव नोंथांनि न' आव गुण्डाखौ बुथुमदोंमोन आरो जेब्ला पुलिस हानजाया पुलिस हानजायाव गुलि सालायनाय गुंडाफोरखौ हमथ 'नो सौहैदोंमोन, जायनि सायाव नोंथांनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा (आइ
डि
6) नि सिङाव बिसावरिया बिसावरिया बिसावरियाव दं। बै अक्ट' आव नोंथाङा फिर 'जाबाद सोहोराव पुलिसजों खाजादोंमोन आरो मोनसे हादोरजों बानायजानाय तामांचा आरो लाइसेन्स गैयालासे गोथां कारतुजफोर नोंथांनाव मोनफिन्नाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदै आर्म्स एक्टनि (आइ
डि
5) नि सिङाव नोंथांनि बेरेखायै बिसावरिया बिजिरसालिनि बिसावरियाव थाबथादोंमोन। 4 बाजिआव (आइ
डि
4)
नोंथाङा गावनि फंबायजों लोगोसे फिर' जाबादाव थाग्रा श्री संजीव कुमार पालीवालनि फंबाय श्री नरेश पालीवालखौ गुलिजों बुथारदोंमोन। बे सोमोनदै नोंथांनि बेरेखायै भारतीय दंडबिधाननि दफा (आइ
डि
3) नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
3 सान सिगां सासे हौवाया बिखौ मोनसे खथायाव सावगारिनि थाखाय लाना थाङो जेराव नों आरो नोंनि लोगोफोरा दंमोन आरो नों श्रीमती संजीव कुमार पालीवालखौ रिभलभारनि बिन्दोआव नारसिनदोंमोन दि उमेशआ संजीव कुमार गुप्ताजों मावजानाय गाज्रि हाबानि मोनसे लंथं सावगारि लानो। बे बिथिङाव नोंनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधाननि दफा (आई
डी
4) नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बिनि बिसावरिया सोलिगासिनो दं। बियो (आई
डी
3) खालि बेलासियाव 5 बाजिआव। नों आरो फिरोजाबाद सोहोराव नोंनि लोगोफोरा केरोसिन थाव सारनानै 847 खौ बुथारनो नाजादोंमोन आरो बेखौ मैच बक्सजों सावना दोनदोंमोन। नोंनि बुंजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय फिरोजाबादनि थागिरि श्री जय कुमार जैन, जायनि बेलायाव नोंनि बेरेखायै आई
डी
1 नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बिनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय हेंथा होनायनि थांखिजों बिथांखौ हमथानाय। बुंनाय बिथोनखौ दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिखौ 29 फेब्रुआरि, 1984 निफ्राय हमथानाय जादोंमोन। 14 मार्च, 1984 आव बिनायगिरिआ बोसोनहोग्रा बर्डआव गावनि थानदैखौ जमा होदोंमोन। 23 मार्च, 1984 आव रायजो सोरखारा हमथानायखौ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि आयेननि सिङाव होनाय खान्थिफोर आरो नेमखानथिफोरखौ मोन्नो हानाय नङामोन आरो हमथानायनि बेलायाव बाहायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि हमथानायखौ हमथानाय जादोंमोन आरो बिथोनआव मुंख 'नाय जाहोनफोरा गोमोथावमोन, थोजासे नङामोन आरो नंगुबै नङामोन आरो जायखिजाया थासारियाव राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनो थाखाय हमथानायखौ हमथानायनि थाखाय सोमोनदो गैयैमोन। दफा 3 नि दालाय दफा (2) आ मिरु सरकार आरो रायजो सोरकारखौ गोहो होयो, जुदि सोरखौबा खामानि मावग्रा सुबुंखौ गोसो जानायनिफ्राय होबथायोमोन।
राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा, बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार। बेबादि थांखिफोर दं जाय सिमाफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो होबथाग्रा हमथ' नायनि बे गोख्रों गोहोनि गोसारथिखौ सरकारनाव सोनारो आरो जायखौ संबिज 'ननि दफा 22 (3), (4) आरो (5) नि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जादों। मोनसे थि समनि गेजेराव हमथ' नायनि जाहोनफोरखौ मिथिहोनाय आरो बिथांखौ मोनसे थि समनि गेजेराव हमथ 'नायनि बेरेखायै थान्दैथि होनो हानाय खौरां होनाय बायदि बायदि बायदि खान्थियारि रैखाथि राहाफोर दं आरो बेनि उनाव सुबुरुन होग्राखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननांगौ आरो बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुनखौ थिरांथा लानायनि उनाव सरकारजों सोमोन्दो थानाय हानि सिगाङाव दोननांगौ। बिनायगिरिआ आयेननि सिङाव खान्थियारि रैखाथि राहाफोरजों लोगोसे 848 गनायजायैनि माखासे गुबुन बाथ्रा बुंफोरथिफोर खालामदोंमोन। गाहाय आर' जियाव बिनायगिरिनि मोन्थाइफोरखौ फोरमायजायाखैमोन।
बियो एबा बिथांनि थानदैनि सायाव हगारजानाय जाहोनफोर एबा बिथोनफोरनि बागैबो नङा। आर 'जलाइयाव होनाय बुंफोरनायफोर आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरखौ नोजोर होनानै, बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव बेफोरखौ गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया। होबथाग्रा हमथानायआ सरासनस्रा खान्थियाव मोनसे फारागथि। बेखौ गोबां रैखाथिफोरजों दफा 22 (3) (बि) नि सिङाव जोबोद सिमागोनां थांखिनि थाखाय गनायथि होनाय आरो गनायथि होनाय जायो। होबथाग्रा हमथानायनि बै गोहोनि बाहायनाया सांग्रां आरो जोथोनजों जानांगौ। जों खुंजायो, संबिजिरा आरो जोंनि संबिजिरा सरकारनि सानथौ आरो मोनसे जिउ राहाखौ सिनायथि होयो। बे संबिजिरा बै सुबुंफोरनि गेजेराव बुजिनाय नांगौ जाय गोहोखौ बाहायो आरो बै सुबुंफोरनि गेजेराव बुजिनाय जायफोरनि सायाव एबा जायनि सोमोनदोआव बेबादि गोहोखौ बाहायनाय जायो। गासिबो सरकारनि थांखिया सरासनस्रा मोजांखौ जौगाहोनाय आरो बेयो सरासनस्रा मोजांखौ सिबिथारनांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ सासे सुबुंनि रैखाथि आरो मोनसे समाजजों गोरोबनाय मोन्थाइखौ रैखा खालामथारनांगौ।
ओरैबादि बारहावा जेराव हारिनि समान बिबाङा बाङाइसिन खैफोदगोनां। बेफोर राहाफोरखौ ओरैबायदि फरायनांगौ दि गोहो होनाय आरो गोहो बाहायग्राखौबो सिमागोनां खालामनाय जायो। सुबुंनि रैखाथिनि थाखाय खान्थियारि रैखाथिफोरनि सोमोन्दै लिरनाय आयेनखौ मानिनाया सरासनस्रा आरो राइजोआरि मावख 'गिरिनि गोजौ बिबान। नाथाय गासैबो थासारियावबो जौसिन नङा। गावखौ रैखा खालामनाय आरो हादोरारि रैखाथिनि आयेना बांसिन गोनांथिखौ दाबि खालामो। "लिरनाय आयेनखौ सांग्राङै मानिना जोंनि हादोरखौ खोमानांनाया आइनखौनो खोमाना लानाय जागोन, जिउ, उदांस्रि, सम्पथि आरो जोंजों लोगोसे बैसोर गासिबो जाय बेफोरखौ रंजागासिनो दं, बे रोखोमै ओंथि गैयै राहानि जोबनायखौ बावसोमनाय", थमास जेफरसन राइटिंग्स (वाशिंटन एडिशन
भि
पृष्ठा 542 545 माब्लाबा मावख' गिरिफोरा सरासनस्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा राहाफोरनि थाखाय सरासनस्रा रैखाथि गैयालासे खामानि मावनो गोनां जानो हागौ, नाथाय जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला बियो बिजिरसंनाय आरो न्यायारि दाबिफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ बुंनांगौ।
'आइन आरो बिखान्थि' आरो 'सुबुं बिखान्थि' नि गेजेराव गोबां खेब गाज्रि न्यायारि थिरांथाफोर लानाय जादोंमोन। ड
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि नेम 30 (i) (b) नि बिथिङाव बे दानथेलायनायखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। मिस्टर जस्टिस सरकार, जाय गोबांसिन नोजोर 849 नि मोनसे बाहागोमोन, बिथाङा बुंदों दि बांद्राय आरोंदायारि नोजोर लानायनि गोनांथि गैया, नाथाय सासे मानसिया गुदि बिथिङाव दावगालांनो नांगौ, जुदि सासे मानसिया बिथोन होनायनि गोरलै फारिखान्थिजों गावनि उदांश्रीनिफ्राय बारग 'नो हायो, जुदि बिथोनआ नेमखान्थिनि बिथिङाव जायो, अब्ला बिथाङा बेनिफ्राय ओरैबायदि एंगारजानो हागौ। जुदि हमथानायखौ थार खालामनो थांखिनि थांखिनि थाखाय बेबादि मानिनायानो थोजासे, मानियाङा मोनसे उलथा गोहोम खोख्लैनो गोनां। हमथानायनि बिथोनआव खालि मोनसे मुंख' नाय बिथोनआ थोजासे नङा दि सुबुं हमथानायनि बिथोनआ जेबो सन्देह गैया।
आइनफोर आरो दासिम बियो बेबादि खालामदोंमोन, बेयो रोखा नेमखानथिनि सिङावमोन। नाथाय बिथोनआ बेखौ आयेनगैयै मानिनाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो मोनसे बिथाखौ मुंख 'दोंमोन जायनि सायाव हमथानायनि आयेनारि बिथोनखौ हगारनो हायोमोन, मानोना बेखौ बुंनो हाया दि माबोरै आरो बेसेबांसिम गनायथाव आरो उदायै बिथायफोरा हमथानाय मावख' आरिनि गोसोयाव सोलियो। थारैनो, आथिखालनि आयेना जेरै दङ 'जुदि मोनसे बिथायआ उदायैब्ला नागिरनायनि बिथोनखौ बै बिथानि सायावल' आलादा खालामनो हाया। हादोरारि रैखाथि (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1984 खौ हादोरगिरिजों 31 आगस्त, 1984 आव गनायथि होजादोंमोन आरो बेयो गनायथि होदोंमोन दि बे आयेना 21 जुन, 1984 आव बाहायजादोंमोन। हादोरारि रैखाथि (नैथि फोसाबनाय) आइननि दफा 2 नि थाखाय आयेननि दफा 5 ए आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "5 ए, जेराव हादोरारि रैखाथि (नैथि फोसाबनाय) आइननि दफा 2 नि थाखाय सासे सुबुंखौ हमथानाय जादोंमोन एबा होबथानायनि सिगां हादोरारि रैखाथि (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1984 नि नैथि फोसाबनाय बिथोन (नैथि फोसाबनाय) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
3नि सायाव, जाय मोननै एबा बांसिन जाहोनफोरनि सायाव खालामनाय जादों, बेबादि हमथानायनि बिथोनखौ बेबादि मोनफ्रोम जाहोनफोरनि सायाव आलादा आलादा खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन आरो बेनि मथैः (ए) बेबादि बिथोनखौ खालि मोनसे एबा माखासे जाहोनफोरा रोखा नङा एबा रोखा नङा, (ii) रोखा नङा, (iii) सोमोन्दो गोनां नङा, 850 (iv) बेबादि सासे सुबुंजों सोमोन्दो गैया एबा खाथि सोमोन्दो गैया, एबा (v) जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय उदायै। आरो बेनिखायनो, बेखौ मानिनाय जाथावै नङा दि बेबादि बिथोन होनाय सरकार एबा मावख 'गिरिया आद्रा थानाय जाहोनफोर एबा जाहोनफोरनि सोमोनदै दफा 3आव होनाय बायदि गोजोन मोनगौमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ होदोंमोनः (बी) हमथानायनि बिथोन होनाय सरकार एबा मावख' गिरिखौ दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन।
नेसनल सेक्युरिति (सेकेन्ड एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1984 नि जागायनायनि सिगां एबा बेनि उनाव हगारजानाय हमथानायनि बिथोननि बेलायाव आरजाथाव। बेनिखायनो हमथानायनि बे बिथोनआव दफा 5 ए बाहायजाथाव जागोन, मानोना बिथोनआ नेसनल सेक्युरिति (नैथि एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1984 नि गोहोआव फैनायनि सिगां हगारजादोंमोन। जास्टिस हिदायतुल्लाह, बै समाव गियानगोनां गाहाय जास्टिस महरैमोन, आरो जास्टिस बचावतआ मुंख 'नाय थांखिआव नोजोर होदोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिनि गोजोननायखौ गुबै आनजादफोरनि सिङाव दोनजानो हाया आरो कर्टफोरा बेबादि मावख 'आरिफोरनि सायाव आपिल गोहोफोरखौ बाहायनो हाया आरो बिनि मोखांआव मोनसे थार बिथोन, मोजां फोथायनायाव सासे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों हगारजानाय, हेबियास कर्पासनि रिटनि आर' टिशननि थाखाय मोनसे आबुं फिनथि जागोन। नाथाय जेब्ला बिथोननिफ्राय गावनो थासारिफोर नुजायो जाय सन्देह सोमजिहोयो दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ गावनि गोहोखौ गोरोनथि सानाखैमोन, आरो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया, अब्ला बिजिरसंनायनि नोजोरजों नायसंनायनि गोनांथि गैया।
नाथाय मावख 'गिरिनि गावनि गोहोनि सानदांथिफोराव। जुदि बिथांनि बिथोनआ दिन्थियो दि बिथाङा गावनि गोहोफोरखौ मोगथाङाव बांसिन गुवार होनना सानोमोन, अब्ला बिथोनआ मोनसे मोजां बिथोन जानो हागौ। जेब्ला नोगोरारिफोरनि उदांस्रीखौ गोहोनि मोनथायनि सिङाव दोननाय जायो आरो आदालतफोरजों नायसंनाया हेंथा होजायो, अब्ला मावआगानआ आयेननि गुबै गोनांथिफोरजोंल' गोरोबथारनांगौ नङा, नाथाय बेयो बैफोर महरफोरजोंल 'जानांगौ जाय गुबैथिखौ दिनथियो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि 'आयेननि सिफायनाय' आ जेब्लाबो 'अर्डार' खौ गोहोम खोख्लैयो नाथाय 851 नि सिगां बेखौ 'पाब्लिक अर्डार' खौ गोहोम खोख्लैयो होनना बुंनो हायो, बेयो सुबुं समाज एबा सुबुंअनजिमायाव गोहोम खोख्लैयो। सासे मानसिया मोनथाम मिरुआरि बेंखनफोरखौ सानना लानांगौ, बयनिख्रुइबो देरसिन थान्दैथि खालामनाय 'आइन आरो अर्डार', उननि थान्दैथि खालामनाय 'पाब्लिक अर्डार' आरो बयनिख्रुइ फिसासिन थान्दैथि होग्रा 'स्टेट सेक्युरिति एक्ट'। मोनसे आयेन आरो 'पाब्लिक अर्डार' खौ गोहोम खोख्लैयो, नाथाय 'पाब्लिक अर्डार' खौ गोहोम खोख्लैया।
बेफोर बुंफुरलुफोरखौ बाहायनायाव। अरुण घोष बनाम सोनाब बंग 'रायजोनि बे मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय समाव सोंनाय जादोंमोन दि मुंख' नाय जाहोनफोरखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनाय होनना सान्ना लानाय जायो नामा आरो बेबादि दिटेनसन बिथोनखौ थारै खालामनो हायो नामा। बैयाव आपिल खालामग्राया सानै सनमानगोनां लाइमोन आयजोफोरखौ बिसोरनि बिफानि जिउखौ सिगिनायसै आरो सानै गुबुन सुबुंफोरखौ गाग्लोबदोंमोन। बिथांखौ दफा 3 (2) नि सिङाव लाखिदोंमोन जाहाथे बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै आखु खालामनायनिफ्राय होबथायो। बे आदालतआ मानिदोंमोन दि सासे मानसिया आयेन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायल 'खालामदों ना सुबुं खान्थियाव खायसो सोमजिहोनो हानाय रोखोमै खामानि मावदोंमोन, बे सोंनाया थाखो आरो समाजनि सायाव आयेननि गोसारनायनि बिबाङाव मोनसे सोंथि। आनजाद नायनाया जाबायः मा बेयो सुबुंसमाजनि जिउनि गोख्रैथिखौ ओरैबायदि खायसो खालामो, जेरै सुबुं बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, सुबुं खान्थिनि गोजोनथिखौ गोहोम खोख्लैयो, खालि समाजारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, एबा सुबुं बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो।
नेमखानथि। बे आदालतआ बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि आखुखौ जिखिजायामानो गोरोनथिगोनां मोनो, बेयो बे थासारिखौ दाजाबदेराखैमोन जेराव बेखौ बुंनो हायोदि सुबुं समाजआ गोबांथाराव खायसो खालामगासिनो दं। बेनिखायनो, बेखौ मोनसे गिनांगौ एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया, आरो बेनिखायनो, बिथांखौ हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बिन्दोआव आयेना राम रंजन चटर्जी बनाम सोनाब बेंगल रायजोनि मामलायाव बे आदालतजों गाहायाव होनाय बायदि बुंजादोंमोनः "बेखौ गोसोआव लाखि दि गुनगोनां महरै,' आयेन आरो बिखान्थि 'खौ गोहोम खोख्लैग्रा मावथायफोरा' सुबुं बिखान्थि 'खौ गोहोम खोख्लैग्रा मावथायफोरनिफ्राय गुबुन नङा। थारैनो, 852 मायथाइसिम सिङाव थानाय आयेन आरो नेमखान्थिफोरखौ मानिनाय एबा बाहायनायनि फिथाय महरै थानाय गोजोन एबा खान्थिगोनां निजोमथिनि थासारिया,' सुबुं बिखान्थि 'आरो' सुबुं बिखान्थि 'नि गासैबो सानदांथिफोर आरो' सुबुं बिखान्थि 'नि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा आखुथाय, जाय' सुबुं बिखान्थि 'आरो' सुबुं बिखान्थि 'नि गेजेराव फारागथिखौ गोहोम खोख्लैयो।
अरुण घोष बनाम सोनाब बंग 'रायजोनि मामलायाव बे क' र्टआ समाजनि सायाव सोंजानाय आयेननि मोनसे थाखो आरो अरथाइ। "बे हाबाया हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ खायसो खालामनो हानाय गोहो, जाय बेखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। जुदि बेनि गोहोमआव टाइलनि हेंथा खालामनाया सुबुंफोरनि मोनसे गुवार महरनिफ्राय आलादा महरै थोंजों सोमोन्दोगोनां माखासे सुबुंफोरसिमल 'सिम सिमागोनां जायो, अब्ला बेयो आयेन आरो बिखान्थिनि जेंनाखौल' जौगाहोयो। 'आयेन आरो बिखान्थि' आरो 'रायजोआरि बिखान्थि' नि बेफोर मिरुआरि सानदांथिफोरहा मोनसे सरासनस्रा 'मिरु' थानो हागौ, नाथाय बेयो मोनसे थि बेले-बेजेनि गोसारनायजों गोसारहोजानाय सिगांग्रानि गोलावथि आरो गोख्रोंथि जाय बेखौ 'सुबुं बिखान्थि' खौ बै 'आयेन आरो बिखान्थि' निफ्राय गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे हाबाखौ फाराग खालामनायाव मदद खालामो। रिलायन्सखौ जया माला बनाम जे
के
नि नखर सचिवनावबो दोननाय जादोंमोन।
जायनि सायाव जेबो थार बिथोनखौ लाखिनो हाया। बेखौ 540थि बिलायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः "नाथाय बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया एसेबांनो गोनांथार दि आयेननि मोनफ्रोम फिसा सिफायनायखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय मावखान्थिनि जौथाइसिम बांहोनो हाया। जुदि आयेननि मोनफ्रोमबो सिफायनायानो गाव हारसिङैनो साजा होनायनि गनायथि दङब्ला हमथानायनि थाखाय गिथावनाया बांसिन जायो, अब्ला सरासनस्रा दायारि बिसावराय आरो न्यायनि थाखाय गायसनजानाय दायारि बिजिरसालिनि जायगायाव हमथानाय आयेनफोरखौ गोबां समावनो आइन गैयै आयेन महरै बरनायनाय जायो।" बे सोमोनदोआव अलीजान मियां बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबाद आरो गुबुनफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि नायखांनायखौबो नाय। गोजाम जाथायफोराबो हमथानायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे थार बिथाय जानो हाया। बे सोमोनदोआव बे कर्टनि नायसंनायफोरखौ नाय कामकलार प्रसाद चतुर्वेदी बनाम एम
पी
नि रायजो 853 आव गोजौसिम दावगाहोनाय जायो। आरो गुबुन मोनसेखौ जुजिनाय जायो। जेब्ला हमथानायखौ रोखा खालामनाय जायो अब्ला हमथानायनि थाखाय रोखा बिथाय आरो रोखा बिथा खालामनाय जायो।
हगारजानायखौ गनायनाय जायो आरो बे सिमासिम बिथोनआ न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव दं, थोजासे जाहोनफोर एबा जाहोनफोरनि सैथोथिनि बिथायाव नङा, नाथाय खालि जाहोनफोरनि गोनांथिनि सायावल 'जाय न्यायारि नायसंनायनि सिङाव फैयो। गोजौनि खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै, हमथानायनि बिथोनआव मुंख' नाय गिबि बिन्दोआ बेनोमोन दि हमथानायआ लोगोफोरजों लोगोसे सासे कन्हैयालाल शर्माखौ बेंखनदोंमोन आरो 10 एप्रिल, 1981 आव एबा बिनि खाथि खाला भारतारि दण्डबिधाननि दफा 307 नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। बे सैथोथिनि अनगायै दि जायगाया गोजाम आरो गोजाममोन, बेयो सोमोनदो गैयै मानोना हमथानायखौ हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिथांखौ 2 फेब्रुआरि, 1984 आव उदां खालामनाय जादोंमोन, जेराव 29 फेब्रुआरि खालि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। गावसोरनि काउन्टार पोजिसनाव थानाय रिप 'न्देन्टफोरा बे बादायनायखौ रायलायाखैमोन दि रायजोखौ हमथ' नाय एबा गुबुन जाहोनफोराव
सन्देह गैयालासेनो खाफालगोनां आरो हमथानायफोरनि सायाव दाय होनाय आखुथायाबो गोरोनथि गोनां। बेबादि आखुथायफोरा, सैथोब्ला, बेबादि आखुनि नङा जाय जानो हागौ 'रायजोआरि बिखान्थि' खौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ। जाथायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि 31 अक्ट 'बर, 1983 नि जि एबा जिनै सान सिगां जादोंमोन, अब्लाबो माखासे समनि उनाव फेब्रुआरि, 1984 आव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बिथा अनजिमा 2,3,4 आरो 5 आव मुंख' नाय माखासे दायारि दायफोराव, हमथानायफोरखौ हमथाहोनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। बेयाव मुंख 'नाय बिथायफोरा बेबादि गिदिर बिबाङाव गैया जाय सुबुं बिखान्थिनि बेले-बेजेखौ सान्नो हागौ, आरो जेबो फोरमान गैया दि हमथानाय सुबुं बिखान्थिनि जायखिजाया बिखान्थिनि थाखाय खैफोदगोनांमोन, एबा बेनि सोमोनदै गनायथाव गिनांगौ थानो हागौ। जेरै बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों जर होनाय जादों, आइन आरो सुबुं बिखान्थिनि गेजेराव फारागथिखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार।
बेयो जोबोद गुबुन जानो हागौ। बेनिखायनो बे सोंनाया दि सासे मानसिया आइन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायल 'एबा सुबुं बिखान्थिखौ खायसो खालामनो हाथावना रोखोमै खामानि मावदोंमोनना नङा, 854 समाजआव आइननि गोसारथिनि बिबाङा मोनसे सोंथि। बे सोमोनदोआव अरुण घोष बनाम सोनाब बंग' नि रायजो (गोजौ) नि बेलायाव नायसंनायखौ गाहायाव होनाय बायदि मुंख 'नायानो आरजाथाव जानो हागौः "बिनिखाय बे सोंनाया दि सासे मानसिया आइन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायल' खालामदोंमोनना नङा एबा सुबुं बिखान्थिखौ खायसो जाहोनो हाथावना रोखोमै खामानि मावदोंमोनना नङा, बेयो थाखो आरो समाजआव आयेननि गोसारथिनि बिबाङा मोनसे सोंथि। फ्रेन्सफोरा आइन आरो बिखान्थि आरो सुबुं बिखान्थिनि फारागथिखौ उननि बिथोनखौ रायजोआरि महरै मुं होनानै खालामो। उननि बुंफुरलुखौ सरासनस्रा आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनिख्रुइ माखासे ओंथिगोनां होनना गनायनाय जादों। रामास्वामीनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
जाय सुबुं समाजखौ गोहोम खोख्लैयो एबा सुबुं मोजांनि थाखाय खैफोद जाहैयो, जाय सुबुं समाजखौ गोहोम खोख्लैया, जाय सुबुं समाजखौ गोहोम खोख्लैया, जाय सुबुं समाजखौ गोहोम खोख्लैया। बिथाङा सुबुं समाज आरो गावारि दायनि गेजेराव मोनसे रुजुथाय दिहुनदोंमोन। बे रुजुथाया बाहायजाथाव, नाथाय बेखौ बांद्राय नारसिन्नाय नङा। सुबुं एबा सुबुंनि बेरेखायै गोबां हाबा मावनाया सुबुं खान्थिनि हेंथा जानो हागौ। ड
राम मनोहर लोहियानि जाथायनि बिदिन्थिखौ सरकार आरो हिदायतुल्ला, जे
जे
आ होदोंमोन। बेफोरो दिन्थियो दि गुबुन-गुबुन बिथिङाव रोखोमसे हाबा मावनाया आइन आरो बिखान्थिखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै माबोरै गोहोम खोख्लैयो, फारसेथिं सुबुं बिखान्थिआ गुबुन-गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैयो। बेयो जेब्लाबो सुबुं समाजखौ खहा खालामनाय आरो बेनि गोहोम गोग्लैनायनि मोनसे सोंथि। सोंनो गोनां सोंथिया जाबायः बेयो सुबुं समाजनि आथिखालनि जिउआव बेले-बेजे सोमजिहोयो नामा, जायनि बिबाङा सुबुं खान्थिनि बेले-बेजे जायो एबा बेयो सुबुं समाजखौ खालि गोहोम खोख्लैयो?
गुबुन मोनसे। "बिनिखाय, मोनफ्रोम केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनाया गोनांथार, थोजासे जाहोनफोर नङाबा जाहोनफोरनि सैथोथि नङा, नाथाय दाय होजानाय जाहोनफोरनि आखुथाइ आरो बेखौ सान्ना नाय दि रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय हमथानायखौ हमथानायनि गोनांथि दं ना गैया। 855 बिथाफोराव मुंख 'नाय दायफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि बेफोर ओरैबादि आखुथाइ नङा दि हारिनि समान बिबाङा खैफोदाव गोग्लैगोन। बेनिखायनो आयेननि दफा 3 (2) नि राहाफोरनि सिङाव हमथानायखौ हमथानायआ न्यायगोनां नङामोन। बे आर' जलाइयाव गाज्रि फोथायथिनि गोबां दायफोर दं, जेरै इउ
पि
नि एड्भोकेट जेनेरेलनि सोमोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे दं। बेखौ दाय होनाय जायो दि इउ
पि
नि एड्भोकेट जेनेरेलआ जायगायारि आइनआव थाग्रा सासे बिफा, जायजों बिथांनि बिब 'नि जिउखौ दानस' नो थाखाय गोबां नाजानाय जादोंमोन।
एड्भोकेट जेनेरेलजों खालाम जानाय जाहोन। जों बेखौ सान्दों दि बेफोर सोंथिफोराव थांनो गोनांथि गैया। खान्थियारि बेले-बेजेनि बागै माखासे आर 'जलाइफोर दं। थेवब्लाबो गासै बिथिङाव जों गोबां गुदि मोननाय नङा, नाथाय बेफोर सोंथिफोरखौ नायसंनायाव गावखौ हमथानायनिबो गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, 29 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि दिटेनसन बिथोन, जाय आर' जलाइनि एनेक्सार I, बेखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जादों। दिटेन 'खौ थाबैनो उदां खालामना होनांगौ। एम
एल
ए
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
