एनः 1984 नि क्रिमिनल आपिल नं
476। 1976 नि आपिल नं
611 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 6 दिसेम्बर, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डा
एन
एम
घटाते आरो सी
के
रत्नापारखी। साखिगिरिफोरनि थाखाय मनज स्वरूप दलवीर भान्डारी आरो ए
के
संघी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे गुसुं बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनाया गोनांथार जाहाते बेखौ मिथिनो हायोदि सुबुंफोरा गोरोनथि गैयै खालामनो थाखाय बेसेबां फोथायनो हायि बिबांनि सोलो बाहायदों। कुंवर बहादुर मुंनि सासे सुबुंखौ 18 जुलाई, 1971 आव जालौन जिल्लानि बाम' री कलान गामियाव बुथारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो जेलाव दोन्नायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन, जायखौ मध्य प्रदेशआव सासे थैनाय सुबुंनि थाखाय हिंदीआव जिउ खांनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन, जायखौ 2 जून, 1983 आव मोनसे खौरां मोन्नाय जादोंमोन।
बिनि ओंथिया बेमोनदि सासे कुंवर बहादुर सिंहनि गोथै देहाखौ सन्देह गोनां थासारियाव विदिशायाव मोन्नाय जादोंमोन आरो थैनायनि सुबुंनिफ्राय मोन्नाय बिलायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा उनदाहा खालामदोमोन। बे खौरांखौ अभियोग खालामनाय जादों दि बिनायगिरिफोरनि बाहागिफोरनि गोसोयाव फैदोंमोन, जाय विदिशा पुलिसजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि कंवर बहादुर, जायनि बुथारनायनि थाखाय 1971 मायथाइयाव बिसोरखौ साजा होजादोंमोन, बिनि उनाव 12 बोसोरहालागै थांना दंमोन आरो बिथांनि गोथै देहाखौ 2 जून, 1983 मायथाइयाव मोन्नाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइजों, बिसोरो उदां खालामनायनि बिथोननि थाखाय आर' ज खालामो, एबा बेनि अनगा, गावसोरनि 12 बोसोर गोजाम साजाखौ बे बिथायाव बोखारनायनि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामो दि बिसोरखौ मोनसे बुथारनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन, जाय माब्लाबाबो जायाखैमोन। 864 मानोना बे आर' जआ न्यायनि खुंथायनि थाखाय मोनसे गोब्राब जिंगानि सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन, बे कर्टनि दारै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेट, 1984 आव कुंवर बहादुरखौ दायगिरि महरै लिंहरदोंमोन ना नङामोन, बेखौ बिजिरसंनो बिथोन होदोंमोन।
1971 माइथायाव बुथारजानाय होनना मिथिजानाय, बुंजानाय बुथारनायनि उनाव थांना मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 1983 माइथायाव जानाय गुबुन मोनसे जाथायाव बुथारनाय जादोंमोन। बिदिशानि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, श्री अ
पि
दुबेआ मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामदों, जाय जोबोद बाख्नायजाथाव। बिथाङा सा 18 सुबुंनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदों आरो रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरदों, जायनि फिथाइ महरै 2 जून, 1983 माइथायाव जाय सुबुंनि देहा मोन्नाय जादोंमोन, बियो बै सुबुं नङामोन, जायखौ 1971 माइथायाव बुथारनाय जादोंमोन आरो जायनि बुथारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ जिउ जोबनो साजा होनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि रिप 'र्टनिफ्राय रोखा जायो दि 2 जून, 1983 माइथायाव थैनाय देहानि सुबुंनि सायाव मोन्नाय बिलायआ मोनसे फोर्ज आरो सानबोलावरि रेबगान्थि, जाय 1971 माइथायाव कुंवर बहादुरखौ बुथारनायनि थाखाय आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। कुंवर बहादुरनि बैसो, जायखौ 1971 माइथायाव बुथारनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनाय जायो दि बिथांनि थैनायनि बैसोआ कुंवार बहादुरनि खाथिमोन, जायनि देहाखौ 2 जून, 1983 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन।
1971 मायथाइयाव बुथारजानाय नंगुबै कुंवर बहादुरनि हेफाजाबगिरिफोरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि थैनाय देहानि सुबुंनि सायाव मोन्नाय बिलाय लिरनाया जुन 2,1983 खालि कुंवर बहादुरनि नङा, जायखौ 1971 माइथायाव बुथारनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव, बे आर' जलाइया आगस्ट 13,1984 खालि खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जेब्ला डा
एन
एम
घाटतेआ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे ज' जानानै सोंदोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ जुन 2,1983 खालि मोन्नाय थैनायनि सावगारिनि सावगारिखौ कुंवर बहादुरनि खाथिसिन बाहागिफोरनो दिन्थिहैनो बिथोन होनांगौ, बे सोंनायनि सायाव जायखिजाया सन्देहखौ बोखारनो थाखाय, जायनि थैनाय देहाखौ 1983 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन, बै सुबुंानो कुंवर बहादुरमोन जायनि बुथारनायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होजादोंमोन। बेनि जाथावनाथिखौ नुनानै, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो मोनसे आर 'जलाइ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोख्रों मेजिस्ट्रेटा 2 जुन, इं 1983 माइथायाव मोन्नाय 865 बोसोरनि सावगारिनि सावगारिखौ कौशल्या रानी, जमना दास लोधी आरो सुघर सिंहनो दिन्थिदों, जाय फारियै 1971 माइथायाव बुथारजानाय कुंवर बहादुरनि रानदि, फंबाय आरो फिसाज्ला। कुंवर बहादुरनि फंबाय आरो फिसाज्लाया बुंदों दि 2 जून, 1983 माइथायाव मोन्नाय सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावग
आरो थैनाय देहानि सावगारि जाय इं 1983 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि रिप 'र्टजों बे मोननै सावमुफोर, जाय सरजाबनाय आरो 10खौ रुजुनाय, जों बेखौ गनायो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि फोजोबनाया थार। मोन्नै सावमुफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बुंदों दि विदिशा पुलिस स्टेशननि मावख' गिरिफोरा बुथारनायनि दाय रेबथुमनायाव गोब्राब गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनां, जेब्ला 2 जून, इं 1983 माइथायाव गावसोरनि ओनसोलाव मोनसे थैनाय देहा मोन्नाय जादोंमोन। जेरै बिथाङा बे रिप 'र्टआव नोजोर होदों, जायखौ सांग्राङै लानाय जादों, गासै केसआ सन्देहजों खोबजानाय आरो गोजौ पुलिस मावख' गिरिफोरजों नायबिजिरजानो गोनां। फिथाय महरै, जों बे बाथ्राखौ गनायोदि कुंवर बहादुर जायनि बुथारनायनि थाखाय 13 बोसोर सिगां आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन, बे एखे सुबुंनि थैनाय देहा नङा, जायनि जुन 2,1983 माइथायाव मोन्नाय आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
