एनः 1974 नि क्रिमिनल आपिल नं
224। 1970 नि क्रिमिनल आपिल नं
776 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय
नौनीत लाल आरो कैलाश वासदेव
आपिल खालामग्रानि थाखाय
बी
डी
शर्मा फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जज, भिलवाराजों मोनब्रै सुबुंफोरखौ पेनाल क 'डनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ मोनब्रै दायगोनांफोरनि गेजेराव साथामखौ उदां खालामदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सासेखौल 'साजा होदोंमोन, मुं महरै, कनहिया लाल। राजस्थाननि गोजौ अदालते कानालालियानि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, लोगोसे साथाम सुबुंफोरनि गेजेराव सानैखौ उदां खालामदोंमोन, जायफोरा सेसन्स जजजों उदां जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बिथांखौ साजा होग्रानि दफा 34 नि सिङाव साजा होजाखालामदोंमोन, आरो 342 नि सिङाव साजा होजाखालामनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
फोरमाननि मोननै नोजोरआ जुक्ति गोनां नंगौना नङा आरो नंगौना नङा, गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि पक्षआव बिसावरायजानाय बिसावरायजानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव जुक्ति गोनांमोन नामा। केसाव सौहैनायनि उनाव आरो बै नोजोरनिफ्राय बिसावरायखौ बिजिरनायनि उनाव, जों गनायो दि बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबहोनाया जाथावै। गोजौ अदालते जर' खायै बिसावरायजानायनि बिथोनखौ मदद होनानै बिसावराय बिजिरसालिनि जाहोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेफोर जाहोनफोरखौ मानो नाजावनो हाया बेखौ मोजाङै दिन्थिदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिसावराय फोरमानखौ गनायदोंमोन। जाय जाथायनिफ्राय बिसावराय जादोंमोन, 29 सेप्तेम्बर, 1968 खालि भीलवाड़ा राजस्थानाव 8 बाजिआव जादोंमोन, जायनि जाहोनाव सासे ज्ञानचंदनि थैनाय जादोंमोन। दायनि थांखिया बुंजादोंमोन दि अभियुक्तनि फंबाय, नेमी, चन्द 'सनो रां होनांमोन, जाय बद्रिखौ रां होनांमोन आरो नीमीखौ रां होनांमोन।
फारसेथिं रोथारफोर आरो गुबुन फारसेथिं दायगोनां नं
3 आरो 4। बेखौ दाय होनाय जायो दि उननिफ्रा आपिल खालामग्रानि मदद लादोंमोन आरो ज्ञानचन्दखौ बुथारनायाव कनहिया लालनि मदद लादोंमोन। 861 प्रसिक्युशना गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय माखासे साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन नाथाय बिसोरनि मोनफ्रोमनिबो साखिखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। केसाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन साखिआ बदु लाल (पि
डब्ल्यू
2)। बियो सासे उदां साखि, जायनि साइकेल रिकशायाव आपिल खालामग्राया आरो लोगो दायगोनां कनहिया लालआ महाराज शंकरनि हतेलनिफ्राय दायनि थावनिसिम दावबायहैदोंमोन। सिनायथिनाय परेदआव आपिल खालामग्राखौ बदु लालआ सिनायथिदोंमोन। बिथांनि साखिनि बायदिब्ला, जाथायनि समाव आपिल खालामग्राया गोमो बनियान गानदोंमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राखौ खानाय जादोंमोन। सासे गोमो गाबनि मानसिखौ बिनि सायाव मोननाय जादोंमोन आरो बिनि थैनि सायाव दाग लागायनाय थुंग्रिखौ हाई कोर्टनि दारै मोन्नाय जादोंमोन।
गोबां दाग गोनां बनियान आरो थुंग्रि। बे फोरमानखौ जों मोननो हाया। बेनि मथै, जों बे आपिलखौ नेवसिगारो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो। एस
आर
आपिलखौ नेवसिगारो।
