दिभिनल आपिल नं
1973 नि 1353 आरो 1354। राइत पिटिसन नं
3964 आरो 3996/1970 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 6 दिसेम्बर, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
टी.: देसाई, डी
एन
मिश्रा आरो श्रीमती वर्मा। बिबैफोरनि थाखाय एम
वीरप्पाया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अमरेंद्र नाथ सेन, जे
जों होजादोंमोन। मैसूर सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1969 (मैसूर एक्ट अफ 1969), (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि आयेनारि गनायथिनि सोंथिया, (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय), बेफोर मोन्नै आपिलफोराव आपिल खालामग्राफोरजों गनायजानायनि थाखाय फैयो, जेराव संबिधाननि दफा 133 (1) नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ दं। बे सोंथिया गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सिङाव नुजायोः आपिल खालामग्राफ्रा एक्साइज कन्ट्रेक्टरफोर जाय ट 'ड, आर्डी, हादोरनि खुस्रा फाननायनि जुनिया मोनथाय दं।
आरो रायजोआव सोदांनो हानायजों दिहुनजानाय गासै बिबांखौ रायजो सोरखारनो फान्नाय जायो जाय बेनि सोलायै तालुकफोराव बानदेद डिप 'फोरसिम अराकखौ दैथायहरो। माइसुर एक्साइज एक्टनि सिङाव अराकआ सरकारजों थि खालामजानाय हारफोराव एक्साइज खाजोनानि थाखाय 829 होनोगोनां। रायजोआ डिस्टिलारफोरनिफ्राय एक्साइज खाजोनाखौ बुथुमनाय नङा। डिस्टिलारि अराकनिफ्राय बानदेद डिप' फोरसिम बारस्लायनाय जायो आरो बेनि सायाव सेसजों लोगोसे एक्साइज खाजोनाखौ कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय बुथुमनाय जायो जायफोरखौ अराकनि खुस्रा फाननायखौ गोहोम खोख्लैनो खाबु एबा मोन्थाइ होनाय जायो। मोनफ्रोमबो एक्साइज बोसोरनि थाखाय अराकनि खुस्रा फाननायनि जुनिया खाबु जाय जुलाइनि गिबि सानाव जागायजेनो आरो उननि बोसोरनि 30 जुनआव जोबलाङो, रायजोआ निलामजों फान्नाय जायो। जाय जाफुंसार निलाम खालामग्राफोरखौ गनायनाय जायो बिसोर खुस्रा फाननायनि जुनिया मोन्थाइनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। खुस्रा फाननायनि बेसेननि थाखाय खुस्रा फाननायनि सिगां अराकनिफ्राय खाजोना बुथुमनाय जायो एबा खुस्रा फाननायनि सोरखारि गनायथिखौ थि समाव रान्नाय नङा।
मोनफ्रोमबो बोसोरनि स्पेकट। बैफोराव सेसजों लोगोसे अर्रेकनि एक्साइज खाजोनाखौ दैथाय हरनायनि अक्ट 'नि सिगां लाइसेन्सिफोरनिफ्राय बुथुमनाय जायो। लाइसेन्सिफोरखौ सामलायग्रा नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव, कन्ट्रेक्टरफोरनो होनाय जायनि बिडखौ गनायनाय जायो आरो जायफोरनो भेन्डिं अर्रेकनि जुनिया खाबुनि थाखाय लाइसेंसा होनाय जायो, लाइसेन्सिफोरा रायजो सरकारनो होनोगोनां फान्नाय खाजोना आरो सेसजों लोगोसे एक्साइज खाजोनाखौ गुबुन गुबुन खरसानि गाहायफोरनि सिङाव रायजो ट्रेजारिआव जमा खालामनांदोंमोन। 1.4.1966 सिम लाइसेन्सिफोरजों होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ लानानै जेबो बेले-बेजे गैयामोन। बबेखानि, 1.4.1966 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, रायजो सोरखारा अर्रेकनि फान्नाय बेसेनाव सानजानाय फान्नाय खाजोनाखौ लोगोसे एक्साइज खाजोना आरो बेनि सायाव होनोगोनां सेसखौ बुथुमनो जागायदोंमोन। बेनिखायनो सानजानाय फान्नाय खाजोनाआ प्राय 24 रां लिटारसिम फैदोंमोन जाय अर्रेकनि फानजानाय बेसेनजों लोगोसे आर्रेकनि फानजानाय लाइसेन्सिनि थारथिनि सायाव बिथा खालामनानै आरजिनाय जादोंमोन।
बांगालरआव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि 1966 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
644। 1966 मायथाइनि बे रिट पिटिसन नं
644, एक्साइज बोसोर 1966 67 जोंल 'सोमोन्दो गोनां, अपील खालामग्राया उननि एक्साइज बोसोरफोरनि थाखाय 1966 मायथाइनि मोन्नैबो रिट पिटिसन नं
1012 आरो 1013 दाखिल खालामदोंमोन। अपील खालामग्रानि बे मोनथाम रिट पिटिसनजों लोगोसे गुबुन कन्ट्रेक्टरफोरजों दाखिल खालामजानाय रोखोमसे रिट पिटिसनफोरखौ 12 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन। मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय बुंनाय जादोंमोनः "जों आद्रा थानाय आर' जलाइगिरिफोरखौ बे बिबाङावल 'गनायथि होयो दि रायजो सोरखारा बिनायगिरिफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय फान्नाय खाजोनानि गेजेरजों जायखिजाया बिबां बुथुमनो मोन्थाइ गैया, जेरै एक्साइज, सावस्रि सेस आरो सोलोंथाय आर' क एबा जर 'खा जारि खालामनाय आर' क आर 'क आर' क आर 'क आर' क आर 'क आर' क आर 'क आर' क आर 'क आर' क आर 'क आर' क आर 'क आर' क आर 'क आर' क आर 'क आर' क आर 'क आर' क आर 'क आर' क आर '
डि
कावासजी एन्ड क '
माइसुर बनाम स्टेट अफ माइसुर (1) नि बिजिरनायनि समाव डिवीजन बेंचा पृष्ठा 483 आव नोजोर होदोंमोनः "बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै एक्साइज खाजोना होजायो, फानग्राजों नङा, नाथाय बायग्राजों, रायजो सोरखारा, बै बेसेननि मोनसे बाहागो जानो हागौ जेराव बै फानग्राया बै बायग्रानो मुवाफोरखौ फानो। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय, अब्ला जों सानो दि रायजो सोरखारा एस
19 एबा सेल्स टेक्स, टेक्स अन एक्साइज एक्टनि सिङाव खाजोना बुथुमनो हाया, जाय बिनि बाहागोनि खाजोनानि सायाव खाजोना नङा।"
एक्साइज बोसोर 1968 मायथाइयाव जौ फाननायनि 69 जौखोन्दोखौ सरकारा थांनाय बोसोरनि समाव से लिटाराव 55 रांआव थि खालामनाय अर्रकनि बेसेनाव जेबो सोलायनाय गैयालासेनो फान्नाय जादोंमोन। बोसोर 1968 मायथाइनि 69 जौखोन्दोनि गेजेराव रायजो सोरखारा गुबै फान्नाय बेसेननि एखे% खौ एक्साइज खाजोना आरो सेसखौ लाफायैनो सान्ना फान्नाय खाजोना बुथुमदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आपिल खालामग्राफ्रा हाइ कोर्टनिफ्राय 27.4.1966 निफ्राय दानथेलायनाय फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ होनायनि थाद 'नायनि बिथोन मोनदोंमोनब्लाबो, गुबुन गुबुन कन्ट्रेक्टरफोर दंमोन जाय एक्साइज खाजोना आरो सेसजों लोगोसे अर्रकनि फान्नाय बेसेनाव एखे हिसाबखौ होदोंमोन। जेब्ला 831 हाइ कोर्टनि थिरांथाआ अर्रकनि बेसेनाव खाजोना लानाय आरो फान्नाय खाजोनानि आयेन गैयैखौ फोसावदोंमोन, जेराव एक्साइज खाजोना आरो सेसबो दंमोन, बेयो हाइ कोर्टआव दाखिल खालामजानाय आपिलाव जोबथा आरो थिरांथा गोनां जादोंमोन।
आं लाइसेन्सिफोर आरो कन्ट्राक्टरफोरनो बुथुमनाय फान्नाय खाजोनानि बांद्राय बिबांखौ होफिननो गोनां। ओरैबायदि मोनो दि फान्नाय खाजोनानि महराव बुथुमनाय रांखौ लाख लाख रांनि बांसिन होफिन्नायनि थाखाय रायजोनि बिबान दं। बे थासारिखौ मोगा-मोगि जानानै आरो बेबादि बुथुमनाय बांद्राय रांखौ रायजो सोरखारा होफिन्नायनि बिबानखौ नेवसिनायनि थांखिजों, रायजोनि रायजो बेंगिरिया 17 जुलाइ, 1969 मायथाइयाव 1969 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
3 खौ हगारदोंमोन। अर्डिनान्सखौ 19 जुलाइ, 1969 मायथाइआव बाहायजाखांनाय हेंथागोनां आइनजों सोलायदोंमोन। बे थाखोआव आयेननि राहाफोरखौ थि खालामनाया खाबुगोनां जागोन, जाय गासै मोनब्रै खोन्दोफोरनि मोनसे गुसुं खोन्दो। आयेनाव गाहायाव होनाय बायदि राहा दंः एस
1 (1)
बे आइनखौ मैसूर फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1969 बुंनाय जायो। बेयो इं1969 माइथायनि जिगुथि सानाव गोहो गोनां होनना मानिनाय जागोन। इं1969 माइथायनि जुलाई दाननि नैथि खोन्दो, मैसूर टेक्स एक्टनि नैथि खोन्दो, कलम नं
39,1969 मायथाइआव।
, "ब्रैजिबा जौखोनदो" सोदोबफोरा एप्रिल, 1966 नि गिबि साननिफ्राय गोहोम गोनां आरो सोलायजानाय होनना गनाय जागोन। जायखिजाया बिजिरसालिनि एबा गुबुन आफादनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव जेबो थाफानाय थासेयावबो, खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय एबा लाजानाय एबा बुथुमनाय होनना सानजानायनि अनगा हादोरनि जौनि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ गासैबो थांखिनि थाखाय आयेन बायदियै जेब्लाबो थारै लाजानाय एबा बुथुमनाय होनना मानिनाय जागोन, जेरै बे आयेना गासै गुदि समफोरावनो गोहो गोनांमोन जेब्ला बेबादि खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै (ए) बेबादि खाजोनानि खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय सोमोनदै जायखिजाया 832 मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा सुबुंजों मावजानाय एबा लाजानाय गासिबो खामानिफोर, मावफारिफोर एबा जिरादफोर, गासिबो थांखिनि थाखाय, आइन बायदियै खालाम जानाय एबा लाजानाय होनना मानिनाय जागोन; (बी) आयेन बायदियै जेब्लाबो थारै लाजानाय एबा बुथुमनाय नङा, एबा जेबो मावफारि सामलाय जानाय नङा, आरो (डी) जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोनखौ होफिननाय एबा हरफिननाय नङा।
बेबादि होनाय जायखिजाया खाजोनाखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय। एस
4 माइसुर फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1969 (1969 नि माइसुर अर्डिनान्स नं
3) खौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों। फोसाबनायखौ गनायनायनि थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ बे थाखोआव थि महरै थि खालामनो हागौ। थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "माइसुर फान्नाय खाजोना नेम, 1957 नि नेम 6 नि दालाय नेम (4) नि दफा (जे), सासे डिलारजों होनाय खाजोना खाजोनाखौ गावनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि हिसाबनिफ्राय बोखारनाय। सोरखारि फोसावथाइ नं
जी
एस
आर
882, अक्ट '16 मार्च, 1966, बे दफाखौ नेमनिफ्राय बोखारनाय जादों, जेराव डिलारफोरनि फाननायनि खाजोना बाहागोनि सायावबो फान्नाय खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थांखि दङ। स्लेक नं
39 नि सिङाव फैनाय रेबगान्थिनि बेलायाव, 1966 नि हाई अनुसूची नं.
1966 मायथाइनि 644 डि
कावासजी एन्ड क '
आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजो, (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि अरक फान्नायाव फान्नाय खाजोनाखौ गासै रांनि सायाव बुथुमनो हाया, नाथाय दिहुनथाइ खाजोनाखौ एंगारनानै गुदि बेसेननि सायावल' बुथुमनांगौ जायो, मानोना बेबादि थासारियाव खाजोनाया फान्नाय बेसेननि बाहागो नङा, नाथाय सोरखारि बन्डेद गुदामफोरनिफ्राय स्टक हगारनाय समाव सरकारा बानायनाय मोनसे आलादा "खाजोना"। बेनि जाउनाव, सिगांनिफ्राइनो बुथुमनाय गोबां बिबाङा होफिननो हाथावना जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि 833 थिरांथाफोरनि गोहोमनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आरो सरकारा सिगांनिफ्राइनो बुथुमनाय रांखौ लाखिनायनि थाखाय, 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों अरकआव खाजोनानि हारखौ 45 जौखोन्दोसिम बांहोनो थांखि लानाय जादों। गुदि बेसेननि सायाव खाजोनानि बांनाय हारखौ सिगांनिफ्राइनो सोबख' नाय जागोन, आरो बे बिलनिफ्राय जेबो दाजाबदेरनाय बेसेननि आसा खालाम जानाय नङा।
अर्डिनान्सखौ सोलायनो थाखाय। "बे फोसाबनाय आयेननि नंगुबैथिखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादों दि फोसाबनाय आयेना थार नङि आरो गावनोगाव। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि फोसाबनाय आयेना बै गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौ फोसाबनो एबा बोखारनो दाबिया जायनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बांद्राय फान्नाय खाजोनानि बुथुमनायखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया एक्साइज खाजोनानि सायाव फान्नाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
बेखौ बोखारनाय जादों, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जाहोनाव एक्साइज खाजोनानि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ लागायनो हाया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ फोरमायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ रायजोआ बोखारदोंमोन आरो बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोबथा आरो थिरांथा गोनां जाबाय आरो बिजिरनायनि बिथायाव रायजोआ आर 'जलाइगिरिफोरनो गोबां बिबांखौ होफिन्नाया जाबाय। बेयो रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ आर 'जलाइ खालामनाय दि बे फोसाबनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिनायनि थांखिनि थाखायल' लाबोजानाय जादों, जायनि थांखिया गोरोन्थिजों आरो आयेन गैयालासे खाजोनानि बिबांखौ 45 जौखोन्दोनिफ्राय बांहोनायजों आर 'जलाइ खालामग्रानिफ्राय फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ होफिन्नायनि बिबानखौ नेवसिनाय। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि फान्नाय खाजोनानि हारखौ 6 जौखोन्दोनिफ्राय 45 जौखोन्दोसिम बांहोनायआ रोखा महरै उनदाहा खालामथावै आरो 45 जौखोन्दोनि गोहोम गोनां।
आयेननि जर 'खा बिखान्थिआ 834 आयेनारि नङि एबा उदायै फोसावजानाय आयेननि माखासे गोरोनथि एबा गोरोनथिनि थाखाय, आयेन आफादनि थाखाय सिगांनि गोहोमजों मोनसे उदायै आइन पास खालामनो थाखाय गेवनाय जायो जाहाथे रायजोआ रां होफिन्नायनि बिबान एबा गुबुन फिथायफोरजों बोजाजानो हाया जाय जर' खा राहाखौ उदायै फोसावनायनि फिथाय महरै नुजानो हागौ। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होयो दि बेबादि उदायै आइनखौ सिगांनि खामानिजों पास खालामनो हायो जुदि बे गोरोनथि एबा गोरोनथि, जायनि जाहोनाव बिखान्थिखौ आयेनारि नङि आरो उदायै फोसावनाय जायो, फोसाबनाय आइनजों मोजाङै फोसाबजायो जाय आयेनारि बिखान्थिखौ फोरमान खालामनो नाजायो जायखौ आयेनारि नङि आरो उदायै महरै बोखारनाय जादों। बेयो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि गोरोनथि एबा गोरोनथिखौ बोखारनो एबा फोसाबनो दाबि खालामालाबानो, जायखिजाया जुनिया बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फेजेननो जेबो उदायै आइन पास खालामनो हाया। गियानगोनां सुबुरुनफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेनारि बिखान्थिनि हारखौ 6% निफ्राय 6%/2% सिम बारायनाय जायो।
सिगांनि गोहोमखौ गावनो गाव लाथारनांगौ। बेयो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि गावस्रालांनाय आंखालखौ बोखारनानै एबा फोसाबनानै राहाफोरखौ फोरमान खालामनो नाजाङालाबानो हारखौ बांहोनाया रोखा महरै खाजोनानि उनथिंजाय लाजानाय आरो उनथिंजायारि गोहोमजों बेबादि खाजोनानि लाजानायखौ जुक्तिगैयै आरो गावनोगाव लाथारनांगौ। आर 'जलाइफोरखौ हेफाजाब होनानै, बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर जेरै जनपद सुभा, छिंदवाड़ा बायदिनि बेलायाव मिरुआरि ओनसोलफोरनि सिन्डिकेट लिमिटेड (1), आरो अहमदाबाद नोगोरनि नोगोर निगमा बनाम गोदान शरक एस
पि
जि
आरो डब्ल्यू
भि
जि
क'
लिमिटेड (2) जनपदा सभा, चिंदवाड़ा (गोजौ) नि बेलायाव गुदि बाथ्राफोरखौ सुंद 'महरै दिनथिफुंनो हागौ। 1935 आव, उदां माइनिं ब' र्ड, सिंदवाड़ा बायदिनि बेलायाव मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव जर 'खा सोनारनाय जादों, जाय 1920 आव जायगायारि सोरकारजों लाजानाय सेसनि गेजेरजों बानायनाय जादोंमोन।
आयेननि खाजोनाखौ खाजोनानि थाखाय मोन्नाय जादोंमोन। इं 1943 माइथायाव खाजोनाखौ 4 पाइसिम, इं 1946 माइथायाव 7 पाइसिम आरो इं 1947 माइथायाव 9 पाइसिम बांहोनाय जादोंमोन। बांनाय खाजोनानि उदायथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि बांनाय खाजोनानि थाखाय ओनसोलारि सरकारनि सिगांनि गनायथिनिबो गोनांथि जागोन आरो बेबादि गनायथि मोनाब्ला, 3 पाइनि बांसिन हाराव खाजोनाया आयेन गैयैमोन। बेनि उनाव रायजो आयेन आफादआ मध्य प्रदेश कयाला उपकार (मान्यता 835 करण) अधिनयम, 1964 खौ आइन खालामफिनदोंमोन। दफा 3 (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि 'जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो, समफारिआव मुंख' नाय फोसावथाइफोर आरो फोसावनायफोरखौ उनसंनानै बर्डजों लाजानाय सेसफोर, बेसेन थि खालामनाय एबा बुथुमनाय, गासिबो थांखिफोरनि थाखाय, बिथाङा गनायदोंमोन, आरो जेब्लाबो गनायजाथावै, बेसेन थि खालामनाय एबा बुथुमनाय जादोंमोन, जुदि सम थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला सम थि खालामनाय जादोंमोन।
सेसनि हार। 1964 मायथाइनि आइनजों बांनाय खाजोनाखौ गनायथिनाय जादोंना जायाखै सोंनायाव, बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिनि बेंचा बुंदों दि बियो बांनाय हाराव सेस लागायनायखौ आयेनारि गोहोम खोख्लैयाखै। बे कर्टआ पि
751 आव नोजोर होदोंः "1920 मायथाइनि एक्ट 4 आव खालामनाय फोसाबनायनि आखुखौ दिन्थि जानाय नङा। आरो बेबादि जेबो आइन गैया जाय रायजो सरकारनि गनायथि गैयालासे फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ जायगायारि सरकारनि गनायथि गैयालासे दफा 51 (2) नि सिङाव गनायजाथावै फोसावनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। एक्टाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सायाव, बेयो रोखा दि आयेन आफादआ बे कर्टनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो नाजाबाय एबा नेवसिगारनो नाजायो। जोंनि बिजिरनायाव आयेन आफादनि थाखाय जोंनि संबिधानिक स्किमनि सिङाव मावनो थाखाय गेवनाय गैया। आयेन आफादनि थाखाय माखासे सिमाफोरनि गेजेराव मोनसे आयेननि राहाफोरखौ उनथिं नायफिनना फोसाबनो गेवनाय दं आरो जायखौ आयेन आफादनि बिथोन महरै गेवनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनाया गेवनाय नङा।
बिनि सिगाङाव लाबोजानाय मोनसे मामलायाव गावनि गोहोखौ बाहायना होनाय आरो बेखौ गोहोम गैयै मानिनाय जागोन आरो आयेननि बुंफुरलुआ आदालतजों फोसावनाय बायदि गुबुन जागोन। "अहमदाबाद नोगोर निगम बायदि बायदि बनाम न्यू शरक एस
पी
जी
एंड डब्ल्यू
वी
जी
क
लिमिटेड बायदि बायदि (गोजौ) आव अपील खालामग्रा निगमआ 1964-65 आरो 1965-66 मायथाइनि थाखाय बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल एक्टनि सिङाव 'फ्लेट रेट' खान्थिनि बिथायाव सम्पथि खाजोनानि थाखाय साखिगिरिफोरनि दिदोम सम्पथिफोरखौ बिजिरदोंमोन। बिजिरनायखौ गोजौ आदालतआव जुजिनाय जादोंमोन नाथाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला बे अदालताव आर' जलाइफोर थाबथादोंमोन, नोगोर निगमा खाजोनाफोर मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन आरो बिजिरगिरिफोरनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा जब्द खालामनायनि मावखान्थिखौ जुजिदोंमोन नाथाय बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ फिन 836 आव बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय आदालतआव थाद 'नायनि थाखाय आर' ज खालामाखैमोन मानोना
रिप्रेजेन्टेन्टफोरा जाफुंसारोब्ला रांखौ होफिन्नायनि बिबान लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे कर्टआ बिसावरायगिरिफोरनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि गेजेराव बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन (गुजरात एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1969 मुंनि मोनसे फोसाबनाय 8 एक्टखौ 1949 एक्टआव दफा 152 ए खौ सिनायथि होनानै पास खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे राहाखौ बे कर्टनि नोजोरयाव लाबोजायाखैमोन। बबेखानि, जेब्ला बिसावरायफोरा म्युनिसिपाल कर्प' रेसननिफ्राय आयेन गैयालासे बुथुमनाय रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामो आरो बेनिखायनो बिसावरायफोरा गोजौ कर्टाव थांफिनो। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो म्युनिसिपाल कर्प' रेसनआ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामो। जेब्ला बिसावरायफोरा थाबथानायमोन बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन (गुजरात एमेन्डमेन्ट एन्ड भेलिदिटि प्रोभिजन्स) अर्डिनान्स, 1969 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दफा 152 ए आव दालाय दफा (3) खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सजों जागायजानाय दालाय दफा (3) आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दंमोनः "जेबो जेबो बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन गैया।
आहमेदाबाद नोगोरनि नोगोर निगमनि थाखाय आइन गोनां जागोन आरो जेब्लाबो आयेन गोनां होनना गनाय जागोन, जाय जायखिजाया सम्पथि खाजोनानि बेलायाव सिगांनिफ्राइनो बुथुमनाय रां होफिन्नायनि थाखाय, जेराव दालाय दफा (1) आ बेबादि सम्पथि खाजोनानि बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय आरो खाजोनानि बिबांखौ लानाय आरो बुथुमनायनि बिबांखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव थि खालामजासिम बाहायनाय जायो, नाथाय निगमआ दालाय दफा (2) नि सिङाव होफिन्नायनि गोनां बांद्राय रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो द 'जौखोन्दोनि हाराव सरासनस्रा सुद हरगोन, दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बांद्राय रां होफिन्नायनि अक्ट' सिम, "बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि निगमआ सम्पथि खाजोना महरै बुथुमनाय जायखिजाया रांखौ हमथानायनि सिगां आयेननि दफा 152 ए नि सिङाव आइनआव मोनसे बिजिरसंनाय थानांगौ, नाथाय 1949 नि बिजिरसंनाय बिखान्थि बायदियै जेबो फोसाबनाय बिथोनफोर गैया आरो आइनजों लोगोसे जेबो फोसाबनाय गैया।
बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्रा निगमआ बुथुमनाय रांखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया मानोना खोन्दोआ आयेन गैयालासे बुथुमनाय रांखौ लाखिनायनि थाखाय निगमखौ गनायथि होआमोन। बे कर्टआ आरोबाव बुंदों दि दफा 152 ए नि दालाय दफा (3) जाय निगमखौ बे कर्ट आरो गोजौ कर्टनि बिथोनफोर थासेयावबो आयेन गैयालासे बुथुमनाय रांखौ होफिननो नेवसिनो बिथोन होयो। रायजोनि न्यायारि गोहोफोराव थोंजों हाबफैनाय खालामो; आरो जाय आयेन आफादफोरहा, संबिजुनि सिङाव थि सिमाफोरनि गेजेराव, जाथावना आरो उनथिंजायारि महरै आयेन बानायनायनि गोहोफोर दं, बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनायाव आखाफाखा कर्टजों लाजानाय थिरांथाफोरनि बिथाखौ बोखारनो थाखाय आखाफाखा, जायनि थाखाय थिरांथाखौ गोहोम गैयै खालामो, नाथाय बे हादोरनि जायखिजाया आयेन आफादहा रायजोनि आगजुफोरखौ कर्टनि थिरांथाखौ मानिया एबा नेवसिनो बुंनो गोहो गैया आरो दफा 152 ए (3) आ संबिजनाव गनायजायैमोन।
थि क 'टन मिल्स लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम द ब्र' च बर 'म्युनिसिपालिटी आरो गुबुनफोरः "बेनि थांखिआव गोहोम गोनां नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय दफा 3 खौ नायसंनायनि सिगां जों सरासनस्रा नेमखान्थिफोरखौ फोरमान खालामनायनि बागै माखासे सोदोबफोर बुंनो हायो। जेब्ला मोनसे आयेन आफादआ मोनसे गोहोम गैयै एबा उदायै आयेननि सिङाव आयेनारि नङि महरै बुथुमजानाय मोनसे आदालतजों फोसावजानाय खाजोनाखौ फोरमान खालामनो थाखाय ओंखारो, अब्ला उदायै एबा उदायैनि जाहोनखौ गनायथिनि सिगां बोखारनांगोन बेखौ गोहोम गोनां होनना बुंनो हायो। थारैनो बयनिख्रुइबो गोनांसिन थासारिया बेनो दि आयेन आफादहा खाजोना लागायनो गोहो थानांगौ, मानोना, जुदि बे मावआगानाया माब्लाबाबो गोहोम गैयै आरो आयेनारि नङि जाना थानांगौ। गनायथि होजानाय आयेनारि गोहो, बेयो खालि बेखौ फोसावनो थोजासे नङा दि बिजिरसालिनि थिरांथाआ आयेन आफादनि थिरांथाखौ सोलायनायनि समान नङा, जाय जेब्लाबो आयेन आफादनि गोहोखौ बाहायनांगौ एबा मोनसे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बाहायनांगौ जाय बिनि गुदि थाथायफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा।
सोलायबाय दि थिरांथाखौ सोलायबाय थानाय थासारिफोराव होनो हायामोन। सरासनस्रायै, मोनसे बिजिरसालिनि खाजोनाखौ उदायै फज 'नाय जायो मानोना खाजोनानि गोहोआ गोनां एबा आयेन एबा नेमफोर एबा मोननैबो उदायै एबा थोजासे ओनसोल सोरजिया। बेबादि उदायै फोसावनाय खाजोनानि उदायैआ 838 जानो हागौ जुदि आइन गैयै एबा उदायैनि बिथाफोरखौ बोखारनो हानाय गोहो थायो आरो थारै बोखारनाय जायो आरो खाजोनाखौ बे रोखोमै आयेन गोनां खालामनाय जायो। माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ न्यायबिधाननि राहा होनानै खालामनाय जायो जेराव न्यायबिधानखौ सिगाङाव मोजाङै रां खाथायनाय जायामोन। माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ उनथिंजायनिफ्राय मोनसे गनायजाथाव आरो आयेनारि खाजोनानि राहा खालामफिननाय जायो आरो फिन सानबोलावरिजों बुथुमनाय खाजोनाखौ दाफिनजानाय आयेननि सिङाव गसंहोनो थाखाय खालामनाय जायो। "बे बिजिरसालिनि पृष्ठा 296 आरो 297 आव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जायो जेब्ला आयेन नङि एबा उदायैनि बिथाफोरखौ बोखारनो हानाय गोहो थायो आरो थारै बोखारनाय जायो आरो खाजोनाखौ बेबादि उदायै खालामनाय जायो। माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ न्यायबिधाननि राहा होनानै खालामनाय जायो जेराव न्यायबिधानखौ सिगाङाव मोजाङै रां खाथायनाय जायामोन।
अर्डिनान्सजों सिनायथि होजानाय दफा 152ए नि) आ जोंनि संबिज 'नजों गोरोबलायै। बेनि अनगायैबो, बुंजानाय राहाफोरा निगमखौ आइन गैयालासे बुथुमनाय रांखौ लाखिनायनि आरो बेफोरखौ दाहार महरै गनायनायनि गोहो होयो। बेयो जोंनि संबिज' ननि सिङाव नारसिनजानाय दाहार बुथुमनायनि मोनसे गोहो। बेबादि गोहोखौ होनाया गनायथाव नङा। "रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदों दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि रायजोआ सिगांनि आयेनाव थानाय आंखालखौ बोखारनो एबा फोसाबनो दाबि खालामालाबानो खाजोनानि हारखौ बांहोनो नाजायो आरो जायनि थाखाय सिगांनि राहाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राजों गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनाव बुंजादोंमोन। बे गियान गोनां सुबुरुननि जुक्ति दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरखौ मुंख' दोंमोनः"
अर्राक फाननायनि सायाव खाजोना महरै बिबां। 1966 निफ्राय 1969 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव अर्राक फाननायनि बेसेना लिटारफायाव 55 रां थि खालामनाय जादोंमोन। रायजोआ मोनसे लिटार अर्राक फाननायाव 55 पैसानि द 'खावसे जौखोन्दो बुथुमनो गनायथि होजादोंमोन, जाय फ्राय थाम खावसे रां जायो; बेनि सोलायै, रायजोआ 24 पैसा बुथुमदोंमोन आरो बांद्राय बुथुमनाया लिटारफायाव 20.5 रांमोन। बे बिजिरसालिनि 839 थिरांथाआ बेनो दि आयेननि गोहो गैयालासे रायजोआ अर्राक फाननायनि सायाव खाजोना महरै बांद्राय बिबांफोर बुथुमगासिनोमोन। बे आइनजों सोमोन्दो गोनां दि जेराव रायजोआ दफा 19 नि सिङाव खाजोना बुथुमनो मोन्थाइ गोनां सासे डिलार होनना मानिनाय जायो, जेराव सरासनस्रा डिलारफोर बायदि मूल्याङ्कन खालामग्रा मावख' आरिफोरजों खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि जेबो राहा गैया।
दानथ 'नाय आइनआव दफा 2 खौ जारि खालामनानै खावसेनिफ्राय 45 जौखोन्दोसिम, बेखौ मानिनो गोनां दि आयेननि सिङाव खाजोनानि हारआ जेब्लाबो 1.4 माइथायनिफ्रायनो खाजोना होथावना फाननायनि 45 जौखोन्दो जानानै दं। जुदि अर्रकनि फान्नाय बेसेनाव खाजोनानि हारआ 45 जौखोन्दोमोन, जाय मोनसे लिटाराव 55 रांमोन, अब्ला रायजोआ बुथुमनो गनायथि होजानाय राङा फ्राय 25 रांसो जायो। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि दानथ' नाय आयेननि दफा 2 खौ आइन खालामखांनायनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिफोरजों सिगांनि आर' ट आर 'जफोराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय नालिसनि बिथा महरै आर' जलाइगिरिफोर आरो कावासजीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बिथाय महरैबो रायजोआ आयेननि सिङाव गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन खाजोनानि राहाजों बिबांफोर बुथुमगासिनो दं। बेबादि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोहोम गैयै खालामनो नागिरो।
बिथाङा बुंदोंमोन दि दानथेलायनाय फोसाबथाया आयेनारि नङि। बिथाङा बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। सिगांनि मामलायाव जाय हानजाफोरनि गेजेराव सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन, गोजौ अदालते रायजो सोरखारा आराक एबा जर' खा जौनि सायाव लाजानाय एक्साइज खाजोना, सावस्रि सेस आरो सोलोंथाय सेसखौ दिन्थिग्रा जायखिजाया बिबांखौ आर 'क एबा जर' खा जौनि बेसादनि सायाव फान्नाय टेक्स, सावस्रि सेस आरो जर 'खा जौनि सायाव सोलोंथाय सेस महरै बिसोरनिफ्राय बुथुमनाय रांखौ आर' क एबा जर 'खा जौनि बेसादनि सायाव फान्नाय टेक्सनि राहाजों आर' क खालामनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'क, सावस्रि सेस आरो सोलोंथाय सेसआव फान्नाय टेक्सखौ आर' क खालामनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होदोंमोन दि फान्नाय टेक्सआ एक्साइज खाजोना, सावस्रि सेस आरो सोलोंथाय सेसआव होनोगोनां नङा। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन।
आरो आराक एबा अपील खालामग्रानि जर 'खा जौनि सायाव सोलोंथाय सेसआ आर' क एबा जर 'खा जौनि सायाव आर' क एबा जर 'खा जौनि सायाव आर' क एबा जर 'खा जौनि सायाव आर' क एबा जर 'खा जौनि सायाव सोलोंथाय सेसआ आर' क एबा जर 'खा जौनि सायाव एक्साइज खाजोना, सावस्रि सेस आरो सोलोंथाय सेस, माबाफोर दंब्ला, बेनि सायाव फान्नाय खाजोना महरै बुथुमनाय रांखौ रायजोआ हमथाना लाखिनो हानाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फोरमायथिखौ रोखा महरै दिन्थियो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि सिगांनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनाया जोबथा आरो रोखा जादोंमोन मानोना रायजोआ बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। रायजोआ बिजिरनायनि थारथि आरो गोहोमखौ आनजाद नायनायनि सोलायै आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनआ दानस्लायजानाय फोसाबनायखौ जागायना बिजिरनायखौ आरो बिथोनखौ फोजोबनायखौ आर' ज खालामदोंमोन। रायजोआ बिजिरनायनि सायाव मोनसे गोरोनथि आरो फोसाबनाय लाबोयो, आरो
सेस। बेनिखाय दानथेलायनाय फोसाबनाय आइनखौ मोनसे गनायथाव आइन होनना गनायनाय जाया जानो हागौ। मोनसे गनायथाव आइनआ आयेनफोरनि गोरोनथि एबा गोरोनथिखौ बोखारनानै आयेनफोरजों आयेनारि नङि आरो आयेनारिगैयै फोसावजानाय सिगांनि आइनफोरखौ फोरमान खालामनो नागिरो, जायनि जाउनाव आयेनखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन। गोरोनथि एबा गोरोनथिखौ बोखारनायजों लोगोसे जायखिजाया आइनखौ उदायै मानिनाय जायो, आइनआ उदायै जानो हागौ, जुदि गनायथाव आइनआ आयेनारि महरै आइन खालामजायो। नाथाय सोंनाया दाबो जानो हागौ दि उदायै आइनखौ फाहामनायनि सिगां मावजानाय हाबाफोरनि खाफाला मा जागोन। बेबादि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो आरो बेबादि आइनखौ उदायै खालामनायनि सिगां खालामनाय बेबादि हाबाफोरनि बेलायाव रायजोनि सायाव जेबो बिबान होनाङा, मोनसे गनायथाव आइनआ सरासनस्रायै सिगांनि गोहोमजों गनायथि होजायो। मोनसे गनायथाव आइनआ रायजोखौ गनायथाव आइनखौ गनायथाव खालामनायनि सिगांनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
841 हरखाब जाथायआव, रायजोआ गोरोन्थिखौ फाहामनो एबा गोरोन्थिखौ बोखारनायनि सोलायै 1966 माइथायनि सेथि एप्रिलनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों खाजोनानि हारखौ 45 जौखोन्दोसिम बांहोनो नागिरदोंमोन, बुथुमनाय बांद्राय रांखौ होफिन्नायनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय आरो गोजौ आदालतजों आइन गैयालासे बुथुमनाय बांद्राय बिबांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय बिथोन आरो बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 45 जौखोन्दोनि गोजौ हाराव खाजोनाया 1966 माइथायनि सेथि एप्रिलनिफ्राय सिगांनि गोहोम खोख्लैगोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिहुनथाय खाजोना, सोलोंथाय सेस आरो सावस्रि सेसआव फान्नाय खाजोनानि खाजोनाखौ गाज्रि होनना फोसावनाया थि जादोंमोन आरो बे राहानि थाखाय रोंग' थि गोनां एबा गनायजाथाव नङाबो जानो हागौ।
एक्साइज खाजोना, सोलोंथाय सेस आरो सावस्रि सेसआव जायखिजाया फोसाबनायनि गेजेरजों फान्नाय खाजोना लागायनो लुबैदों; नाथाय जायखिजाया थासारियाव, रायजो सोरखारा फोसाबनाय आयेननि गेजेरजों बेबादि खालामनो सानाखै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाय महरै बेबादि खाजोना लागायनायखौ आयेनगैयै फोसावदोंमोन, रायजोआ सिगांनि बिजिरनायाव थि बिथोननि थाखाय गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै बुथुमनाय बांद्राय रांखौ होफिननो गोनां जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि फोसाबनाय राहा लानायनि मोनसेल 'थांखिया बिजिरनायनि गोहोमखौ फोजोबनायमोन जाय रायजो सोरखारा गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै बुथुमनाय रांखौ फान्नाय खाजोना महरै लाखिनायनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि सायाव थि आरो गोनां जादोंमोन आरो बे थांखिखौ हेंथा फोसाबनाय फोसाबनायनि गेजेरजों मोन्नो दाबिदोंमोन जाय गोरोन्थि आरो आंखालखौ फाहामनो एबा बोखारनोबो गोसो गैया, नाथाय खालि आइ
डि
निफ्राय खाजोनानि हारखौ 45 जौखोन्दो बांहोदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आरोबाव बांहोनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
सिगांनि गोहोमजों लोगोसे 6.1/2% निफ्राय 45% सिम खाजोनानि हारआ नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोराव रोखा गावनोगाव आरो नंगुबै। गोरोन्थि एबा आंखालखौ फाहामनोबो नागिरनाय जायाखै आरो फोसाबनाय राहाफोरजों खाजोनानि हाराव गोख्रों बांनायनि मोनसेल 'जाहोना गोनां बिजिरनायनि गोहोमखौ फोजोबनाय। आयेनारि नङि बुथुमनायनि गाज्रि आखुथाय जाय आयेनारि नङि खाजोनानि बिथायाव सिगांनि बेसेन थिखालामनायखौ उदायै खालामो, सिगांनि खाजोनाखौ गोरोनथि खालामगासिनो दं। जोंनि सान्नायाव, बेयो सिगांनि गोहोमजों गोजौ हाराव खाजोना लागायनायनि थाखाय मोनसे थि बिथाय नङा। बेयो जानो हागौ आयेन आफादनि थाखाय जाथावना मावफुंनायजों गोजौ हाराव खाजोनानि खाजोना लागायनाया गेबें जानो हागौ, नाथाय गोजौ हाराव खाजोनानि खाजोना लागायनाया नंगुबै महरै उनथिंजायारि सामलायनायजों खाजोनानि लाजानायजों समान, जाय थारै 842 नि थार बिन्दोआव न्यायगोनां आरो नंगुबै महरै गनायजानाय।
गोजौ आदालत आरो गोजौ अदालते जोंनि नोजोरै बे बुंनायाव थार नङामोन दि हेंथा होजानाय आयेननि दफा 2 खौ आइन बानायनाया सिगांनि रिट पिटिसनआव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिजों खालामजानाय नालिसनि बिथा आरो कवासजीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बिथायबोमोनदि रायजोआ आयेननि सिङाव गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन खाजोनानि गेजेरजों बिबांफोर बुथुमगासिनो दं, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। "जों, बेनि मथै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बै सिमासिम बोखारो जायसिम बियो एप्रिल, 1966 नि सिगांनि गोहोमजों हेंथा होजानाय फोसाबथिनि उदायथिखौ हमथाना दोनो आरो बे सिमासिम बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो नागिरो। जों फोसावदोंमोन दि हेंथा होजानाय फोसाबथायनि दफा 2 आ बै सिमासिम जायसिम बियो एप्रिल 1966 नि गिबि साननिफ्राय सिगांनि गोहोमजों 45 जौखोन्दोनि बांसिन खाजोना लागायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 3 नि बिथोनखौ नेवसिगारो। जों बे बायदियैनो आयेन दारानि बिथोनखौ गनायथि होयो आरो आयेन दारानि बिथोनखौ नेवसिगारो।
बिबाङा। आर 'जलाइगिरिफोरा खोनानाय मासुलनि मोनसे सेटजों बेफोर आर' जलाइफोरनि खरसानि मोन्थाइगोनां जागोन। एन
भि
के
आर 'जलाइफोरा गनायथि होजायो।
