1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1194। 1982 मायथाइनि 901 एल
पि
ए
नं
188 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि गिबि आरो थामथि मार्च, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामदो फ्रेंक एन्थनी आरो सुशील कुमारा आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एस
गुजराल आरो सा
के
बग्गानि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ मिसरा, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव जर' खा सुतिनि गेजेरजों बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया बेनो दि गाहायनि सिबिथाइ सायख 'नाय बर्डजों हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टरनि थाथायाव थोंजों थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय सासे सुबुंखौ बुंजानाय बर्डनि गनायथिनि बिथायाव थिसननायनि मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइ मोन्नाय जादों नामा। बेले-बेजेनि बिन्दोखौ दिहुननो थाखाय गुदि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि। 31 मार्च, 1978 आव इनस्पेक्टर जेनेरेल, पंजाब पुलिस, एसिस्टेन्ट इनस्पेक्टर, सायख 'नाय बर्ड, सायख' नाय साब इनस्पेक्टर, सायख 'नाय साब इनस्पेक्टर, सायख' नाय साब इनस्पेक्टर, सायख 'नाय साब इनस्पेक्टर, सायख' नाय साब इनस्पेक्टर, सायख 'नाय साब इनस्पेक्टर, सायख' नाय साब इनस्पेक्टर, सायख 'नाय साब इन
ङ
जेब्ला बे बाथ्राखौ सान्ना नायगासिनो दंमोन, बै समाव पुलिसनि मददगिरि साब इनस्पेक्टरफोरनि मोन 50 मासिफोर मोन्नो हादोंमोन आरो बेनिखायनो ब 'र्डखौ बेफोर मासिफोरनि थाखाय 57 आरजाथाव सुबुंफोरनि थाखाय बोसोन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। 24 अक्ट' बर 1978 निफ्राय 6 फेब्रुआरि 1979 सिम गुबुन गुबुन अक्ट 'बरफोराव आपिल खालामग्राफोरजों मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन आरो देहायारि आनजाद खालामनाय जादोंमोन। उनाव मोगा-मोगि जोबखांनायनि उनाव, नाथाय ब' र्डजों सायख 'नाय फारिलाइखौ जोबथा खालामनायनि सिगां, पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ 31 आगस्त, 1979 मायथाइनि गावनि लाइसिजों ब' र्डखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि पुलिस सान्थ्रिनि सानना लानाय फोसाबनायनि फिथाय महरै जानो हाथावना आरोबाव मासिफोर जानो हागौ होन्ना सान्ना लानाय 57 नि अनगायै 170 नि बांसिन सुबुरुन होनो थाखाय। बे सोमोनदोआव पान्जाब आर्म्ड पुलिस बटालियानखौ सिफायनो आरो बेनि बदलै जिल्ला पुलिसनि थाखाय माखासे दाजाबदेरनाय मासिफोर सोरजिनो थांखि लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, ब' र्डजों गासै 277 बिनायगिरिफोरखौ ब 'र्डआव थिसनदोंमोन।
बबेखानि, बर्डआ इं 1979 माइथायनि 22 दिसेम्बराव 144 बिनायगिरिफोरनि मोनसे पैनलखौ गनायथि होदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि गोजौयाव मुंख 'नाय जिल्लाफोराव पान्जाब आर्म्ड पुलिस बटालियनखौ सिफायनाय आरो दाजाबदेरनाय मासिफोर सोरजिनायनि थांखिखौ सरकारा नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो थोंजों थिसनथाइ कटानि सायाव मददगिरि साब इनस्पेक्टरफोरनि 170 थि नङै मासिफोर मोन्नो हायाखैमोन। सिगांनि 57 मासिफोरनि मादाव 9 मासिफोरखौ 902 नि गथ' फोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन, बबेखानि, थैनाय पुलिस मावख 'गिरिफोरा 18 एप्रिल इं 1973 माइथायनि लाइसि नं 80 (जी
अ'
आइ.) एस
आइ
आइ
(3)/7312092 नि गेजेरजों पान्जाब सोरकारनि बिथोन बायदियै सिगांसिन थिसनथाइफोरनि बागै बिथोन होनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय 48 मासिफोरखौ बर्डजों गनायथिनाय बिनायगिरिफोरनो बर्डजों सायख 'जानाय गुननि फारियाव होनाय जादोंमोन। मानोना बर्डजों गनायथिनाय आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरखौ उन्नि मासिफोरनि थाखाय जेबो दाबि खालामजायाखैमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै आर 'जलाइफोर होजादोंमोन। मोन्नै आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाथायआ बेमोनदिः (ए) ब' र्डनो सिगांनिफ्राइनो मासि गैयैफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बे बिथायावनो ब 'र्डआ थिसननायनि थाखाय बिसोरनि मुंफोरखौ गनायस' दोंमोन आरो रायजोआ ब 'र्डनि गनायथिनि बिथायाव बिसोरखौ थिसन्नो गोनांमोन; (बी) रायजोआ पान्जाब पुलिस नेमफोरखौ मानिनो गोनांमोन आरो नेम 12 नि सिङाव हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टरफोरनि थाखोआव नैजिबा जौखोन्दो मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनांगौमोन आरो आद्रा थानाय स्निजिबा जौखोन्दोखौ जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनांगौमोन; (सी) रायजोआ गाहाय साब इनस्पेक्टरफोरखौ हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टर महरै थिस' ननानै हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टरफोरनि एडहक थिस 'न' न 'खालामनायनि मोनसे जन्थ्रखौ आजावदोंमोन आरो गासै मावआगानानो गावनि गोसो जानाय बायदि
ब 'र्डआ संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय; (ङ) ब' र्डखौ फोजोबनायनि उनावबो ब 'र्डआ उनाव मावख' आरि मावख 'गिरि जानायनि जाहोनाव ब' र्डजों गनायथिनाय बिनायगिरिफोरखौ थिसननायखौ नेवसिनो हाया; आरो (च) सोरखारि बिथोनफोरजों थि खालामजानाय द 'दान जोबखांनायनि उनावबो बिनायगिरिफोरखौ ब' र्डनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै थिसन्नो हायो। 903 बिनायफोरखौ रायजो सोरखारा हेंथा होदोंमोन दि 7 जानुआरि, 1980 मायथाइसिम थोंजों थिसननायनि कटायाव खालि 57 मासिफोरल 'मोन्नो हादोंमोन आरो थिसनजादोंमोन। मददगिरि साब इनस्पेक्टरफोरनि 170 अरायथा नङै मासिफोरनि आद्रा थानाय मासिफोरनि सोमोनदै, पान्जाब आर्म्ड पुलिस बटालियानखौ सिफायनायनि थांखि आरो बेनि बदलै जिल्ला पुलिसनि थाखाय माखासे दाजाबदेरनाय मासिफोर सोरजिनाया जोबनायाव रायजो सोरखारा नेवसिजादोंमोन आरो बेनिखायनो जेबो दाजाबदेरनाय मासिफोर मोन्नो हायाखैमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ जेबो मामलायाव थिसन्नो हायाखैमोन।
बर्डआ बिसोरनि मुंफोरखौ गनायथि होनायनि थाखायल 'थिसननायखौ दाबि खालामनो हायाखिसै। बेखौ आरोबाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि 22 मार्च, 1957 मायथाइनि बिलाय No.1673 C II 56 नि गेजेरजों जारि खालामजानाय सोरखारि बिथोनफोरनि बायदियै बर्डजों गनायथिनाय सुबुंफोरजों मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय द 'दाननि मोनसे सम सिमा थि खालामनाय जादोंमोन आरो द' दान जोबनायनि उनाव बर्डनो मोनसे गोदान मुंख 'नाय खालामनांदोंमोन। मानोना द' दान थि जाबायमोन, बिनायगिरिफोरखौ बर्डनि गनायथिनि बिथायाव थिसन्नो हायाखिसैमोन। बिसोरो गुबुन सुबुंफोरनि एडहक थिसननायाव गाज्रि साननायनि दायखौबो नेवसिदोंमोन आरो आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोरखौ थिसन्नो सोरखारा नेवसिनाया संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। रेबगान्थियाव थानाय गुदिमुवाफोरनि सायाव बिजिरनायाव गियान गोनां मोनसेल 'जजआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सासे हेफाजाबगिरि इनस्पेक्टरनि सायख' जानायफोरनि थोंजों कटायाव जेबो मासि गैया आरो नङाबा थोंजों गाहायनि थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय नङा।
सासे एडहक मावख 'गिरिजों सामलायजानाय, दि गाज्रि गोसोथि एबा मोजांमोननायनि जेबो जाथाय खालामजायाखै, आरो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ जेबो सिफायजायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरजों सायख' जानाय मोनसे लायजाम पेटेन्ट आपिलखौबो बोखारनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनआव आर 'जलाइगिरिफोरा दुखु मोनदांनानै दानि आपिलखौ जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामदों। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा गोरायै सतबांसा खालामना बुंदोंमोन दि पान्जाब रायजोजों 500 जौगान्थि होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा कोटा नेमखान्थि बायदियै बै मासिफोरनि 25 जौखोन्दोनि मोन्थाइ दंमोन। बिसोर बेखौबो दाय होदोंमोन दि पंजाब पुलिसआव हारसिङै सी
आई
डी
खोन्दोआव एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरफोरनि 250 मासिफोर दंमोन आरो बै मासिफोरनि बेरेखायै एडहक बिथायाव 250 सुबुंफोरखौ दावगाहोनाय जादोंमोन। बे कर्टआ 9 जानुवारि, 1984 मायथाइनि गावनि बिथोनजों रायजोखौ मददगिरि इनस्पेक्टरफोर आरो हेड इनस्पेक्टरफोरनि 904 मुंफोरखौ गुवारै फोरमायथि होनो बिथोन होदोंमोन।
1979 निफ्राय 1983 नि समफारिनि गेजेराव। बे बिथोन बायदियै रायजोआ 1979 निफ्राय 1983 नि समफारिनि गेजेराव बिसोरजों खालामजानाय गुबुन गुबुन जौगाथायफोरनि आबुं फोरमायथि होयो। आर
टी
आ फोरमायदोंमोन दि गुबुन गुबुन रेन्जफोराव फोसावनायफोरा गासै 646 मोन आरो 1979 1983 नि समाव रायजोनि बायदिब्ला, प्रोमोटरी कटायाव एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरफोरनि 576 मासिफोरा अफगनि थाखोआव 576 एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरफोरनि जौगाथायनि जाहोनाव मोनथावना जादोंमोन। साब इनस्पेक्टरफोर, बेबादि मावख 'गिरिफोरनि जिरायनाय समाव 5, थैनायनि थाखाय 13, होखारनायनि थाखाय 2 आरो प्रोमोटरी एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरफोरनि सोलायनायनि थाखाय 4। बेनि अनगायैबो, मददगिरि साब इनस्पेक्टरफोरनि गासै 60 दानदिसेयारि मासिफोरखौ सरकारा गनायथि होदोंमोन, जाय समफारिनि गेजेराव बेबादि जौगाथायफोर होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौनि समफारिनि समाव प्रोमोटरी कटानि गासै 660 मासिफोरनि गेजेराव 646 मासिफोर दंमोन आरो बेनि सिगां, दिसेम्बर 1983 आव साब
श्री फ्रेंक एन्थ 'नीया आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मददाव जाय बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोन, जों गुबुन गुबुन थाखोफोराव बिनि दारै लाजानाय गोरोबै आर 'जलाइफोरनि सायाव गावनि गनायथि गैयैखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ। जागायजेननायाव, बियो आर' जलाइखौ लादोंमोन दि 1979 मायथाइनिफ्राय हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टरफोरनि जेबो एडहक थिसनथाइफोर गैयामोन, नाथाय उनाव बियो गावनि सिगांनि फोरमायथियाव थांफिनदोंमोन आरो मानिना लादोंमोन दि एडहक थिसनथाइफोर जादोंमोन, नाथाय उननि एफिडेविटफोरजों थाथायखौ फोरमायदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सी
आई
डी
नि गावनि जेबो केडर गोहो गैया आरो राव स्टेन 'ग्राफारनि अनगा गासिबो मासिफोरा पुलिस बिफाननि गुबुन खोन्दोफोरनिफ्राय मावख' गिरिफोरखौ थिसननायजों आबुं जायो आरो हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टरफोरनि थाखोआव जेबो एडहक थिसनथाइफोर खालामजायाखैमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ थिस' न्थियाव जेबो मासिफोर गैयामोन मानोना बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिफानजों जेबो मासिफोर गैयामोन, नाथाय बेखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
पंजाब आर्म्ड पुलिस बटालियान आरो बेनि बदलै जिल्ला पुलिसनि थाखाय माखासे दाजाबदेरनाय मासिफोर गायस 'ननायनि थाखाय मददगिरि साब इनस्पेक्टरनि थाथायाव थोंजों थिसननायनि थाखाय 170 नि बांसिन बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय सरकारा थांखिखौ नेवसिगारनायनि उनाव जेबो मासिफोर गैयामोन आरो बेनिखायनो सोंथिया नुजायो दि गोजौनि थांखिखौ गनायाखैमोनब्लाबो बिनायगिरिफोरहा थिसननायनि मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइ दं ना गैया आरो बेनि जाउनाव जेबो मासिफोर गैया। 905 जों दा आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय श्री फ्रेंक एन्थनी सुबुरुनजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावो, दि बिसोरहा बर्डजों सायख' नायनि बिथायाव हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टरनि थाथायाव थिसननायनि मोनसे मोन्थाइ दं, संबिज 'ननि दफा 320 आ जुथाइ एबा रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गफोरजों मावजानो गोनां बिबानफोरखौ जखा होयोः (i) जुथाइ मावमिनफोर आरो रायजोनि मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय आनजादफोर खुंनाय।
बेबादि खालामनो थाखाय रायजोफोरा बैफोर रायजोफोरखौ जायखिजाया मावमिनफोरनि थाखाय जथाय थिसननायनि बिथांखिफोर दानाय आरो सामलायनायाव हेफाजाब होयो, जायनि थाखाय जुनिया रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि गोनांथि जायो; (iii) दफा 320 नि दफा (3) नि सिङाव सानजानाय आयदाफोरनि सायाव बोसोन होनाय; आरो (iv) बिसोरनो बेबादि मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव बोसोन होनाय आरो जायखिजाया गुबुन आयदाफोर जायखौ हादोरगिरिया, एबा जाथाय बायदि, रायजोनि रायजो बेंगिरिया बिसोरनो मुंख 'नो हागौ। सैथोआ बेनो दि संबिजुवाव जेबो राहा गैया जाय आय' गजों होनाय बोसोनखौ गनायो, जेब्ला बोसोन होजायो, गोनांथारआ दफा 320 (3) नि राहाफोरखौ दिथागिरि आरो गोनांथारल 'खालामो। सुबुं सिबिथाइ आय' ग बायदि मोनसे उदां आफाद गायस 'ननाया मोनसे मासिआव थिसननायनि थाखाय साबसिन मोन्नो हानाय सुबुंफोरनि सायख' नायखौ रोखा खालामनो थाखाय जायो, जाय थिसननायनि बिथिङाव गावनोगावथि आरो नख 'रारि आखुथायनिफ्राय बारग' नो हायो। बेयो गोबां रोंग 'थि आरो रोंग' थि रोंग 'थि गोनां आयदाफोरजों लोगोसे गोबां रोंग' थिगोनां आरो रोंग 'थिगोनां रोंग' थिफोरजों दानाय जायो।
बे सैथो दि बिसोर सोरकारजों थिसनजायो नाथाय खनसे बिसोर थिसनजायोब्ला बिसोरनि उदांस्रिया संबिजुनि गुबुन गुबुन राहाफोरजों रैखाथि होजायो। जेब्लानो सोरकारखौ गोजौ रायजोआरि मावख 'आव थिसननायनि गोनांथि जायो अब्ला सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनांगौ जायो। सायख 'नायआ आय' गजों खालामजानांगौ आरो सोरकारा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों दैथायहरजानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव रोंग' थिनि फारिखौ मानिना आय 'गजों सायख' जानाय आरो गनायथिनायफोरखौ थिस 'ननानै मासिफोरखौ आबुं खालामनांगौ। आय' गजों सायख 'नायानो, बबेखानि, आय' गनि गनायथिनायल 'आरो थिसननायनि जोबथा गोहोआ सरकार। सरकारा 906 नि गनायथिनायखौ नाजावनो हागौ एबा बेखौ नाजावनो हागौ। नाथाय जुदि बियो आय' गनि गनायथिखौ नाजावाब्ला संबिजिरा सोरखारा आयेन आफादनि मेजआव गावनि जाहोनफोर आरो फोरमायथिखौ दोननो बिथोन होयो। बेनिखायनो, सरकारा फिन होनो गोनां जायो।
संबिज 'ननि दफा 323 नि गेजेरजों जायखिजाया दावबायनायनि थाखाय सदनआव थांनो थाखाय, बबेखानि, बे आपिल खालामग्राफोरखौ बेबादि जेबो मोन्थाइ होनाय जाया। बिसोर दाबि खालामनो हाया दि सोरखारा आय' गनि बोसोनखौ मानिनो नांगौ। बबेखानि, जिरायथ 'नायखौ आबुं खालामनांगौब्ला, सोरखारा सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गनायजानाय गुननि फारिखौ गोरायै मानिना थिसन्नो गोनां जायो। बेयो गुबुन मोजां जाहोनफोर जेरै गाज्रि आखु एबा आखुनि थाखाय गावनि मोजां मोन्दांथि बायदियै गुननि फारिखौ खायसो खालामनो हाया। सोरखारा ओरैबायदि सासे सुबुंखौ थिसन्नो हाया जायनि मुङा फारियाव नुजाया। नाथाय बेसेबां थिसनथाइफोर जागोन बेखौ थि खालामनाया सरकारनि थाखाय गेवनाय। मिजिंथिजानाय मासिफोरनि सायाव थिसननायनि थांखिनि थाखाय सायख 'नाय आरो सायख' नायनि खान्थिया बै मासिनि थाखाय थिसननायनि मोनसे मोन्थाइ सोमजिहोआ जायखौ मोनसे मान्दामजों बाहायजानो हायो। जों सिगांनि नोजोरै ए
एन
सिलभा आरो भारत जुथाय बिजिरसालिनि मोननै थिरांथाफोरजों हेफाजाब होजादों।
हरियाणा रायजो बनाम सुभाष चंदर मारवाह आरो गुबुनफोर। बिनि उलथा श्री एन्थनीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते गावनो जी
एस
कालकट बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव हरखाब केसाव लानायनिफ्राय गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो बै केसाव बिजिरनायनि मोनसे कपिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों बिजिरनायखौ नायबिजिरबाय नाथाय मोनदों दि केसनि खारिथिया केसाव थानाय खारिनिफ्राय गुदि महरै गुबुनमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिसोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो बर्डजों थिसननायनि थाखाय बिसोरनि मुंफोर गनायथिनाय जादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो बिसोरखौ थिसननायाव सरकारनि मावआगानाया गाज्रि नंगुबैमोन। गाज्रि फोथायथिनि सायाव दाय होनायफोरखौ गोरलैयै दिहुनदोंमोन। जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन दि केसाव थानाय खारिफोरा केसाव थानाय खारिनिफ्राय गुदि महरै गुबुनमोन।
907 नि बांसिन बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो बुंनाय जादोंमोन। बैफोर मासिफोरनि बेरेखायै बिसोरनि थिसननायनि जेबो सोंथि गैयामोन। बेबादिबो, संबिजुनि दफा 14 आरो 16 जों सरकारनि मावआगानाव गोहोम गोग्लैनायनि बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो ओंथि गैया। आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया बै सुबुंफोरनि मामलाजों रोखोमसे नङा जायफोरखौ 57 मासिफोरनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरखौ सायख' नो थाखाय बर्डनो गुबै दाबि खालामनाय जादोंमोन। गोसो बायनायनि बाथ्रा दानथेलायनाया रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिफोरखौ थिस' न खालामैनि आदबजों खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो, बबेखानि बिसोरनि मुंफोरखौ गनायथिनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बर्डजों फोसावनाय फोसावथाइआ माखासे मासिफोरनि थाखाय थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थि रोंग' थि थानाय बिनायगिरिफोरखौ लिंहरनायल 'मोन। बेयाव जेबो समायथि गैयामोन दि सायख' नाय जागोन एबा सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ थिस' ननाय जागोन। बिनायगिरिफोरा आंनाव जेबो मोन्थाइ लायाखैमोन।
सायख 'नायनि थाखाय एबा सायख' नायनि उनाव थिसननायनि थाखाय आर 'ज खालामनानै सोनार। जेब्ला पान्जाब आर्म्ड पुलिस बटालियानखौ सिफायनाय आरो बेनि बदलै जिल्ला पुलिसनि थाखाय दाजाबदेरनाय मासिफोर सोरजिनायनि थांखिखौ रायजो सोरखारा नेवसिगारदोंमोन, अब्ला आर' ज खालामग्रानो थासारिखौ मोजाङै फोरमायदोंमोन आरो रायजोनि बेरेखायै जेबो प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि जेबो सोंथि गैयामोन। मिस्टार एन्थ' नीआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बर्डजों खालामनाय गनायथिया आफाद गाज्रि जाखांनायनि उनावबो गोहोम गोनां जागोन। केसनि खाफाला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे मामलायाव बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो सहायनांगोन।
