1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2386। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1983 माइथायनि 2 मार्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय मिस ममता सरीन। रिपेनडेन्ट नं
2 नि थाखाय पवन कुमार जैन आरो के
के
गुप्ता। जे
आपिल खालामग्रानि राजिंदर कुमार किन्द्राखौ मेसार्स रेमन्ड वूलन मिल्स लिमिटेड (गुसुं समनि थाखाय' थिस 'नगिरि') आ शिप्रा महरै थिसनदोंमोन। 1972 माइथायाव बिथांखौ सासे सेल्समेन महरै जौगा होनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव बिथाङा गोदान दिल्लीनि करोल बागआव रेमन्डनि रिटेल श 'रुमाव खामानि मावदोंमोन। सासे श्री आर
एस
नेगीआ करोल बाग श' रुमनि मेनेजार आरो कैशियरमोन, जायनि सिङाव आपिल खालामग्राया खामानि मावदोंमोन। बिथाङा 11 अक्ट 'नि चार्जशिटजों लोगोसे हाबा मावदोंमोन, जाय 11 दिसंबर 1975 मायथाइआव रेमन्ड मिल्स लिमिटेडनि सिङाव मोनसे खुस्रा रां महरै बाहायजादोंमोन।
196/88 एबा बेनि मोनसे बाहागोआ 10.6.75 निफ्राय 17.10.75 नि गेजेराव गोरोन्थि सानरिखिफोरखौ सोलाइनानै, मिल्स सानरिखियाव मोख्थाङारि चेकफोरखौ जमा खालामना एबा रिटेल डिप 'टनि बिखुङाव रां लानानै श्री आर
एस
नेगी, रेमन्डस रिटेल शो रुम, 2397/1, हरधियान सिंह र' ड, करोल बाग, गोदान दिल्लीनि मेनेजार आरो कैशियरजों लोगोसे। नों श्री राजिंदर कुमार किन्द्राया सासे सेल्समेन महरै खामानि मावनाय समाव हेफाजाब होजादों, मदद होदों, मदद होदों आरो मेनेजार आरो कैशियर श्री आर
एस
नेगीजों फावफान्दायदों। आरो नोंथांनि चेक बुकनिफ्राय गुबुन गुबुन चेकफोरखौ जारि खालामदों।
15,027/75 श्री आर
एस
नेगीजों फावफान्दायनायाव आरो नोंथाङा आरो नोंथाङा सोलोगिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ सांग्राङै आरो गोसोयै मानियाखैमोन। "सासे श्री वी
के
स 'नीखौ गोजौनि दायफोरखौ सोंनो थाखाय इन्क्वायरी मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव, आर' पिलेन्टआ बिथांनि सायाव लानाय दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि नगद रांआ मेनेजार कम कैशियर श्री आर
एस
नेगीनि खाथियाव थायोमोन आरो बियो माखासे चेकफोर आरो बिथांनि जमा खालामजानाय सानरिखिनि फोरमायथिनि बागै फोरमायनो थाखाय। बिथाङा गावखौ जेबो चेक हगारनायखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा मानियाखैमोनदि बिथाङा गावनि बिबान मावनायाव गोसो गैयैमोन। थिसग्राया श्री ओ
डी
शर्मा, श्री जी
एल
कपूर, श्री वी
के
मलहोत्रा आरो श्री नंदन सिंहखौ सामलायगिरिनि थाखाय साखि महरै नायबिजिरदोंमोन। एपिलेंटनि फारसेनिफ्राय फोरमान होदोंमोन आरो बिथाङा इं1976 माइथायनि जुन दानाव इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि क्रस रिप' र्टबो होदोंमोन।
आर
आर
आ गुबुन रोखोमै मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि बिबानफोरनि 871 मावफुंनायाव गोरोनथि गैयै आरो गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिथाङा श्री आर
एस
नेगीजों कम्पानियाव रां ₹1 रांसिम फाथैनायनि थाखाय सांग्राङै बिबानगोनांमोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै चार्जशिटआव थानाय गासिबो दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। थिसग्राया रिपर्टखौ नाजावदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ 25 आगस्त, 1916 निफ्राय खामानिनिफ्राय बोखारदोंमोन। आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनायखौ दिन्थिदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि मोनदांथिफोरा गाज्रिमोन आरो नेवसिनाय एबा रां सोबख' नायनि दायनि सोमोनदै जेबो फोरमान गैयामोन आरो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाया आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। थिस 'नगिरि आरो आपिल खालामग्राया मोनसे लिरबिदां रादाजों आपिल खालामग्रानि सिबिथाइनिफ्राय ओंखारलांनाय दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ सासे आरबिट्रेटारनो रेस्पोन्देट (ए
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
सिगाङाव लिरजानाय गनायथियाव गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ दिल्लीनि लेबार क 'र्टनि प्रिजाइडिं मावख' गिरि श्री जी
सी
जैननो मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ बाहागोआरिफ्रा आरबिट्रेटार महरै सायख' दोंमोन। बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "(1) श्री आर
के
किन्द्रानि मावमिनखौ आइन गैयालासे आरो गोरोनथिगैयै फोजोबनाय जादों ना जायाखै? (2) बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ मिथिंगायारि न्याय आरो समानथिनि खान्थिफोरजों जागायदोंमोन ना जायाखै? (3) मावगिरिफोरा मा राहानि मोन्थाइ दं?" थिसग्राया आरबिट्रेटारनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि गेजेरजों खालामजानाय नायबिजिरनाया थार आरो न्यायगोनां आरो आपिल खालामग्रानो बिजिरसंनायाव बाहागो लानो, सामलायग्राफोरजों नुजानाय साखिफोरखौ क्रस-नायसंनो आरो गावनि साखिखौ दैदेननो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि आरो बिथांनि रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरा फोरमान आरो
आरबिट्रेटारनो बुंनाय जादोंमोन दि बिसावराय मावख 'गिरिनि बिजिरसंनाय फिथाइफोरनि सायाव आरबिट्रेटारआ आपिलाव जिरायनो हाया। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायखि जाया बिबाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोजोनथाव फोरमान दं दि आरबिट्रेटारआ गावनि गावारि बेंकिं सानरिखिनि सोमोनदोआव गावनि चेक बुकखौ ओरैबायदि मोजाङै लाखिदोंमोन दि बेखौ सोरबा सासेआ बाहायनो हायो आरो बेखौ मिथिखायै खालामनाय जादोंमोन, जाहाते जानो हागौ मेनेजार आरो कैशियर श्री आर
एस
नेगीजों 872 फ्र' ड खालामनायखौ गोरलै खालामनो हायो। जोबथा बिसावरायनायाव बेयो आथिखालनि आरबिट्रेटारनो होनाय मोनसेल 'गाज्रि आखुथायमोन। आरबिट्रेटारआ मानिदोंमोन दि मावसोमग्रानि रावबो साखिफोरा बुंनाय नङामोन दि आरबिट्रेटारआ कम्पानिनि जायखिजाया बिबांखौ गाज्रि खालामदोंमोन एबा बिथाङा गोरोन्थि सानरिखिफोरखौ सोलाइदोंमोन एबा मावसोमग्रानि सानरिखियाव गोरोन्थि चेक जमा खालामदोंमोन एबा मावसोमग्रानि जेरब
आरबिट्रेटारनि सिगाङाव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव जेबो फोरमान होनो फेलें जादोंमोन, चार्जशिटआव बुंनाय बायदि आपिल खालामग्रानि सायाव जेबो गाज्रि आखु दिन्थिनायाव। आरबिट्रेटारआ फोजोबदोंमोन दि चार्ज नं
1 आरो 2 नि मददआव जेबो फोरमान गैयामोन आरो चार्ज नं
3 खौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन। आरबिट्रेटारजों सौहैनाय फोजोबनाया दिहुनजानो हागौः "जोबनायाव, आं मानियो दि इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि बिजिरनाया जेबो आयेनारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो बेनिखायनो गाज्रिमोन। नायबिजिरनाया, बेनिखायनो, गाज्रि। आं बेनि मथै मानियो।" बेफोर बिजिरसंनायफोरनि सायाव जेबो गैया आरो फिथायारि बिथोननि अनगायै जेबो गैया दि आपिल खालामग्रानि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायखौ नेवसिथारनांगौ आरो गुबुन फारसे दोनथारनांगौ आरो आपिल खालामग्राखौ गासिबो फिथायारि मुलाम्फाजों मावमिनाव फज' नाय जाथों जेब्लासिम मावग्राया आरबिट्रेटारनि सिगाङाव फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु नागिराखैमोन।
खालामजानांगौमोन आरो आपिल खालामग्राखौ फिन थिसन्नो गोनांमोन। दुखुगोनाङै बे फिथाइ महरै बिथोन होनायखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारनि बिजिरनाया 24 मे, 1976 मायथाइनि। ओरैबायदि मोनोदि बेनि उनाव थाबैनो श्री जी
सी
जैन आरबिट्रेटारखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै जौथाय होनाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बिथाङा गावनि सतबांसा लानायनि सिगां जोबथा बिथोन होआमोन, जाय खालि गावनि बिबानफोरनि मोनसे खान्थियारि बाहागोमोन। बद 'खायै बियो नैथि बिथोन होदोंमोन। बे खेब श्री एन
एल
कक्करखौ दफा 10 (ए) (1) नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन। सासे आरबिट्रेटार महरै दिल्लीनिफ्राय बारग 'जानाय उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज। बे एखे मोनथाम बाथ्राफोरखौ बिथांनि थिरांथा लानायनि थाखाय श्री कक्करनो मुंख' नाय जादोंमोन। श्री कक्करआ फोरमान खालामखांनायनि उनाव जाय फोरमानखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, बिनि जखाफोरखौ जखा खालामनाय जादोंमोन, जेरैः 873 (ए)।
श्री आर
एस
नेगीजों फावफान्दायनाय आरो सासे फानग्रानि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव नेवसिनायजों कम्पानीखौ धोका होनो थाखाय चेक बाहायग्राखौ गोसोयै/सांग्राङै गनायथि होनायनि सोमोनदै। (ख) बिजिरसंनायनि मावखान्थिखौ मिथिंगायारि न्याय आरो समानथिनि खान्थिफोरजों गाज्रि खालामजायाखैमोन मानोना खामानि मावग्राफोरनो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन आरो सामलायनायनि जायखिजाया हाबानि थाखाय बिथांनाव जेबो गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, थेवब्लाबो बिथांखौ गावनि फोरमानखौ दैदेननो आरो सामलायनायनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन आरो गुबैयै खामानि मावग्रा आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि गेजेराव जेबो सुथुरथि गैयामोन आरो होखारनाया गोरोन्थि नङामोन। (ग) खामानि मावग्राआ जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, आरो बिथाङा गावनि खैला डिपोआव श्री चंदजों मुलाम्फा गोनां महरै थिसनजानायनि उनाव उन मुजुरि आरो मावमिननि सोलिबायथानायजों फिन थिसनजानायनि मोन्थाइ गैया।
दिल्लीया श्री कक्कड़जों होजानाय बान्थाफोरनि थारथि, नंगुबैथि आरो आयेनारिथिखौ सोंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बे बाथ्राखौ सिमा गैयै महरै नेवसिगारदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि बे बाथ्राया फोरमाननि बिजिरनायनि सायाव सोनारो आरो अदालते संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बेखौ फिन बिजिरनो हाया। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ जागायजेननायाव आबुङै रोखा खालाम दि आपिल खालामग्राया गावनि गावारि सानरिखिनि सोमोनदोआव गावनि चेक बुकखौ ओरैबादि सांग्राङै लाखिदोंमोन दि बियो श्री आर
एस
नेगी, ब्राञ्चनि मेनेजार आरो कैशियरखौ खाबु होदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां समाव सासे सेल्समेनमोन आरो चेक फर्मफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों थिस 'नगिरिखौ धोका होदोंमोन। थिस' नगिरि पि
के
जैननि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जर' खायै मानिना लादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै खालि 874 नि दायगोनां गाज्रि आखुथायल 'दं, जाय गावनि चेक बुकखौ गावारि आदबजों सालायनो हानाय खालामदोंमोन।
चेक फर्मफोरखौ गाज्रि बाहायनायखौ गोसो जानाय। बिखौ गले-गले सोंनाय जादोंमोन दि मा आयेन, नेम, नेमखान्थि एबा दिदोम बिथोन दं, जेराव सोरबा मावसाखौ गावनि गावारि चेक बुकखौ ल 'क आरो चाबि एबा रैखाथि गोनां हेफाजायाव लाखिनायनि गोनांथि दं, जाहाथे गावनि अनगा रावबो बेखौ मोननो हाया आरो जों बेनि फिननायखौ उदायै नेगासिनो दं। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया मावसोमग्रानि रांफोरखौ गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दायगोनां नङा, बबेखानि मोनसे गिदिर दायगोनां दाय साजायनाय जादोंमोन दि बिथाङा मावसोमग्रानि सानरिखिफोरनिफ्राय 32 रां, 196.88 p
एबा बेनि माखासे बाहागोखौ 10 जून, 1975 निफ्राय 10 अक्ट' बर, 1975 नि समफारिनि गेजेराव गोरोन्थि सानरिखिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनानै, मावसोमग्रानि सानरिखियाव गोरोन्थि चेकफोरखौ जमा खालामनानै एबा बिखंनि दालायनिफ्राय नगद रां लानानै। श्री नेगीजों लोगोसे ब्राञ्च मेनेजारनि सानरिखियाव रां बाहायगारनाय एबा रां बाहायगारनायनि फोरमान
ल्लेन्ट। बे बाथ्राफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। थि महरै थिसग्रानि दायआ बेमोनदि श्री आर
एस
नेगी, मेनेजार आरो कैशियरआ गावनि गावारि सानरिखिनि बेलायाव आपिल खालामग्रानि चेक बुकनिफ्राय चेक फर्मफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो थिसग्रानि धोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे मावसोमग्रानि जाथाय नङामोन जाय बिनायगिरिनि चेकखौ दिहुनदोंमोन एबा बिखुंनिफ्राय नगदखौ गाज्रि खालामदोंमोन। गुबुन मोनसे दायआ बेमोनदि आपिल खालामग्राया मेनेजार आरो कैशियर श्री आर
एस
नेगी, दालायनि इनचार्जा आरो 15 रां रांनि गुबुन गुबुन चेक जारि खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ आपिल खालामग्रानि चेक बुकआव थानाय चेकनि फर्मफोराव सेबखांदोंमोन आरो थिस 'नग्रानि चेकखौ गोरोन्थि फोरमान होनानै थिस' नदोंमोन आरो बिनिफ्राय गावखौ आबुङै खहा खालामदोंमोन।
बेखौ रोखा खालामदि आपिल खालामग्राया गावनो जायखिजाया चेक जारि खालामदोंमोन एबा बिथाङा सोरबा सासेखौ आर बोगास चेक जारि खालामनायाव मदद होदोंमोन एबा मदद होदोंमोन। बेफोर चार्ज नं
1 आरो 2आव थानाय दायफोरमोन आरो मिस्टर कक्कड़आ बेखौ फोरमान खालामदोंमोन दि बेफोरखौ मावसोमगिरिया गावनो थिसननायनि सायाव गाज्रि महर होनो हागौ मानोना नखरारि बिजिरसंनायनि समाव रावबो साखि गैयामोन। रिप 'न्देन्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन मिस्टार जैनआ बे मोन्नै चार्जफोरनि मददनि थाखाय मोनसेल 'साखिखौ दिनथिनो हायाखिसै। 875 मिस्टार पी
के
जैनआ नारसिनदोंमोन दि थामथि चार्जआ, जायनि जाउनाव आपिल खालामग्राया बेंकजों जारि खालामजानाय चेक बुकनिफ्राय चेकफोरखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा थिस' नगिरिखौ 15 रां, आर
एस
नि साजायनायजों गावनि गावारि एकाउन्टखौ सामलायगासिनो दंमोन।
गावनि गावारि चेक बिजाबखौ सामलायनायनि गुबै आखुथाइआ बेनोदि श्री आर
एस
नेगीजों लोगोसे फावफान्दायनायाव अपील खालामग्रानो गावनि गावारि सानरिखि सालायनो थाखाय जारि खालामजानाय चेक बिजाबाव श्री आर
एस
नेगीया थिस 'नगिरिखौ सिफायनो थाखाय बाहायदोंमोन। बे रावखौ गोरोनथिङै बाहायनाया बे दि अपील खालामग्राया गावनि गावारि चेक बिजाबखौ नोजोर होआलासै एबा रैखाथि गोनां हेफाजतेयाव दोनाखैमोन जाहाथे श्री आर
एस
नेगीया बे चेक बिजाबनिफ्राय चेक फर्मफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन। बे अभियोगखौ मदद होनो थाखाय, फोरमानआ बेनो दि अपील खालामग्राया गावनि चेक बुकखौ लक आरो कि एबा रैखाथि गोनां हेफाजतेयाव दोनाखैमोन जाहाथे गावनि अनगायै रावबो बे चार्जखौ नाजावनो हाया। जेब्ला बेंकजों सासे एकाउन्ट हमग्रानो चेक बुक जारि खालामनाय जायो, अब्ला बिथांखौ गावनि चेक बुकनिफ्राय जेबो आयेन गोनां राहा लाखिना दोननो गोनां जाया, आरो जुदि बिथाङा गावनि चेक बुकनि माखासे रांखौ चेक होल्डारनिफ्राय रैखाथि गोनां राहायाव दोन्ना दोननो गोनां जायो।
आं गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रां बोखारनायखौ गोरलै खालामनायनि थाखाय गावनि चेक बुकखौ नोजोर होआलाबानो एबा रैखाथि गोनां हेफाजतेआव दोनालाबानो जेबो गाज्रि आखुखौ दाय होनो हाया। बेनि सिगाङाव दाय नं
3 नि गिबि बाहागोखौ जेबो गैयालाबानो गनायथावै महरै नेवसिगारनो हायो। 876 थामथि दायनि नैथि बाहागोआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ सासे फानग्रा महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव सांग्राङै मानिनि थाखाय दायगोनांमोन आरो दायगोनांमोन। रावबो साखिगिरिया गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव आर' जलाइगिरिनि फारसे जेबो गोरोनथि दिन्थिनायनि बाथ्रा बुंफेराखै। बे बादै फोरमानआव गोजानसिन बोसोन गैया। रावबो साखिगिरिया हाबा मावनायाव जेबो सांग्राङै मानिनि बागै बुंफेराखै। माखासे जोंख्लाबनाय दायफोरखौ थिस 'नगिरिजों सैथोनि फारसे जेबो सान्नाय गैयालाबानो एबा बेबादि जेबो गोरोनथि गैयै बिबान लानायनि थाखाय बानायजानाय नुनो मोनो आरो बिथाङा मिस्टर वी
के
खौ गले-गले गोरोनथि फोरमान दिन्थिदोंमोन।
बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव दिन्थिजानाय फोरमान, मावसोमग्रानि बबे बिथोनखौ आर' जलाइगिरिजों जोबोद एसे गोसो गैयालासे मानिनाय जादोंमोन, लोगोसे बिबान एंगारनाय आरो बिबान एंगारनायनि खामानिफोरबो। जों मोन्नाय मोनसेल 'फिननाया बेनोमोन दि आर' जलाइगिरिया गावनि चेक बुकखौ नोजोर गैयालासे दोनदोंमोन। गावनि चेक बुकखौ नोजोर गैयालासे दोननाया मावगिरिनि हाबा मावनायनि जेबो बाहागो नङा आरो मावसोमग्रानि बिथोन गैया दि आर 'जलाइगिरिया गावनि गावारि चेक बुकखौ माबोरै सामलायनांगौ। बेखौ रोखा रोखा खालाम दि बे आर' जलाइयाव बे कर्टआ फोरमानखौ बाखनायनाय नङा। श्री जी
सी
जैन, सेथि आरबिट्रेटार, जाय सेकसन 10 (ए) (1) नि सिङाव बिथांनाव होनाय बिसावरियाव बिजिरसंनायनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ फोजोबदोंमोन, बिजिरसंनाय मावखान्थियाव मावसोमग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमानखौ मोजाङै नायसंनायनि उनावः "आं गासिबो फोरमानखौ सांग्राङै नायदोंमोन।"
बिसोर सानरिखिफोरखौ सेबखांदोंमोन, एबा मिलफोरनि सानरिखियाव मोख्थाङारि चेकफोर जमा होदोंमोन आरो खुस्रा डिप 'पनिफ्राय जायखिजाया बिबांखौ लाफिनदोंमोन एबा मदद होदोंमोन, श्री आर
एस
नेगीजों फावफान्दायदोंमोन एबा कम्पानीखौ सिफायनो थाखाय जेबो चेक हगारदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय पि
डब्ल्यू
3 सिम बुंनाय बाथ्राया बेनोदि श्री नेगीया बे मावग्रानि चेक बुकनिफ्राय मोनबा चेकफोरखौ कम्पानीखौ सिफायनो थाखाय बाहायदोंमोन। श्री किन्द्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया एबा श्री नेगीनि गोरोनथिजों बिखौ सरजाबनायनि जेबो फोरमान गैया। खालि सैथो दि बिथांनि चेकफोरखौ बाहायनाया थोजासे नङा दि बिथाङा श्री नेगीजों फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन एबा बिथाङा श्री नेगीखौ 877 रांसिम सुख' नो थाखाय चेक्सफोरखौ बाहायनो गोसोयै एबा सांग्राङै गनायथि होदोंमोन। <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
सोबख 'नाय। जेबो सन्देह गैयालासेनो साखीया दिन्थियो दि बिथाङा गावनि चेक बुकखौ ल' क आरो चाबि सिङाव दोननायाव जोबोद सांग्राङै नङामोन। नाथाय बे थासारिया थोजासे नङा दि बिथाङा श्री आर
एस
नेगीजों लोगोसे जेबो फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन एबा गाज्रि बाहायनायाव सासे बाहागोआरिमोन। बेनिखायनो चार्ज नं 1 आरो 2 नि हेफाजाबाव जेबो फोरमान गैयामोन। बेबादि जेबो फोरमान गैया दि श्री किन्द्राया गावनि चेक बुकखौ बाहायग्रानो गोसोयै गनायथि होदोंमोन। बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि चेक बुकखौ ल 'क गैयालासे दिरुंआव दोननायाव बिथांनि गोरोनथिआ कम्पानीखौ गोरोनथि खालामनायनि नोजोरजोंमोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा हुदा बायदियै सांग्राङैमोन एबा गावनि बिबानफोरखौ गोसोयै मानियाखैमोन। गावनि गावारि चेक बुकखौ लाखिनायनि आदबा फानग्रा महरै बिथांनि बिबानफोरनि मोनसे बाहागो नङामोन। बिनिखाय जेबो फोरमान गैयामोन, मानोना जेबो फोरमान गैयामोन। बिथाङा बिजिरसंनायनि दफा 3 नि सायाव बिथा खालामनानै जेबो फोरमान होदोंमोन।
आरआ माब्लाबाबो दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरबिट्रेटारनि सिगाङाव फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु नागिराखैमोन। थारै श्री जी
सी
जैनजों रेबगान्थिनाय फोजोबनायाव बिथाङा बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनो आरो उन मुजुरिजों फिन थिसननायनि बिथोन होनो थाखाय मोनसे फिथायारि बिथोन होनांगौमोन, नाथाय बिथाङा गोनांथि गैयालासे गोबाव खालामफिनदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा आद्रा थानाय खामानियाव बाहागो लानो हानायनि सिगां, बिथांखौ दिल्ली हाई कोर्टनि बेन्चआव बांहोनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राखौ गोदान बिजिरसंनायनि देंखो आरो गोदान आरबिट्रेटारजों आबुं स 'मार सल्टनि मोगामोगि जानो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। श्री एन
एल
कक्कड़, श्री पी
के
जैन, थिसग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ मोनसे गोदान मुंख 'नाय जादोंमोन/दाबि खालामदोंमोन दि बे कर्टआ श्री कक्कड़नि बान्थाजोंल' सोमोनदो दं आरो श्री जी
सी
जैनजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा सोमोनदो गोनां। जोंहा बे केसाव गोथौ सान्दांथिफोर दं, नाथाय बेखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै श्री कक्कड़आ 8 फ्रेम बानायदोंमोन। दफा 6आ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया मा खालामदोंमोन बेजों सोमोन्दो दं। दफा 7आ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फिन दिहुनदोंमोन। दफा 8आ थिस' नग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सुंद 'खालामदोंमोन। दफा 9,10 आरो 11आ बिजिरसंनायनि आदबजों सोमोन्दो दंमोन। दफा 12आ थिस' नग्रानि फारसेनिफ्राय रेबथुमनाय लिरनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोरमायो। जोबथा दफा 13आव, श्री कक्कड़आ बुङो दि केसनि थासारिफोर आरो बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव हानजाफोरजों दिन्थिजानाय फोरमानजों लोगोसे आथिखालनि मावखान्थियाव आरो दाखिल खालामनाय आरो फोरमान खालामजानाय खाख्रिफोरनि सायाव बिजिरसंनायाव, बेखौ बेयाव बुंनाय बायदि मानिनाय जायो। बेनि उनाव बिथाङा फोरमान एबा बेनि आबुं गैयैखौ सावरायालाबानो गावनि रायलायनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिजिरसंनायनि फारिखान्थियाव थिस 'नग्रानि बेरेखायै श्री सोनी वी
के., श्री मलहोत्रा, श्री ओ
के
कपूर, श्री जी
एल
शर्मा, श्री मलहोत्रा, श्री ओ
के.
श्री नंदन सिंहनि सिगाङाव रावबो साखिखौ नायबिजिराखैमोन। श्री जी
सी
जैन आरो थिसग्राया नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि फोरमायथि आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों रेबगान्थिनाय मोनब्रै साखिफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन। जेब्ला बाथ्राया श्री कक्कड़नि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला थिसग्राया रावबो साखिखौ नायबिजिराखैमोन नाथाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि फोरमायथि आरो गोजौनि साखिफोरनि साखिखौ जमा होदोंमोन। बेनिखायनो जेब्ला सालिसगिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनब्रै साखिफोरनि साखिखौ मानिनाबो, जेरै हेंथा होजायाखै, रावबो गनायथाव मानसिया माब्लाबाबो बे थिखिनियाव सौहैनो हायाखैमोन दि नं 1,2 आरो 3 नि चार्जाव आपिल खालामग्रानि सायाव दाय होजानाय गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनो हायो, फोरमानखौ नायसंनाया बिथांनि सायाव बिबान गोनांमोन। जों श्री पी
के
जैनखौ जोंनि सिगाङाव नोजोर होनो थाखाय लिंहरदोंमोन दि अनागारि आरो दायगोनां धोन सोबख' नायनि चार्जाव मदद होनो थाखाय बबे साखिनि सायाव सोनारनाय जादों।
जुदि रां सोबख 'नाय आरो रां सोबख' नायनि दायखौ एखे समावनो मानिना लायो दि नं
1 आरो 2 नि दायखौ फोरमान खालामाखै, अब्ला बिथाङा गले-गले नारसिनदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि चेक बुकखौ ओरैबायदि सांग्राङै दोनदोंमोन दि सोरखौबा बेखौ बाहायनो हायो, जाय बेखौ बाहायगारनो हायो आरो बेयो हाबा मावनायाव गोरोनथि। बेखौ खालामफिननायावबो, जों नोजोर होनांगौ दि सोरबा सासेनि गावारि चेक बुकखौ जायखिजाया रोखोमै दोननाया समान नङा। मावख 'गिरिनि बिबान मावनाया मिनिथाव नङा। मिनिथावै बुंनाया मिनिथाव नङा आरो साजायनायबो जानो हायामोन। चार्जाव थानाय दायखौ सन्देह गैयालासे दोनजायोब्लाबो बेयो गोरोनथि नङा। थिस' ना बेबादि दायफोर बानायनाया जेबो फोरमान गैयालासे जानो हायामोन। 879 श्री कक्कड़ बुङो, बेनिखायनो मिस्टर कक्कड़आ गावनि बिजिरसंनायनि फिथाइफोरखौल 'गनायाखैमोन। मिस्टर कक्कड़आ गावनि बिजिरसंनाय फिथाइफोरखौल' गनायाखैमोन।
आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ खालामनाय दि फिथायफोरा गाज्रिमोन, नाथाय बिथाङा जेबो रोखोमै बिजिरना एबा नायबिजिरालाबानो एबा फोरमाननि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो फोरमाननि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो रेबगान्थि खालामदोंमोन, बेखौ मिथिनो थाखाय दि अभियोगखौ फोरमान खालामनो थाखाय माबाफोर फोरमान दं ना गैया आरो सोरबा गनायथाव मानसिया बै थिखिनियाव सौहैगोन ना जाया जेराव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया सौहैदोंमोन। श्री कक्कड़नि बान्था, बे सैथोथिनि अनगायै दि बेयो जेबो आयेनारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा, गासै मेलेमनि बाहायजायैनि बांद्राय लोरबांथिजों भुगियो। फोरमाननि आबुं गैयैनि सायाव सोनारनाय गाज्रि आखुथायनि जायखिजाया नागिरनाया फेलें जानांगौ। श्री जैनआ बाथ्रा दानथेलायो दि खनसे श्री कक्कड़आ बे थिखिनियाव फैब्ला दि आर' जलाइगिरिखौ नखरारि नायबिजिरसंनायाव बाहागो लानो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन, आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ आदालत एबा आर्टिकेल 136 नि सिङाव बे कर्टआ बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि फिथाइफोरनि सायाव आर' जलाइ खालामनो हाया आरो फोरमानखौ फिन होफिननो नाजायो।
फारनैबो आरबिट्रेटार आरो बे कर्टनि दफा 11 ए आ नख 'रारि बिजिरसंनायाव दैदेनजानाय फोरमानखौ फिन बिजिरनो हायो आरो मावसोमग्रानि दैदेनजानाय फोरमानआ मावग्रानि बेरेखायै गाज्रि आखुथाय गायसनदोंना गैया बेखौ गावखौ गोजोनहोनो हायो। सानसेयाव गोबाव जाबाय दि आरबिट्रेटारहा खालि बेखौ थिरांथा लानो गोहो दं दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों सौहैनाय फोजोबनाया बिजिरसंनायाव दैदेनजानाय फोरमाननिफ्राय सान्नो हाथाव नंगौ ना नङा आरो फोरमानखौ गावनोगाव बाखनायनो हाया आरो खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि आखुथाया गायसनजादों ना जायाखै बे थिखिनियाव सौहैनो हायो। मेसार्स फायारस्टोन टायार रबर कम्पानि अफ इन्डिया (पी) लिमिटेड बनाम मेनेजमेन्त एन्ड अदार्सनि बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 11 ए नि जागायनायनिफ्राय, दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दा नख 'रारि बिजिरसंनायाव फोरमानखौ फिन बिजिरनो गोहोफोर दं आरो मावग्रानि बेरेखायै दाय होजानाय फोरमाननि सायाव सोनारनाय दं ना गैया।
सेकसन 10 ए नि सिङाव थिसनजानाय आरबिट्रेटारखौ सेकसन 10 ए आव बुजिनाय जायो। गुजरात स्टील ट्यूब्स लिमिटेड बनाम गुजरात स्टील ट्यूब्स मजदूर सभानि बे अदालते बुंदों दि सेकसन 10 ए नि सिङाव थिसनजानाय सासे आरबिट्रेटारखौ सेकसन 11 ए आव बुजिनाय जायो आरो सेकसन 11 ए नि अनगायै आरबिट्रेटल रेफारेन्सआ गोबां गोसारनाय। बेनिखायनो आरबिट्रेटार आरो बे कर्ट मोननैयाबो 880 नि सिङाव फोरमानखौ फिन बुजिनो हागोन, बबेखानि बे मामलायाव बेबादि खालामनायनि गोनांथि गैया। बे रोखोमै मोजाङै थि खालामजादों दि जेराव गाज्रि आखुथायनि फिथाइफोरा जेबो आयेनारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा आरो फोजोबनाया ओरैबायदि मोनसे जेराव जेबो गनायथाव मानसिया फैया, सेकसन 10 ए नि सिङाव थिसनजानाय आरबिट्रेटार एबा 136 नि सिङाव आपिलाव बे कर्टआ बेबादि उलथा फिथाइफोरखौ नेवसिगारनो हायो।
आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारआ जेबो आयेनारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामो आरो फिथायफोरा बिनि नंगुबै बाथ्रा एबा सानथांखिफोर आरो सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, बिजिरसंनाया मेलेमखौ बाहायजायैनि बांद्राय लोरबांथिजों जुजिङो आरो गाज्रि जायो। दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा आरबिट्रेटार एबा मोनसे क्वासि जुडिसियेल अथ 'रिटिआ बेबादि फिथाइफोरखौल' नेवसिगारनो हाया नाथाय जेबो आयेनारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामै फोजोबनायखौबो नेवसिगारनो हायो एबा जुदि बेयो खालि सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जायो जाय फोरमानजों सोमोन्दो गैया बे बिथायाव दि बिसोरो गासै मेलेमनि बाहायजायैखौ फोसावो। मोननैबो बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों लोगोसे आरबिट्रेटार श्री कक्कड़नि फोजोबनाया आबुङै गाज्रि आरो बेनिखायनो दिदोमथि गैयै। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायसंनो नेवसिगारनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फिथायफोरा गुसुं, रोखा आरो आबुङै गनायथाव नङै बिथानि सायाव सोनारनायमोन।
जायखौ माब्लाबाबो नुनो मोनामोन आरो हाइ क 'र्टआ रिट पिटिशनखौ शर्टसार्किट खालामनो नाङामोन। जुदि जेबो फोरमान गैया एबा सोरबा सासेनि गावारि चेक बुकखौ रैखाथि गोनां हेफाजतेयाव दोन्ना दोननायनि मोनसेल' दाय दंबोला, अब्ला फोजोबनाया खालि गनायथावल 'नङा, नाथाय बेयो आबुङै गाज्रि आरो जों मिस्टर जी
सी
जैननि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरजों आबुङै गोरोबनाय दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि फिथाइफोरा गाज्रिमोन आरो नायबिजिरनाया आबुङै गाज्रिमोन। जेराव नख 'रारि नायबिजिरसंनाय, जाय गाज्रि दिन्थिदों, आरो नायबिजिरनाया गोसोआरि बाहायथि गैयैजों भुगिजानाय महरै गाज्रि खालामजायो, बेखौ नेवसिथारनांगौमोन आरो जोंनि थाखाय गेवनाय मोनसेल' राहाया जादों बेखौ बोखारनाय आरो बेनि फिथाय महरै फिन थिसननायनि रैखाखालामनाय आरो जोंनि फारसे जेबो खिन्थानाय गैयामोन दि जों मानो एखे गनायथि होनाङा। 881आ उननि आर 'जियाव आर' ज खालामजादोंमोन दि मिस्टर जैन
मानोना थिसग्राया हेंथा होदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दं दि आर 'जलाइगिरिआ मावमिन जोबखांनायनि उनाव मुलाम्फा गोनां खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा मजुरि होफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बे आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय श्री जैनआ नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया गावनि मावमिन जोबनायनि अक्ट' निफ्राय खामानिनिफ्राय नारसिनजानाय गैयै समाव गावनि बिजौ तारा चंदखौ हेफाजाब होनानै गावनि नख 'रखौ सामलायगासिनो दंमोन, जाय मोनसे खैला डिपोनि बिगोमामोन, आरो बियो आरो बिथांनि नख' रनि सोद्रोमाफोरा गावनि बिबौजों लोगोसे थायोमोन आरो बिथांहा जोथोन लानायनि जेबो गुबुन फुंखा गैयामोन। जुदि बेयो मुलाम्फा गोनां खामानि, अब्ला थिसग्राया बाथ्रा दान्थेलायनो हायोदि गावनि देहा आरो जिउखौ लाखिनो थाखाय होखारजानाय मावमिना ज 'जानानै आरज गाबदोंमोन आरो बेयो मोनसे मुलाम्फा गोनां खामानिबो जागोन। मावमिना जाय गोबां बेले-बेजेजों मोगामोगि जादोंमोन, जायजों बिथाङा बे केसखौ मोगामोगि खालामना लादोंमोन, बियो आंखौ गोमजोर खालामना दोनदोंमोन।
बे बिथायाव दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा आर' जलाइनि बिबौजों लोगोसे थादोंमोन मानोना जोथोन लानायनि जेबो गुबुन राहा गैयामोन आरो बे समाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिबौ तारा चन्द, जायहा मोनसे खैला डिपो दंमोन, बिखौ मदद खालामगासिनो दंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिआ मुलाम्फा गोनां खामानि मावदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनो हानाय मोनसेल' फोरमानमोन दि मावमिनाव नारसिनजानाय समाव बिथाङा मुलाम्फा गोनां खामानि मावदोंमोन। बेखौ मुलाम्फा गोनां खामानि इ होनना बुंनो हाया जाहाथे फिन आयनि दाबिखौ नेवसिनो हायो। रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि आर 'जलाइगिरिआ मावमिनाव गैयै समाव मुलाम्फा गोनां खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिआ आबुं आय आरो गासैबो फिथायारि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां जागोन। बिनि मथै, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो आर' जलाइगिरि श्री कक्कड़नि बान्थाखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइजों लोगोसे आबुं मावमिन होफिन्नायनि मोन्थाइ होनाय जायो।
आयेन गैयालासेनो मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बे आर 'जलाइनि खरसाया 3,000 रां जायो। आर' जलाइ खालामग्रानो होनोगोनां उन मुजुरि आरो बेयाव होनाय खरसाखौ दिनैनिफ्राय 2 दाननि गेजेराव बिनो होनाय जागोन। आर 'जलाइ खालामग्राखौ दिनै सप्ताहसेनि गेजेराव मावमिनाव फज' नाय जागोन। आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि सोलिबाय थानाय मावमिनाव गासैबो फिथायारि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। एच
एस
के
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
