1954 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
145 ए
भारतनि संबिज 'ननि दफा 132 (1) नि सिङाव 1954 माइथायनि क्रिमिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
922 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 23 जुलाइ 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 972 आपिल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पर' स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर। बि
प 'केर आरो बी
के
बी
नायडुआ फिन होग्रानि थाखाय। 11 एप्रिलाव कर्टनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राआ माद्रास गोजौ आदालतनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन दि केसाव दफा 132 (1) नि सिङाव संबिज' ननि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दं, जायनि फिथाय महरै आथिखालनि आपिलआ जोंनि सिगाङाव दं। फिन होग्राया क्रिमिनल क 'डनि दफा 491 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ जेलनिफ्राय हगारनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
माद्रास खाजोना रिकभारि एक्ट (1864 नि माद्रास एक्ट 11) नि दफा 48 नि सिङाव मालाबारनि कालेक्टरजों 10 मार्च, 1954 खालि जारि खालाम जानाय (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) थासारिफोर, जेरै कलेक्टर आरो क' जिख 'डनि आय खाजोना मावख' गिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव बुंनाय जादों, जायनि जाहोनाव बिनायगिरिखौ खानाय जादोंमोन, बेमोनदि बिथांखौ गुबुन गुबुन बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोनायाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै आद्रा थानाय गासै खाजोनानि बिबाङा 70,000 रांमोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 (2) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ आरो बि
वाइ
आय खाजोना मावख' गिरिया गावनो बुंनाय आयेननि दफा 46 (5) ए नि सिङाव जारि खालाम जानाय रांखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, 1945 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोनानि फ्राय 61,668 रां आरो 49,668 रां थि खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा 18 नबेम्बर, 1947 आरो 25 मार्च, 1948 मायथाइनि गेजेराव गावनि माखासे सम्पथिफोरखौ 973 सिम 23,100 रांसोआव फानदोंमोन। बिथांखौ 6 नवंबर, 1947 मायथाइआव डिमान्ड नोटिस होनाय जादोंमोन आरो फान्नायनि फारिखौ 18 नवंबर, 1947 मायथाइआव जुरिजेनदोंमोन। बुंजानाय 23,100 रांनि मादाव बिबैआ 10,500 रांसिमल 'खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) बेखौ फोरमान खालामजायाखैमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भि
पि
अब्दुल अज़ीज एन्ड ब्रादार्सनि फालांगिया बिबैनिमोन। बेफोर गासिबो खारिथिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनो आय खाजोना मावख' गिरिनो फोरमायदोंमोन, जाय गावनि थाखाय उदां नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिबैआ गाव हारसिङैनो खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा बे बाथ्रा दान्थेलायखौ गोलावसिम बुजायाखैमोन दि दफा 48 आ दफा 21 खौ बुजायदोंमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि जुदि बै खोन्दोआ गोहो गैयैमोन, अब्ला बिबैखौ 974 स 'जों गायसनजानाय खान्थि बायदियै ग्रेप्त खालामजायाखैमोन आरो बिथांनि ग्रेप्तेन आरो जेलाव दोनजानाया आयेन गैयैमोन। गुबुन फारसेथिं, दफा 48 आ संबिजुनि सिङावमोनब्ला, बिबैखौ आयेनारि महरै गावआरि उदांस्रीनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव सानदोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 (2) आ गोहो गैयैमोन मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ बुजायदोंमोन। जे
कृष्णास्वामी नायडुआ सानदोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 (2) आ दफा 14 जों लोगोसे फरायजानाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 48 नि दफा 46 (2) आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ बुजायदोंमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि दफा 48 नि दफा 48 जों लोगोसे फरायजानाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा
बिथांनि सायख 'नाय आरो बिथांनि सिगाङाव बिथांनि थाखाय जेबो रैखाथि होनाय आरो बियो दफा 22 (2) जों गोनां जानाय बायदियै 24 घन्टानि गेजेराव सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव खानाय सुबुंखौ हाजिर खालामनायनि राहा गैया। ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै, बिथाङा सानदोंमोन दि दफा 21 नि राहाफोरखौ सिफायनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोथौवै सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना दासिम आयेन बिजाबाव मोनसे आयेन दंमोन जायनि सायाव कालेक्टरआ खामानि मावदोंमोन जाय कालेक्टरजों लाजानाय मावथायनि आयेनारिथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासे जागोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 48 एबा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 (2) आ दफा 14,19,21 आरो दफा 22 (2) खौ सिफायाखैमोन। दफा 46 (2) नि दफा 46 (2) आ भारतारि आय खाजोना दारानि फोरमान बिलाइमोन जाय खाजोना दारानि खाजोना रसिदफोरनि सायाव आय खाजोनानि राहाफोरनि सायाव बेनि खाजोना दारानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
e आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आइन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि बे खोन्दोफोरा संबिज' ननि दफा 14,19,21 आरो 22 खौ सिफायो। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 (2) नि थार बुंफुरलुआव आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव कालेक्टरनो होनाय गोहोआ आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एबा रां होनांनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोरोनथि आखुवाव दायगोनांमोन। बेबादि फोथायनायखौ कलेक्टरआ सिगाङाव अनागार खालामग्राखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो लानो हायामोन। बिबैनि बेरेखायै बिथांनि डिफेन्स वेगाव खोनानाय गैयालाबानो जारि खालामजानाय ग्रेप्तारनि वारन्टआ नंगुबैमोन आरो बिबैनि ग्रेप्तारा आयेन गैयैमोन। बिबैनि रोंग' थिगोनां उकिलआ आरोबाव जोंनि नोजोरखौ बे बाथ्रायाव बोदोंमोन दि दफा 48 आव अनागार खालामग्राखौ हगारनायनि जेबो राहा गैयामोन जुदि बिथाङा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ग 'पालननि मामलायाव बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि "भारतनि हायुं आवथायाव उदांयै गिदिंनायनि मोन्थाइ", जायखौ संबिजुनि दफा 19 (1) (घ) आव मुंख' नाय जादों, नाथाय "गावारि उदांश्री" नि मोन्थाइनि सानखांथियाव गोबां आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन आरो जेब्ला सासे सुबुंखौ दफा 21 खौ दुखु होआलाबानो गावनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय आयेनारि महरै एंगारनाय जायो, अब्ला बिथाङा दफा 19 (1) नि दालाय क्लसफोर (ए) निफ्राय (ई) आरो (जी) जों दिथा होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनो दाबि खालामनो हाया, मानोना बै मोन्थाइफोरखौ सासे उदां सुबुंजोंल 'बाहायनो हायो। बे ओंथियाव, दफा 19 (1) (डी) खौ दफा 21 नि राहाफोरजों सामलायजानाय महरै फरायनांगौ, आरो बे नोजोर दि दफा 19 आ गुबै मोन्थाइखौ दिथा होयो आरो दफा 21 आ मोनसे बिखान्थिगोनां रैखाथि बिथोन होयो। (1); दफा 97 (2); ग' पालआ मोनसे दफा (1) नि फारि बायदियै थिरांथा लायो, जायखौ दा मोनसे दफा (जी) नि गेजेरजों गावारि थिरांथा लानाय जायो।
जेरै दफा 19 (1) नि दालाय दफा (एफ) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइआ दफा 31नि सिङाव दं। जुदि दोहोनखौनो दफा 31नि सिङाव आयेनारि महरै लानाय जायो, अब्ला बेखौ लाखिनायनि एबा हगारनायनि मोन्थाइआ बेजों लोगोसे जोबलांनो हाया आरो दफा 19 (1) (एफ) खौ बाहायनो हाया। बे बादिनो, दफा 21नि सिङाव जिउ एबा गावारि उदांस्रीखौ आयेनारि महरै बोखारोब्ला दफा 19 (1) (ए) निफ्राय (ई) आरो (जी) नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि जेबो सोंथिया ओंखारनो हाया। दफा 21नि सिङाव "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि" नि ओंथिया रायजोजों बानायजानाय खान्थि, थामहिनबा मिरुआरि संसद एबा रायजोफोरनि आयेन आफादफोर। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायाव गाहाय सोंथिया बेनो दि बिसावरायगिरिया गावनि गावारि उदांश्रीखौ खान्थि बायदियै खोमाना लानाय जादों ना गैया, मोनसे आइनजों गायसनजानाय नंगुबै उदांश्री।
आर्टिकेल 19 (1) (ए) निफ्राय (ई) एबा (जी) आव मुंख 'नाय दं। अजैब सिंहनि मामलायाव, सासे सुबुंखौ पुलिसजों खाजायाव लानाय जादोंमोन आरो अपहृत सुबुंफोर (मोनफिननाय आरो फोसाबनाय) एक्ट (1949 नि एक्ट एलएक्सवी) नि दफा 4 नि सिङाव खाथिसिन केम्पनि बिबानगोनां मावख' गिरिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि मुंख' जानाय एक्टआ गुबुन गुबुननि गेजेराव, संबिज 'ननि आर्टिकेल 22 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव जेबो ज' खालामनायखौ थार मोननाय जायाखै। बेखौ मानिनाय जादोंमोन, दासिम आर्टिकेल 22 नि सोमोनदोआव, दि हेफाजते लानायआ आर्टिकेल 22 नि ओंथि सिङाव खानाय आरो हमथानाय नङामोन। जे
कृष्णास्वामी नायडुआ गावनि बिजिरनायाव थिरांथाखौ फाराग खालामनो नाजादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिनि सोमोनदोआव बिजिरसंगिरि अजैब सिंहनि मामलायाव थिरांथा लानायनिफ्राय ओंखारलांनाय प्रिन्सिपलआ जोंनो रोखा रोखा नुनो मोनो। 97 थि आदबजों रैखाथि होनो नाजाबाय
7आ रोखा महरै थि खालामनाय जादोंमोन दि सासे बोजबजानाय सुबुंखौ मोनफिन्नायनि फारिखान्थियाव आरो बै सुबुंखौ हेफाजायाव लानायनि फारिखान्थियाव बै सुबुंजों जेबो नंगुबै एबा सन्देहगोनां एबा दायगोनां आखुनि जेबो दायनि दाय एबा दाय एबा रायजो एबा सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया हाबानि दाय एबा दाय गैयालाबानो देहायारि होबथानाया दफा 22नि ओंथि सिङाव हमथानाय एबा हमथानाय महरै गनाय जानाय नङा। आथिखालनि मामलायाव, हमथानायआ दायगोनां एबा खाव दायगोनां आखुनि जायखिजाया दायनि जायखिजाया नंगुबै एबा सन्देहगोनां एबा हमथानाय दायनि जेबो दाय एबा दायजों सोमोन्दो गोनां नङामोन। बेयो थारैनो मावखान्थियाव दिभिनल दाहार एबा हा खाजोनानि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आयेनजों बिथोन होजानाय आदबनि थाखाय हमथानायमोन। पुरुषोत्तम गोबिन्दजी हलईनि मामलायाव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 21 नि जेबो सिफायनाय गैयामोन जेराव सासे सुबुंखौ रेबगान्थि आयेननि दफा 13 नि सिङाव बम्बे खाजोना आयेननि दफा 1876 नि सिङाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 (2) नि सिङाव फोरमान होजानाय दाबि मोनफिन्नायनि थाखाय जारि खालामजानाय ग्रेफ्तार, जाय संबिज 'ननि दफा 14 खौ दुखु होआमोन, मानोना बेबादि ग्रेफ्तारआ आयेनजों गायसनजानाय मोनसे बिखान्थिनि सिङावमोन, थामहिनबा, बुंजानाय आयेननि दफा 13 आ आयेनजों गायसनजानाय मोनसे खान्थि गायसनदोंमोन। बबेखानि, मिस्टर प' केरआ केसखौ फाराग खालामनो नाजादोंमोन, मानोना बे कर्टआ बम्बे एक्टनि दफा 13 जों मोगा-मोगि जादों मोन। बै केसाव बुंनाय जाहोनफोरा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 (2) आ संबिज 'नखौ सिफायनाय नङामोन, मानोना बेयो दफा 14 खौ सिफायनाय नङामोन, आथिखालनि केसाव समान महरै बाहायजाथाव आरो जों जेबो नंगुबै खान्थि मोननो हाया जायनि सायाव जों बै केसखौ दानि केसनिफ्राय फाराग खालामनो हायो। जोंनि सान्नायाव, गोजौयाव मुंख' नाय बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरनि बेलायाव, दफा 48 नि नङा आरो दफा 46 (2) नि दफा 22 खौबो सिफायनाय नङा।
श्री प 'केरजों भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 (2) आरो आयेननि दफा 48नि सायाव रायज्लायनो नागिरदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 (2) आ कालेक्टरनो आय खाजोनानि होनां रांफोरनि 126,978 रां बुथुमनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय बियो बिबैखौ ग्रेफ्तार खालामनो जेबो गोहो होआमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि ग्रेफ्तारनि हाबाया खाजोनानि होनां रांफोरनि मोनफिन्नायनि मोनसे राहा नङामोन, नाथाय बियो होनां रांफोरनि थाखाय साजामोन। जों बे बुंफुरलुखौ नाजावनो हायाखिसै। बे खोन्दोआ कालेक्टरनो होनाय गोहोआ खाजोनानि होनां रांफोरखौ मोनफिन्नाया हा खाजोनानि होनां रांफोर बायदि। आयेननि बिथायाव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि रायजोआरि खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ ज' खालामजानांगौ आरो गोरलै खालामजानांगौ आरो दफा 5 नि थाखाय होनां रांफोरखौ गोरलै खालामजानांगौ, जाय खाजोनानि बदलै कालेक्टरनो एबा खाजोनानि मावख 'गिरिजों मोनफिन्नायनि गोहो होजायो।
दाहार सुख 'नायनि सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों एबा दाहार सुख' नायनि सुबुंनि बेरेखायै बेनि उनाव होनाय रोखोमै सुद आरो फारिखान्थिनि बेसेनजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि बुंजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां होनांनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोरोनथि आखुनि दायगोनां महरै, थारैनो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नोंथांनाव बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि दफा 48 नि सिङाव गोहोफोर, कालेक्टरहा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 (2) नि बिथोनफोरनि सिङाव रोखोमसे गोहोफोर दं, जायखौ मोनसे दिभिनल कर्टहा मोनसे बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दं। बेयो पुरूष 'तम गोबिन्दजी हलाइनि मामलायाव थि खालाम जादोंमोन दि बे बिथोनआ कालेक्टरनि थाखाय मोनसे गुबुन राहा नङा, नाथाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 नि दफा (2) जों गनायथि होजानाय मोनफिन्नायनि मोनसेल' आदबनि साबसिन आरो बांसिन गोहोमगोनां बाहायनायनि थाखाय कलेक्टरनो बांद्राय गोहोफोर होयो। (2) दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 58 नि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्टआ होनोगोनां रांखौ होजायोब्ला बिजिरनायनि दाहार होग्राखौ हगारनांगोन। बेनि मथै, कालेक्टरहा होनोगोनां रांखौ होजायोब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थाबनो हगारनो आरो ग्रेप्तनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दं। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गावनि ग्रेप्तेननि समाव सा 70 बोसोरसोनि सासे सुबुंमोन आरो सासे 'गोब्राब सावस्रियाव भुगिनाय सुबुं' मोन। थारैनो, बेखौ बुंनाय जायो, बियो पेरालाइसिसजों भुगिगासिनो दं आरो बिखौ फिन जेल हेफाजतेयाव दैथाय हरनांगौ नङा। जों दानि मावखान्थियाव बेबादि बिथोन होनो हाया। फिन फिन जुदि बिथांखौ हेफाजतेआव लानाय जायो, अब्ला बिथांखौ हगारनो थाखाय कालेक्टरजों मोगामोगि जानो हागौ, जाय बेबादि खालामनो हागौ, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46 (2) नि बिथोननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, दिभिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 59 आव थि खालामनाय थासारियाव। बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। बेयो कजिख 'डनि आय खाजोना मावख' गिरि आरो मालाबार कलेक्टरनि थाखाय गेवनाय जागोन, जाय बिसोर गनायथि होजानाय आइन बायदियै आपिलनि बेरेखायै बेबादि राहा लानो थाखाय।
