1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3796,1981 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1089 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 24 आरो 27 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
सी
महाजन, आर
एन
फ' दर आरो एन
एस
दास बेहिया। बिनायगिरिनि थाखाय ए
के
ग 'येल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि बबेबा रायजोनि सोरखारा जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड फसंथाननि मावख' नि (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) सोमोन्दोआव ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड आयेननि दफा 2 (ए) नि सिङाव (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) 'थि सरकार' महरै गनायजानो हागोन ना हाया।
कर्नाटक रायजो आरो बेनि मावख 'गिरिफोरा एडिसनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बेंगालराव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि फाइलाव 1979 मायथाइनि ए
आइ
डि
3 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव ओनसोलारि प्रोभिडेन्ट फान्ड आफादआ गुबुन आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोननै गुदि हेंथा दिन्थिदोंमोन जेरै दि सामलायग्राजों मावजानाय मावथाया मोनसे दारिमिन नङामोन आरो रायजो सोरखारा बिनि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै आयेननि सिङाव आर 'टिकेल सरकारनि नङामोन। ट्रिब्युनलआ सिगाङाव गोजौनि मोन्नै हेंथाफोरनिफ्राय नुजानाय मोन्नै आयदाफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय लादोंमोन आरो सामलायग्राखौ खोनानायनि उनाव आरो खामानि मावग्राफोरा सामलायग्रानि मोन्नैबो बाथ्राफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 819 बेयो मानिदोंमोन दि ओनसोलारि प्रोभिडेन्ट फान्ड आफादजों मावजानाय फालांगिया मोनसे दारिमिनमोन आरो रायजो सोरखारा आयेननि सिङाव आर' टिकेल सरकारमोन। गोजौनि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय आर 'टिकेलआ मोनसे आर' टिकेल 226 अ 'नि सिङाव रेबथुमनाय आर' टिकेलखौ दाखिल खालामदोंमोन।
कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजिरा बुंजानाय फिथाइफोरनि थारथिखौ सोंदोंमोन। रिथ आर 'जलाइखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव सामलायगिरिया, बबेखानि, प्र 'भिडेन्ट फान्ड आफादखौ मोनसे दारिमिन होन्ना बिजिरनायनि सोमोनदै गावनि केसखौ नारसिनाखैमोन। बेनि दारै दाबिनाय मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि जेराव दानथेलायनाया सोमोनदो दं, बे आयेननि सिङाव रायजो सोरखारा आर 'टिनि दफा 10 नि सिङाव दानथेलायनायखौ मुंख' नो हाया। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ सामलायगिरिनि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनानै रायखांनायखौ नेवसिगारदोंमोन। रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि थांखिजों दुखु मोनना, खामानि मावग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचा रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रायजो सोरखारा सोंजानाय दानथेलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय आर 'टि 136 नि सिङाव बे कर्टनि गनायथिखौ नायखांनायनि उनाव सामलायगिरिया बे आर' टिखौ दाखिल खालामदोंमोन।
दिभिजन बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै संबिजिरा। आइन दफा 10 नि सिङाव, जेराव आरजाथाव सोरखारा गनायो दि जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दं एबा हमजायो, बियो जायखिजाया समावनो लिरबिदां बिथोननि गेजेरजों दानथेलायनाय एबा दानथेलायनायजों सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गोनां नुजानाय जायखिजाया आयदा, बेयो आयेननि नैथि फारि एबा थामथि फारियाव थि खालामजानाय जायखिजाया आयदाजों सोमोनदो दंना गैया, बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हागौ। आयेननि दफा 2 (ए) आ 'आरजाथाव सरकार' बुंफुरलुखौ मिरु सरकारनि गोहोजों एबा सिङाव सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजाय एबा आइननि दफा 2 (ए) नि दफा (i) आव थि खालामनाय दारिमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, मिरु सरकार आरो जायखिजाया गुबुन दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, रायजो सरकार। बेयाव बुंनो हायो दि प्रविडेन्टस फान्ड्स एक्टनि सिङाव फसंथाना मोनसे दफा (2) आव थि खालाम जानाय नङामोन।
सामलायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे बादायनाय दारिमिनआ आयेननि दफा 2 (ए) (आई) नि सिङाव गोग्लैयो मानोना बेयो मिरु सरकारनि गोहो सिङाव सामलायजानाय मोनसे दारिमिन आरो बेनिखायनो मिरु सोरखारा हारसिङैनो बेनि सोमोनदोआव आरजाथाव सरकार महरै खामानि मावनो हायो। संबिजुनि स्निथि फारियाव समब्राथि फारिलाइनि 820 रेबगान्थि 24आ जर 'खायै' मावदांसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड 'आयदाखौ मुंख' यो। मिरु सोरखारा, जुदि बियो बेबादि खालामनो सानदोंब्ला, गावनि मावफुं गोहो बाहायना मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे प्रविडेन्ट फान्ड बिथांखि जागायनो हागौमोन। बेबादि जेबो हाबाफारि लानायनि सिगां दारिमिनारि फसंथानफोराव गोनांथार बिहोमा होग्रा फान्डफोर गायस 'ननो आयेननि आयदाखौ थाम-बाहागोआरि जथुमफोराव गोबां खेब सावरायदोंमोन जेराव मिरु आरो रायजो सरकारफोर आरो मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि थान्दैफोरा बाहागो लादोंमोन। जोबनायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा पारामेलियाव आरजाथाव आयेन जागायनांगौमोन।
बुंनाय थांखिनि थाखाय नङा। बेनि मथै 1951 मायथाइयाव बेबादि जथुमफोराव लानाय थांखिफोरखौ सरजाबफानानै मोनसे बिथोनलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। उनाव 1952 मायथाइयाव बिथोनलाइखौ सोलायना प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टआ दफा 5 नि सिङाव बानायनाय स्किम, दफा 6 ए नि सिङाव बानायनाय नख 'रारि पेन्सन स्किम आरो बै आयेननि दफा 6 सी (1) नि सिङाव मावदांसाफोरनि डिपोजिटजों सोमोन्दो थानाय बीमा स्किमनि खुंथायखौ सान्ना लानाय जादों। प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टआ जम्मू-कश्मीर रायजोनि अनगायै गासै भारतआव बाहाय जायो। प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 5 ए नि सिङाव मिरुआरि ट्रास्टि बर्ड (बेनि उनाव' सेन्ट्रेल ब 'र्ड' बुंनाय जायो) खौ मिरु सरकारा दफा 6 ए आरो दफा 6 सी नि राहाफोरनि सिङाव सामलायनायनि थाखाय गायस 'नदों।
प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 5बीया मिरु सोरखारा जायखिजाया रायजोनि सरकारजों सावरायखांनायनि उनाव मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बै रायजोनि थाखाय ट्रास्टिफोरनि मोनसे बर्ड गायस' ननो हागौ, जाय स्टेट ब 'र्ड महरै मुंख' जानाय गुसुं समनि थांखिनि थाखाय बिथांखियाव ओरैबायदि राहा होनो हागौ। दफा 5बीआव गोनां राहा, जायखौ जों गोसो होनानै बुङोब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चआ बेनि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होआलासै। बेयो बुङो दि मोनसे रायजो बर्डआ बेबादि गोहोखौ बाहायगोन आरो बेबादि बिबानफोरखौ मावगोन जायखौ मिरु सरकारा सम-सम होनो हायो। प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि सिङाव बानायजानाय स्किमनि दफा 4 नि सिङाव, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि जेब्लासिम रायजोनि थाखाय स्टेट ब 'र्ड दाथाइ जाया अब्लासिम मिरु सरकारा रायजोनि थाखाय मोनसे ओनसोलारि कमिति गायस' ननो हागौ, जाय मिरुआरि फ 'र्डनि सिङाव मिरुआरि फ' र्डनि मोनथाम फ 'र्डफोर दं, जाय प्रोभिडेन्ट फ' र्ड एक्टनि गेजेरजों बानायनाय जायो।
फान्ड 821, स्किमनि सिङाव गायसनजानाय, (ii) नख 'रारि पेन्सन स्किमनि सिङाव गायसनजानाय नख' रारि पेन्सन फान्ड आरो (iii) बीमा स्किमनि सिङाव गायसनजानाय बीमा फान्ड। बेसोरो बबेबा मोनसे थि रायजो एबा ओनसोलावल 'सिमागोनां नङा। बेफोरनि मोनफ्रोमबो फान्डाव सोमोन्दो गोनां स्किमफोरनि सिङाव बुथुमनाय रांखौ जमा खालामनाय जायो जेराव बिसोर बुथुमनाय रायजो एबा ओनसोलखौ नोजोर होआलाबानो। स्किमनि दफा 54 नि सिङाव ओनसोलारि कमितिफोरनि सायाव जानाय खरसाखौ लाफानानै फान्डनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खरसाखौ फान्डनिफ्राय होफानांगोन। प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि खुंथायनि थांखिफोरनि थाखाय, मिरु सरकारनि सिङाव थानाय एबा सामलायनायनि सिङाव थानाय मोनसे फसंथाननि सोमोनदोआव एबा रेलवे कम्पानि, मोनसे गाहाय जाहाज गाथोन, मोनसे खनि एबा मोनसे थाव फोथार एबा मोनसे सामलायजानाय दारिमिन एबा रायजोनि दालायफोर एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन थानाय फसंथाननि सोमोनदोआव आरजाथाव सरकारा फान्डनिफ्राय लाफानांगोन।
गुबुन जायखिजाया फसंथाननि सोमोनदोआव, प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 2 (ए) नि सिङाव रायजो सोरखारा। जों बे मामलायाव बे बुंफुरलुजों सोमोनदो गैया मानोना एक्टनि सिङाव थिरांथा लानायनि सोंथिया नुजायो। प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट आरो स्किमआ रोखायै दिन्थियो दि मिरु सोरखारा गोबां आयदाफोराव जोबथा बाथ्रा दं जेराव बेयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन मावख' फोराव थिसनथाइफोरबो दं। बेनि उनाव बेयाव गुवारै मुंख 'नाय गोनांथि गैया। बे मामलायाव मा थि खालामजानांगौआ बेनो दि प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि सिङाव मावनाय मावथाया एक्टनि दफा 2 (ए) आव होनाय मिरु सरकारनि गोहोजों खालामजागासिनो दं ना खालामजागासिनो दं एबा खालामाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय एक्टनि दफा 2 (ए) आ आइननि सिङाव मिरु सोरखारा आरजाथाव गोहो नंगौ ना नङा। एक्टनि दफा 2 (ए) आ हेभि यूनियन मजदुर स्टेट कोर्ट बनाम बिहार (ए) आव हेभि यूनियन इंजीनियरिंग कर्टनि बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन।
आयेननि दफा 2 (ए) खौ बेनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै बुजिनो नांगौ आरो बेनिखायनो बेनि ओंथिया मोनसे खामानि मावनो थाखाय सासे सुबुंजों गुबुन सासेनो होनाय आयेनारि गोहो जानांगौ। बे मामलायाव बे कर्टनि गेजेरजों 'बिथोननि सिङाव' सोदोबफोरखौ बिथोननि बायदियै ओंथि महरै लानाय जादोंमोन, जेरै जेराव सासे एजेन्ट एबा सासे बान्दा गावनि गाहाय एबा बिगुमानि बिथोननि सिङाव एबा बिथोननि बायदियै खामानि मावो। बे आनजादखौ बाहायना, कर्टआ मानिदोंमोन दि 822 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानिजों सामलायजानाय मोनसे दिहुनथाय दारिमिना मिरु सरकारनि गोहो, बबेखानि कम्पानिनि गासै राजथावनिया मिरु सरकारजों आरो कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि सिङाव बिहोमा होजादोंमोन, मिरु सोरखारा कम्पानिनि आयदाफोरखौ सामलायनो हायोमोन। बबेखानि, कर्टआ बेखौ नोजोर होनो आवगायो दि बबेबा निगमआ रायजोनि सासे थान्दै नंगौना नङा, बे सोंनाया रायजोनि मोनफ्रोम खारिथिनि सायाव सोनारो।
बेबादि जगायजानाय मोनसे निगमखौ गोरलैयैनो रायजोनि थानदै महरै सिनायथि होनो हायो आरो क्राउननि थाखाय संसदनि गनायथिजों माखासे मावख 'गिरिफोर एबा आफादफोर थिसन्नो एबा गायस' ननो हायो जायखौ क्राउननि थानदै महरै मानिनाय जायो, बिसोरहा गाहाय मावख 'गिरि महरै गनायथि होनायनि गोहो थासेयावबो। खालि मानोना सरकारनि मावख' गिरिफोर एबा खुंथायनि थांखिफोरनि थाखाय सरकारा दानाय माखासे आफादफोरखौ मोनसे आयेनारि निगमनि खसाब होनाय जायो, बिसोरो थारै जेरै दं जेरै गैया। बे थाखोआव मैथ्यू, जे
सुखदेव सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भगतराम सरदार सिंह रघुवंशी आरो ए
एन
आर
(2) जों मोनसे आयेननि सिङाव गायसनजानाय सोरखारि निगमफोरनि नंगुबै आखुथायफोरनि सायाव खालामनाय माखासे नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय आरजाथाव। बिजिरजानाय बिजिरगिरिया पृष्ठा 646 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "मोनसे सोरखारि निगमआ सरासनस्रायै मोनसे आयेनारि फसंथान आरो संसदनि दारै जेब्लाबो मोनसे जुनिया आयेनारि मावख' आरिनि महराव गायस 'नजानाय, जाय सरासनस्रायै मोनसे आयेनारि महरजों दाय होजायो।
हादोरारि मोजांनि थाखाय थि सोरखारि हाबाफोरखौ मावनायनि बिबान, बैफोर हाबाफोरखौ रुजुथायारियै मोनसे हेंथागोनां फोथाराव सिमागोनां, आरो मावफुंगिरिजों सामलायजानाय, जेराव निगमआ आयेनारि महरै मोनसे उदां फसंथान जानानै थायो, जाय संसदनि थोंजों बिबान गोनां नङा। मोनसे पाब्लिक कर्प 'रेसनआ सरासनस्रायै मोनसे बांमोखाङारि मावख' आरि नङा, नाथाय मोनसे थि थांखिनि थाखाय बानायनाय मोनसे खामानि मावग्रा आफाद। बेनि सरासनस्रायै जेबो सेयार एबा शेयरहोल्डारफोर गैया। बेनि बिबानआ सरासनस्रायै सरकारनाव। बेनि खुंथायआ रोंग 'थिगोनां मन्थ्रिजों थिसनजानाय बर्डनि आखायाव थायो। पाब्लिक कर्प' रेसननि मावगिरिफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोर नङा। बेयो थारै, 823 जानो हागौ दि थि समाव सुबुं सिबिथायनि जर' खा महरनि थाखाय मोनसे जुनिया रोखोमनि फोरोंथाया जौगानो हागौ आरो पाब्लिक कर्प 'रेसननि मावसाफोरनि थामानाया बिनि बाहागो दैयालाबानो नोगोरारि सिबिथायनि थाखोजों बांसिन आरो बांसिन खाथिसिनै आबुं जानो हागौ। जेराव पाब्लिक कर्प' रेसनफोरा सासननि फारसेनिफ्राय रायजोआरि हाबाफोरखौ मावो।
बबेखानि, बिसोर राइजोआरि मावख 'आरिफोर आरो बे बायदि सरकारजों सामलायजानाय आयदा। "हरखाब थासारियाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि मिरुआरि ब' र्ड एबा रायजो ब 'र्डफोरजों प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि सिङाव खालाम जानाय मावखान्थिया जायखिजाया गावारि फालांगि एबा दिहुनथाय फालांगिजों खालाम जानाय मावखान्थिजों समान नङा जेरै हेभि इनजिनियारिं कर्प' रेसननि जाथाय (गोजौ) नि बेलायाव दं। बे मावखान्थिया संबिज 'ननि दफा 43 जों सिनायथि होथावना जाय रायजोखौ आरजाथाव आयेन एबा रांखान्थियारि आफाद एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों गासैबो मावदांसाफोर, आबाद एबा दारिमिनारि एबा गुबुन, खामानि, जिउ खांनाय मुजुरि, जिउनि मोनसे मोजां मानथाखो आरो जिरायनाय आरो समाजारि आरो हारिमुआरि खाबुफोरनि आबुं रंजानायखौ रोखा खालामनाय खामानिनि थासारिफोरखौ रैखाथि होनो नाजानायखौ दाबि खालामो। बेयो मोनफ्रोमबो रायजो मोजांनि हाबाफारिनि मोनसे बाहागो जाय जोंनि हादोर। सुबुं मोजांमोननाय एबा सुबुं मोजांमोननाय बायदि गोजौ आयदाफोराव हाबा मावनाय फसंथानफोर जेरै मैथ्यू जे
देव
जेरै (गोजौनिफ्राय) गावसिनि आखुथाइजों सरकारि हाबाफोरखौ मावो। बिसोर थारै सरकारनि थानदैफोर आरो बिसोर आइनआव होनाय बायदि सरकारनि गोहो सिङाव खामानि मावो मानोना मिरु सोरखारा, प्रविडेन्ट फान्डआव गोनांथार बिहोमा होनायनि बिथांखि जागायनायनि थांखिनि थाखाय, प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्टआव दिहुनजानाय कर्परेट आफादफोर गैयाब्ला मोनसे आफाद एबा बिफान गायस 'ननो हागौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बेखौ नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फसंथाननि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि "प्रभिडेन्ट फान्ड" फसंथाननि हाबा-हुखाफोरा आखुआव सोरखारि नङा मानोना बेफोर गोनांथार महरै गुबुन-गुबुन दारिमिनफोरनि हाबा-हुखाफोरनि बाहागो, जेराव प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट बाहाय जायो।' जोंहा जेबो सन्देह गैया दि प्रभिडेन्ट फान्ड्स फसंथाननि फालांगिया सोरखारि आखुथाइ आरो बे दारिमिनजों सोमोन्दो गैया, जेराव प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट आरो प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्टखौ बाहायनाय जायो।
डेन्ट फान्ड्स आयेना बै आयेननि सिङाव गायसनजानाय दोहोनफोराव बिहोमा होयो। बै आयेननि सिङाव खामानि मावनाय आयेनारि आफादफोरनि फालांगिया दारिमिनफोरनि फालांगि नङा, जायनि सामलायग्रा आरो खामानि मावग्राफोरा 824 बुंजानाय दोहोनफोराव बिहोमा होयो। गोजौनि आखुथायनि अनगायैबो, प्रविडेन्ट फान्ड्स आयेननि दफा 5 बी (2) नि राहाफोर जेराव लिरनाय दङः "मोनसे रायजो बर्डआ बेबादि गोहोफोरखौ बाहायगोन आरो बेबादि बिबानफोरखौ मावगोन जायखौ मिरु सरकारा सम-सम होनो हागौ" रोखा सान्ना लानाय जायो दि रायजो बर्डआ मिरु सरकारनि सासे थान्दै। रायजो बर्ड गैयाब्ला, स्किमनि दफा 4 नि सिङाव दानाय ओनसोलारि कमितिआ मिरु बर्डनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो। ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार जाय मिरु सरकारजों थिसनजायो, बियो मिरु बर्ड आरो मिरु सरकारनि सामलायनायनि सिङावबो थायो। गुबुन गुबुन आखुथायारि फान्डनि राहाफोर आरो फालांगि आइनजों सामलायजानाय आखुथायफोरनि बागै नोजोर होनानै।
एन्ट्रल ब 'र्ड, स्टेट ब' र्ड, ओनसोलारि कमिति आरो ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, जों बेखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बेखौ गनायनायाव थार नङामोन दि रायजोनि सोरखारा आइननि दफा 2 (ए) नि सिङाव ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड फसंथाननि सामलायग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि बेलायाव आरजाथाव सरकारमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नो गोनां दि खामानि मावग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाबो थारै बुंदोंमोन दि मिरु सोरखारा आयेननि सिङाव आरजाथाव सरकारमोन जेराव सोंजानाय नांलायलायनाया सोमोनदो दं, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि मिरु सोरखारा बांगालराव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
आर
टी
खौ बोखारनाय जायो आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ होफिननाय जायो। रायजो सोरखारा होनाय मुंख 'नायखौ फोजोबनाय जायो। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
