1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2629। 1974 मायथाइनि राइट आपिल नं
628 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 933-2थि फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
सुब्बा राव
यु
आर
ललित आरो बिनायगिरिनि थाखाय जी
नरसिम्हुलु। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मेड' न, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां हैदराबादनि बारग 'भारतारि रायजोनि मावमिनाव हाबदोंमोन। 26 जानुवारि, 1950 मायथाइयाव भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव, हैदराबादनि बारग' रायजोआ मोनसे बाहागो रायजो महरै भारतनि हायुं आवथानि बाहागो जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बै रायजोनि मावमिनाव सोलिबाय थादोंमोन। बिथाङा 21 जानुवारि, 1956 मायथाइआव हैदराबादनि आयेन बिफाननि सचिव महरै मावमिनावनिफ्राय बारग 'दोंमोन, अपील खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 1 अक्ट' बरनिफ्राय बिजिरगिरिनि मावमिनाव थिसन जादोंमोन, जाय अक्ट 'बर 1947 मायथाइनिफ्राय मोनसे मावमिन आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
मावसोमनायनिफ्राय गावनि बिबान एंगारनाय अक्ट 'सिम बेखौ बाहायदोंमोन। आपिल खालामग्राया बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांहा भारत सरकारनि रांख' आव दानसेयाव 1,000 रां पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय बैनि थाखाय नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव बांसिन पेन्सन। गोजौनि मोन्नैबो दाबिफोरखौ आपिल खालामग्राया गोबां रिप्रेजेन्टेसन खालामब्लाबो सरकारा नेवसिगारदोंमोन। जोबनायाव, गोजौनि मोन्नै दाबिफोरखौ मावहोनो थाखाय, आपिल खालामग्राया अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 1972 नि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय अन्ध्र प्रदेश रायजोनि बेरेखायै लिरबिदां पिटिसन नं
1613 मोन, जाय सिगांनि हैदराबाद रायजोनि गाहाय उनमोनगिरि रायजोमोन। बै गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ आपिल खालामग्रानि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि दाबि खालामनायखौ 1955 मायथाइसिम सरकारा नेवसिगारदोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ थांना लाखिनो हानाय नङा।
जुदि आपिल खालामग्रानो होनोगोनां पेन्सननि बिबाङा सोमोनदो गोनांमोन, अब्ला बिनायगिरिनि रैखाथिया बेमोनदि बैनि थाखाय नेमफोरनि सिङाव होनोगोनां बांसिन पेन्सननि बिबाङा भारत सरकारनि मुद्रायाव दानफ्रोमबो 1,000 रां नङामोन, नाथाय दानफ्रोमबो 1,000 रांमोन, थामहिनबा उस्मानिया सिक्काया सिगांनि भारतारि रायजो हैदराबादनि मुद्रायमोन) आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया दानफ्रोमबो 934 रांल 'पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
नेमखान्थि 313 नि बाहायनाय (बि), गोजौ थाखोनि मावमिननि थाखाय सरासनस्रायै गनायजानाय बांसिन पेन्सन, जेराव आपिल खालामग्राया थाफायोमोन, दानफ्रोमबो अ
स
1000 रां जानांगौमोन। सिगांनि भारतारि रायजो हायद्राबादआ भारतनि हायुं आवथानि मोनसे बाहागो जानायनि उनाव, 1 एप्रिल, 1953 निफ्राय हाइद्राबादनि रांखानथिखौ दानस 'नाय जादोंमोन, आरो हायद्राबाद मुद्रा दानस' नाय (फिथायारि आरो गुबुन गुबुन राहाफोर) आयेन, 1953 (1953 नि हायद्राबाद आइन नं
1) नि दफा 2 जों, मुंख 'नायफोरा हैदराबाद रायजोआव सोलिबाय थानाय जायखिजाया नेमखान्थिनि रोखा एबा रोखा गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव मुंख' नायफोरा हाय़द्राबादनि नोगोरारि मावमिन नेमफोर, 1 अक्ट 'बर, जाय हैदराबादनि नोगोरारि मावमिनफोरनि नेमखान्थिफोरजों सोलाय जादोंमोन, जाय सोलायसोल' नि मानथाखो हार बायदियै भारत सरकारनि रांखानथियाव समान बिबांनि मुंख 'नाय महरै सानजानांगौमोन, जेरै, 6 आई
जी
रांनि थाखाय 7 अ
स
रां, भारत सरकार (भारत सरकार) रां।
भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोखौ बाहायना। मुंख 'जानाय नेमखान्थिफोरनि नेम 4 नि सिङावबो सासे सरकारि मावगिरिनि पेन्सन दाबि खालामनाया बै समाव बाहायजानाय नेमखान्थिफोरजों सामलायजानांगौमोन जेब्ला बियो सोरखारि मावमिनावनिफ्राय बारग' दोंमोन। नेम 299 नि दफा (बि) नि सिङाव (दा नेम 299 नि दालाय खान्थि (1) नि दफा (बि) आ गोजौ थाखोनि मावमिननि थाखाय सरासनस्रायै गनायजानाय बांसिन पेन्सनखौ दानसेयाव 1,000 रां जानांगौमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बुंजानाय दफा (बि) नि ओंथिया थारैनो अ
स
दानसेयाव 1,000 रांमोन आरो रोंग 'थि लायजाम अ
स
खौ गोरोन्थिजों बोखारनाय जादोंमोन। मोनसे मेमोरेन्डामजों, मेमोरेन्डाम नं
आई
डी
<पेन आई
डी.> आई
699/एप्रिल 699, मददगिरिखौ 289 आव, आंध्र प्रदेश सरकारनि मावख' गिरिनि रेबथुमसालि नं.
5 गुबुनफोर आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोनि गेजेराव बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ बुंदों दि 1,000 रां मुंख' नायाव जेबो गोरोन्थि गैया आरो बुंजानाय गोरोन्थिआ थारै नेम 299 नि बुंजानाय दफा (बि) खौ फोसाबनो सानदों, जायखौ अन्ध्र प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया गनायथि होआलाबानो मावनो हाया। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बुंजानाय बिजिरनायखौ मुंख' नाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा 1970 नि आंध्र प्रदेश रायजो बनाम दौलत राय आरो गुबुनफोरनि रिट अपील नं 568 आव रोखा खालामदोंमोन। बुंजानाय खोन्दो बेंचा रायजोआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ होदोंमोन आरो बे बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो जर' खा गनायथिनि आर 'जलाइखौ बे आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। बे थाथायखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि आर' जलाइगिरिया दानफ्रोमबो ₹ <1 नि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, नं
1 नं
नि आर 'जलाइ नं
1 नं
नि आर' जलाइ नं
1 नं
नि आर 'जलाइ नं
1 नं
नि आर' जलाइ नं
1 नं
नि आर 'जलाइ नं
1 नं
नि आर' जलाइ नं
1 नं
नि आर '
नेम 299 नि नेम (1), जेरै बेयो बै समाव जादोंमोन, बेखौ 1 अक्ट 'बर, 1954 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों फोसाबनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि गेजेरजों बुंजानाय दफा (बि) आव' दानफ्रोमबो 1000 रां 'सोदोबखौ' दानफ्रोमबो 1000 रां 'सोदोबजों सोलायहोनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 313 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 309 नि गनायथिजों होजानाय गोहोखौ बाहायना खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बुंदों दि देओकिनंदन प्रसाद बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइआ सम्पथिमोन आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 31 (1) जों मोननैयावबो मोनसे गुदि मोन्थाइनि निश्चय़थि होनाय जादोंमोन आरो बियो आपिल खालामग्रानो दानदिसे अक्ट' आव आरज गाबदोंमोन आरो जेब्ला बियो बिबान एंगारनो हानाय नेमजों गोहोम खोख्लैजानो हायामोन।
बुंनाय रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय, जेरै 13 एप्रिल, 1972 मायथाइनिफ्राय भारत सरकारनि मुदायाव दानफ्रोमबो 1,000 रांनि हार आरो एखे हाराव पेन्सननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
4 अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम दफा गोपालन जेराव एखे बेंचा मानिदोंमोन दि 3 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइनि बुंजानाय फोसावथायनि गेजेरजों नेम 299 (1) नि बुंजानाय दफा (बि) आव खालामनाय फोसाबनाया थारमोन। खोन्दो बेंचा बेनि मथै बुंजानाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे आपिलगिरिनि बुंजानाय रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचनि बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दि आथिखालनि आपिलखौ आपिलजों बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामनाय जादों। जों मोनदों दि खोन्दो बेंचा गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै रिट आपिलाव गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनाया गोरोन्थि सानना लानायमोन। बैफोर मोन्नै आपिलफोरा सानै सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गुबुन-गुबुन रिट पिटिसनफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जायफोरा सिगांनि भारतारि रायजो हैदराबादनि मावमिनाव हाबदोंमोन आरो 1956 मायथाइनि रायजोफोर दाफिननाय आइन (XXXII) नि उनाव बिबान एंगारदोंमोन।
थिसनजानाय साननि एसे सिगां, जेरै, 1 नबेम्बर, 1956, मुंख 'जानाय आयेननि दफा 115 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिनखौ, मुंख 'जानाय दफा 115 नि दालाय दफा (7) नि गनायथि होनायनि जाहोनाव मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै, बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय सोलायसोल' खालामनो हाया, आरो बुंनाय फोसावथायाव मिरु सरकारनि गनायथि मोनजायैनि जाहोनाव, बुंजानाय फोसाबथाया उदायैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ थि खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचा, बबेखानि, गोजौनि मोन्नै आर' जलाइफोराव मानिदोंमोन दि 28 एप्रिल, 1973 मायथाइनि मोनसे लाइजामा, भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि, केबिनेट सेक्रेटारियेट, पार्सोनेल बिफान आरो ए
आर
आ, दफा 115 (7) नि ओंथिनि सिङाव मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि समानमोन।
1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2627 बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो 1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2628 नं दफा ग 'पालान बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो। बे कर्टआ बैफोर मोन्नै आपिलफोरखौ गनायथि होयो आरो डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ उलथा खालामो, जेराव बुंनाय जादों दि 28 एप्रिल, 1973 मायथाइनि बुंनाय बिलायआ मिरु सरकारा 3 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइनि बुंजानाय फोसावथायनि गेजेरजों नेम 299 (1) नि बुंजानाय दफा (बि) खौ फोसाबनायनि थाखाय होनाय सिगांनि गनायथिनि समान नङा आरो बेनिखायनो, बुंजानाय फोसावथाइया उदायैमोन आरो दासिम खामानि मावैमोन मानोना दफा 115 नि दालाय दफा (1) आरो (2) आव मुंख' नाय सुबुंफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 115 नि दालाय दफा (1) आ गासिबो सुबुंखौ फोरमायो, जायफोरा थि साननि एसे सिगां, जेरै, 1 नबेम्बर, 1956 माइथायाव, मिरु खुंथायजों सोमोन्दो थानाय रायजो बेंगिरि एबा बै समनि गाहाय खुंथायारि आय 'गगिरि, भ' पाल आरो भिंड प्रदेश, आजिया आरो
बै समनि माइसुर, पानजाब, पाटियाला आरो सानजा पानजाब रायजो जुथाय आरो सौराष्ट्रनि जायखिजाया रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव, आरो बै आथिखालनि रायजोनि उनमोनगिरि रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावनो थाखाय थिसनजानाय सान होनना गनायनाय जादोंमोन। दालाय खोन्दोआ (2) गासिबो सुबुंखौ मुंख 'यो, जाय थि साननि एसे सिगां, जेरै, नबेम्बर 1,1956, आथिखालनि रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावगासिनो दंमोन, जायनि हायुं आवथाफोरखौ मुंख' नाय आयेननि नैथि बाहागोनि राहाफोरजों गुबुन रायजोआव बोस्लायहोजादोंमोन आरो जाय बै साननिफ्राय बै रायजोनि गाहाय उनमोनगिरि रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव हाबा मावगासिनो दंमोन। आथिखालनि आपिलाव आपिल खालामग्राया 1 नबेम्बर, 1956 नि सिगां बिबान एंगारदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा दफा 115 (दफा 7) नि दफा (दफा 7) नि दफा (दफा 7) नि दफा (दफा 7) नि दफा (दफा 7) नि दफा (दफा 7) नि दफा (दफा 7) नि दफा (दफा 7) नि दफा (दफा 7) नि दफा (दफा 7) नि दफा (दफा 7) नि दफा (दफा 7) नि दफा) दफा (दफा 7) नि दफा (दफा 7) नि दफा (दफा 7) नि दफा) दफा (दफा (दफा 7) नि दफा) दफा
बिनिखाय सोमोन्दो गोनांफोरनो मिरु सरकारनि जेबो सिगांनि गनायथिनि गोनांथि गैयामोन, बबेखानि बिनि मावमिननि थाथायफोरा बिनि खहानि थाखाय गुबुन गुबुनमोन। बबेखानि, बे बाथ्राया जोबथारनाय नङा, मानोना बे थाथाय थासेयावबो, आपिल खालामग्राया देओकिनंदन प्रसादनि मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं, जाय बे कर्टनि मोनबा जजफोरनि बेन्चनि मोनसे थिरांथा। जों मोनदों दि डिवीजन बेन्चआ बै थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन। 938 बे मामलायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि पेन्सन होनायनि बिबाङा रायजोनि सान्नायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बे बिथिङाव बानायनाय नेमफोरजों सामलायजानाय आरो बेबादि नेमफोरनि सिङाव फैनाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ पेन्सन दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि पेन्सन होनायनि बिबाङा मावख' गिरिफोरजों गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि सायाव सोनारनाय नङा, बबेखानि मावमिननि समफारिनि बिबांखौ गोहोम खोख्लैनाय आरो गुबुन गोनां आयदाफोरनि सायाव सोनारनाय जानो हागौ।
बेनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय गोहोफोर, नाथाय पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइआ बुंजानाय बिथोननि थाखाय नङा, नाथाय नेमफोरनि थाखाय सासे मावख 'गिरिनाव बोहैयो। बे बादियाव बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि पेन्सनआ सरकारनि गोदै गोसो आरो गोजोननायाव होनोगोनां बान्था नङा, नाथाय सासे सोरखारि मावसिनि सिङाव थानाय मोनसे मोन्थाइ आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 31 नि दफा (1) नि सिङाव सम्पथिमोन आरो रायजोहा बेखौ खालि मावफुं बिथोनजों हमथ 'नो जेबो गोहो गैयामोन आरो बे रोखोमनो बे मोन्थाइआ भारतनि संबिज' ननि दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (एफ) नि सिङावबो सम्पथिमोन आरो बै दफानि दफा (5) जों रैखा खालामजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोरखारि मावगिरिनि पेन्सन मोन्नायनि बे मोन्थाइखौ रायजोआ मावफुं बिथोनजों दानस 'नो एबा बोखारनो हायामोन। बेनिखायनो बेखौ मोनसे गुदि आदबजोंल' बोखारनो हायो, एबा बेखौ संबिज 'नजों सोमोन्दो थानाय दफा 31 (एफ) नि दफा (एफ) नि सिङावबो दानस' नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेननि गोहोजों बिथांनि सम्पथिनिफ्राय एंगारजानाय, नाथाय बेखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादों होन्ना बुंनो हाया आरो नङाबा आपिल खालामग्रानो बिथांनि सम्पथिनि खहा जानायनि थाखाय जेबो खहा होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय 1,000 रां आरो 1,000 रांनि गेजेराव फारागथि थानाय रां। जेराव दफा 19 (1) (एफ) नि सोमोनदो दं, बै दालाय दफानि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ दफा 19 नि दफा (एस) जोंल 'होबथाजानो हायो। बे दफाया पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइनि थाखाय आर' जलाइ गैया, जाय धारा 19 (1) नि दफा (एफ) नि सिङाव थानाय धोन, जायखौ देवकिनंदन प्रसादनि मामलायाव लानाय जादों। बे फोसाबनायखौ साननायनि जायखिजाया अरथाइजों दफा 19 नि दफा (5) आव मुंख 'नाय आखुनि आयेन महरै बाहागो खालामनो हाया। दिवाकिन प्रसादनि मामलायाव दफा 19 (1) नि दफा 19 (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ
जेब्ला बिथाङा मावसोमनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बै मोन्थाइनि 939 जिबा बोसोरनिबो बांसिन उनाव बुंजानाय नेम 299 (1) (बि) आव मोनसे उनथिंजायारि फोसाबनाय खालामनानै, जायखौ खालामनाय जादोंमोन, बियो जादों आपिल खालामग्रानि गावनि जिरायनाय अक्ट' आव बाहायजानाय नेमफोरनि बायदिब्ला पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा जायखिजाया थासारियाव बै मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनाय आरो गुसेब खालामनाय। बै सिमासिम, बुंजानाय फोसाबनाया उदायैमोन। सैथोआ बेनो दि दफा 19 आरो दफा 31 नि दफा (1) नि दालाय दफा (एफ) खौ जुन 20,1979 निफ्राय गोहोम गोनां संबिज 'न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1978 जों संबिज' ननिफ्राय बोखारनाय जादों, मानोना मोन्नैबो अक्ट 'आव जेब्ला आपिल खालामग्राया बिबान एंगारदोंमोन आरो बै अक्ट' यावबो जेब्ला बुंजानाय फोसावथाइ फोसावजादोंमोन, बेफोर राहाफोरा संबिज 'ननि बाहागोमोन, जों बे बिजिरनायनि उलथा बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन आरो जों अन्ध्र प्रदेशनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश रायजोआ आपिल खालामग्रानो बै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरथि बायदियै होनोगोनां रांखौ दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव हरगोन आरो इयुनाव भारत सरकारनि मुद्रायाव दानफ्रोमबो 1,000 रांनि हाराव पेन्सन हरगोन। फिन होग्राया आपिल खालामग्रानो बे आपिलनि खरसाखौ हरगोन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
