दिभिनल आपिल नं
1978 नि 1936। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 2 आगस्त, 1978 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
3272 आव जर 'खा गनायथि आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
के
जैन, एस
के
गुप्ता, पी
दयाल आरो अरुण डी
सौगर। हरबंस लाल, सुश्री कैलाश मेहता आरो आर
एन
पद्दार एबा फिन होग्राया। मेसर्स डेप्र' फुड्स लिमिटेडआ हरियाणा स्टेट इन्डास्ट्रियेल डेभेलपमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेडजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जायनि गेजेरजों बुंनाय निगमआ मेसर्सनि सायख' नाय बाहागोखौ सिङाव दोनदोंमोन।
मुंख 'जानाय निगमनो होनोगोनां मुलाम्फाखौ होफिननाय, आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया बै बिबांखौ होनो थाखाय गारान्टर महरै गावारि महरै बिबान गोनां जायो। ओरैबायदि मोनो दि आपिल खालामग्राया रां होनो फेलें जाखांनायनि उनाव, बुंनाय निगमआ गारान्टी एग्रीमेन्टआव मोनसे राहा लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः 942 "5
बे गारान्टीनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गारान्टर महरै होनां होनां रांखौ निगमनो होनां समाव किस्तिफोरनि खाबजाथाव समफारि बायदियै सुख 'नाय जायो, नाथाय आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री के
के
जैनआ रोखायै बुंदोंमोन दि गावनि मक्केलजों गले-गले रायज्लायनाय थासेयावबो बिथाङा बिथांनिफ्राय जेबो फिनखौ मोनाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोंथिफोर सोंदोंमोन। मोन्नैबो सोंनायनि सायाव सोंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया बिथांनिफ्राय होनोगोनां रांखौ होनो गोनां। गिबि सोंथिया जाबायः हा खाजोनानि होनां रांखौ हमथानायनि आदबजों लोगोसे मोनफिननो हागोन ना हाया, जेराव बेबादि मोनथायखौ गावारि रादायाव गायसन्नाय जादों? गुबुन सोंथिफोरा जाबायः पानजाब हा खाजोना आइन, 1887 नि दफा 98 (बि
बि.) खौ मुंख 'नायजों सुख' नाय जायोब्ला, जाय बुङोः "बि
एन
डि
आइ
डि
(बि
एन
डि
आइ
डि.)
(बि
एन
डि
आइ
डि.)
(बि
एन
डि
आइ
डि.)
(बि
एन
डि
आइ.)
(बि
एन
डि
आइ.)
(बि
जि हरियाणा रायजो दारिमिनारि जौगाथाय निगम लिमिटेडनो होनोगोनां मुलाम्फा बाहागो? दा बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आर 'जलाइगिरिआ मिथिगोनाङै आरो मिथिगोनाङै गारान्टि गोरोबथियाव हाबदोंमोन, आरो मेसर्स डेप्र' फुड्स लिमिटेडनिफ्राय होनोगोनां मुलाम्फानि होनां रांखौ गारान्टर महरै होनो गोनां। आरो बे बाथ्रायावबो बेले-बेजे गैया दि सुतजों लोगोसे होनां राङा बोसोर 1977 नि जोबनाय समफारिनि बेलायाव 2,02,166। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि आर 'जलाइगिरिनाव थारै थोजासे रां गैया एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ लिंहरनानै, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ सान्नो थाखाय गेवनाय दि गावनि सन्देह गैयै गोसोआरि न्यायबिगियानखौ बाहायना, बेबादि आर 'जलाइगिरिखौ सुग्लायहोनाया नाङा, जुदि सुग्लायहोनाया न्यायनि मुलाम्फाखौ फेजेनगोन। बिजिरसालिनि खाथियाव जेब्लाबो सुग्लायखौ नेवसिनायनि गोहो थायो, जेराव बिनायगिरिआ गावनि आर' ट न्यायबिगियानखौ बाहायना मोनसे गोरोनथि गैयै मुलाम्फाखौ मोननो एबा मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ हमथाना लाखिनो नाजायो। बेयो मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव गोजौ अदालते सुग्लायखौ नेवसिनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। बे बिथिङावल ', आर' जलाइया फेलें जानांगौ। बे केसखौ नागारनायनि सिगां, जों बेखौ नोजोर होनाया मोजां सान्दों दि बेयो न्यायनि सरासनस्रा खुंथायनि थाखाय मुलामफा गोनां जागोन जुदि माखासे जाथायफोराव जेराव गोजौ अदालते बेबादि बिथोननि जाहोनफोरखौ लाफाना मोनसे बिथोननि गेजेरजों बेबादि खालामो। जेराव मोनसे केसखौ खोनानायखौ गनायनाय जायो, गोजौ अद 'लनि आर' जलाइखौ फ्राय फोजोबनाय जायो।
बेनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोर; जों बेखौ मोजां सान्दों दि जेब्ला मोनसे रिट पिटिशनखौ सिमा सिङावनो बोखारनाय जायो अब्लाबो गोजौ अदालते बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ, जिखिजायामानो गुसुंयै, थि खालामनांगोन, जर 'खायै बै जाथायफोराव जेराव बेले-बेजेयाव थानाय बाथ्राया गिबि खेब न्यायारि आनजाद नायनायनि आयदा आरो मोनसे गाहाय थाखोनि न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल मावख' आरिजों सिगाङाव फारिखानथि खालामजायाखै। बेयो माखासे गोनांथिनि बाथ्रा दि हानजाया गिबि जाथायनि आदालतनिफ्राय बियो मोन्नाय मोनसे उलथा थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ मिन्थिजानांगौ, मानोना बियो बिजिरनायखौ नाजावनायखौ थुलुंगा होयो आरो बेनि गेजेरजों न्यायारि फसंथानाव फोथायथि आरो राइजोआरि फोथायथिखौ रोखा खालामो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गुबै न्यायबिगियानखौ बाहायो, आरो बेयो खालि आरजाथाव दि सासे बिनायगिरि जायनि रिट पिटिशनखौ सिमा सिङाव बोखारनाय जादों, बियो मिथिनो नांगौ दि उलथा बिथोननि नंगुबै जाहोनफोर मा, रिट पिटिशनखौ नेवसिजादों ना गैया।
गुबुन जाहोनफोरनि सायाव एबा दानथेलायनायनि गुनफोरनि सायाव, आरो बेनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरा मा। जों दाजाबदेरनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों होनाय जाहोनफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथिया, जेब्ला रिट 944 आर' जलाइखौ सिमा सिङाव नेवसिगारो, बे बिजिरसालिनि थाखायबो गोबां हेफाजाब गोनां जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बियो आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय मोनसे आर' जलाइजों बेयाव लाबोयो। ज 'यै बुंनायाव, जों बेखौ मोजां सान्दों दि गोजौ आदालतआ, जेब्ला सिमा सिङाव नेवसिगारो, अब्ला मोनसेल' सोदोब 'नेवसिगार' जों फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि सोलायै गावनि बिथोननि जाहोनफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि हगारनांगौ। सिगाङाव थि खालामजानाय साननायनि सायाव, जों आर' जलाइखौ नेवसिगारो नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे। एम
एल
ए
आर 'जलाइया नेवसिगारो।
