1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2906। 1981 माइथायनि 6 जुलाइ, 1981 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा जिरायनाय आरो बिथोनजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय राजु रामाचन्द्रन आरो श्रीमती साधना रामाचन्द्रन। बिबैनि थाखाय एस
बि
भासमे, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
शिवराज चौधरी। बिबै नं
2 (प्रेसेन्ट नङा) नि थाखाय एम
एन
श्रफ। क 'र्टनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलाव आपिल खालामग्राया आगस्त, 1942 निफ्राय आगस्त 17,1970 मायथाइसिम इउनियननि आर्म्ड फोर्सेजनि सोद्रोमामोन, जेब्ला बिथाङा रौनिया हानजानिफ्राय बारग' दोंमोन, 1964 मायथाइयाव, बिथाङा बॉम्बेनि मोनसे क 'अपारेटिव सोसाइटियाव मोनसे फ्लेटनि बिगोमा जादोंमोन। बिबैनि बिबैनिफ्राय बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बि
रागाखालामनाय आरो आयेनारि नङि जमा खालामनाय। बेयो 1971 मायथाइयावमोन। जेब्ला नालिसआ दाबो थाबथाना दंमोन, ब 'म्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस सेन्ट्रेल एक्ट, 1947 खौ 1975 मायथाइयाव दफा 13 ए 1 खौ जागायना फोसाबनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे जुनिया राहामोन जायनि थांखिया इउनियननि आर्म्ड फोर्सेजनि सासे सोद्रोमा एबा बुंजानाय आर्म्ड फोर्सेजनि सासे जिरायनाय सोद्रोमाखौ गावनि जिउ राहानि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि जिउ राहानि थाखाय गोनांथि जानाय न 'खरखौ गावनि मावमिननि गाहाय एबा कमान्डिं मावख' गिरिनिफ्राय फोरमान बिलाइ लाना मोनफिन्नायनि थाखाय मोनफिन्नायमोन। फोरमान बिलाइयाव बेखौ रोखा खालामनो थाखायमोन दि 753 मोन्नै सोमोन्दो गोनांफोरा आथिखालाव इउनियननि हाथियार सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमामोन एबा बिथाङा बेबादि सोद्रोमामोन आरो दा सासे बारग 'मावमिनमोन आरो बिथाङा जायगायारि ओनसोलाव गुबुन जेबो आरजाथाव थाग्रा खुलि गैयामोन जेरावबो बिथाङा एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमामोन।
दफा 13 (1) (जि) आव थानाय सरासनस्रा राहा आरो जुनिया राहा दफा 13 ए 1 नि गेजेराव दङ दि जर 'खा राहा बायदियै खाजोना लाग्राया दफा 13 (2) नि मुलाम्फाखौ लानो हायि जायो, जेराव बुंनाय दं दि दफा 13 (1) (जि) आव मुंख' नाय बिथानि सायाव होखारनायनि जेबो बिथोन होनाय जाया, जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो दि जाथायनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ हगारनो नेवसिनायनिख्रुइ बिथोन होनाया बांसिन गोब्राब जागोन। बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिआ 1971 आव दाखिल खालामजानाय नालिसखौ उनसंनायनि बदलै बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 13 ए 1 नि सिङाव रिप' न्देन्टखौ होखारनो थाखाय मोनसे गोदान नालिस दाखिल खालामनो गोसो जायो। बिथाङा गोदान राहा बायदियै मोनसे गोदान नालिस दाखिल खालामो। बिथाङा दफा 13 ए 1 नि सिङाव दाखिल खालामनो गोनां फोरमान बिलाइ दिनथियो। रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो एपेलेट अथ' रिटिआ एखे समावनो मोनदों दि फ्लेट दखल खालामनायनि थाखाय बिनाया गावनिमोन।
हाइ क 'र्टनि सासे रोंग' थिगोनां सासेल 'जजआ गाहायनि ट्रिब्युनलफोरनि एखे समावनो मोननाय दि न' लुगिरिया गावनि जिउ खांनायनि थाखाय न 'खौ नांगौ, बे बिजिरनायाव हेंथा होआब्लाबो होखारनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि दफा 13 ए 1 आ हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सासे सोद्रोमा एबा सासे जिरायनाय सोद्रोमाखौ बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 13 ए 1 जों जगायजानाय राहा नागिरनो हानाय गोहो होआमोन, जुदि न' खरआ सिगांनिफ्राइनो न 'लुग्रानि दखलआवमोन, जेब्ला बियो न' लुग्राया जादोंमोन, बिथाङा संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदों। बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 13 ए 1 आ गाहायाव होनाय बायदिः "13 ए 1 बे आइन (ए) आव जेखि जाया मानो, सासे न 'लुग्राया, जाय इउनियननि हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमामोन, एबा जाय बेबादि सोद्रोमामोन आरो (जाय समगान्थिनि सिगां जिरायनाय जागोन) बिथाङा गावनि न' खर एबा न 'खर' नि जायखिजाया न 'खौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
समगान्थियाव बिमा-बिफा एबा सरासनस्रा बिथांजों लोगोसे थाग्रा आरो बिथांनि सायाव सोनारनाय गुबुन सोमोन्दोआ हाबफागोन); आरो कर्टआ बेबादि बिथायाव होखारनायनि थाखाय बिथोन हरगोन 754 जुदि न 'लुगिरिया, नालिसनि खोनानायाव, गावनि मावमिननि गाहाय एबा गावनि कामान्डिं मावख' गिरिजों मुंसाइ होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुनो दि (i) बियो आथिखालाव इउनियननि हाथियार रौनियाफोरनि सोद्रोमामोन एबा बियो बेबादि सोद्रोमामोन आरो दा सासे बारग 'मावमिनमोन; (ii) बिथाङा जायगायारि ओनसोलाव जायखिजाया गुबुन आरजाथाव थाग्रा खुलि गैया जेराव बिथाङा एबा बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा थानो हायो; (b) जेराव इउनियननि हाथियार रौनियाफोरनि सोद्रोमा सासेआ मावमिनाव थानाय समाव थैयो एबा बेबादि सोद्रोमाया गोजौवाव बुंजानाय बायदियै बिबान एंगारजायो आरो गावनि बिबान एंगारनायनि बा बोसोरनि गेजेराव थैयो, बिनि रानदि, जाय जायखिजाया न' फोरनि न 'लुगिरि जायो एबा जायो, बेबादि न' फोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, जाय गावनि फिसाया गावनि नख 'रनि जायखिजाया समगान्थिनि थाखुलिखौ लाफादेरगोन।
बिसोर एबा गुबुन सोमोन्दोआ सरासनस्रायै बिथांजों थाफादेरनाय नङा): आरो बिजिरसालिनि बिथोनआ बेबादि बिथायाव होखारनायनि बिथोन हरगोन, जुदि बेबादि रानजाया, मोकद्दमायाव, एरिया एबा साब एरिया कामान्डारजों मुंसाइ होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुनो, जायनि ओनसोलनि सिङाव न 'खरफोरा बे गोहोमजों फसंजानाय दि (i) बियो गोजौनि बायदि हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सासे थैनाय सोद्रोमा सासे रानदि; (ii) बिथांहा जायगायारि ओनसोलाव गुबुन जेबो आरजाथाव थाग्रा खुलि गैया जेराव बियो एबा बिथांजोनि नखरनि सोद्रोमाफोरा थानो हायो। बुंफोरनाय 1 बे खोनदोनि दफा (ए) नि थांखिनि थाखाय, भारतारि सान्थ्रिनिफ्राय जिरायनाय मावख' गिरिफोरनि बेलायाव "बे मावमिननि गाहाय" बुंफुरलुआ एरिया कामान्डारखौ लाफादेरो, भारतारि सान्थ्रिनिफ्राय जिरायनाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव फ्लेग अफिसार कामान्डिं इन चीफ, सोनाबारि दिङा सान्थ्रि कामान्ड, आरो भारतारि सान्थ्रिनि बिबाननिफ्राय बारग' नाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव स्टेशन कामान्डार 755 नि जायखिजाया रोखा फोरमान बिलाइ दं।
बेयाव बुंजानाय बाथ्राफोर। "बेयो सैथो, जेरै रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ फोरमायो, बम्बे रेन्ट एक्टआ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव न' लुगिरिफोरजों खाजोना लागिरिफोरखौ नारसिन्नाय आरो जुक्तिगैयै होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बानायजानाय मोनसे कल्याणारि आयेन आरो बेनिखायनो बिथाङा मोनसे गुवार आरो उदां गोसोआरिजों फोरमायनांगोन जाहाथे आयेननि थांखिखौ हेंथा होनो हाया। जों बेखौबो गनायो दि एक्टआव एंगारनाय राहाफोरखौ गोरायै बुजिनो नांगौ जाहाथे आयेननि गाहाय थांखिखौ गुवार गोसारथि होनो हायो आरो धोका होनायनि बिथायाव बेखौ नेवसिनो हायो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आयेन आफादनि थांखिया, थोजासे सोदोबआरि रोखाथिजों फोरमायजानाय एबा गनायजाथाव फुंखाफोरनि सोमोनदोजों बुथुमनाय, जाय थार नुजानो हागौ बिनि गाव-गाव रोखोमफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय गनायथि होजानो हागौ। राव दानस्लायग्रानि हाबाया बेखौ रोखा खालामनाय। बेखौ गले-गले बुंनाय जायो दि जेराव रोखा सोदोबफोर दं, जेराव रोखा बुंफुरलुफोर दं, बेबादि जेबो बुंफुरलु गैया।
सरासनस्रा गावसोरनि थाखाय बुं। मानोना सोदोबफोरा आयेनगिरिफोर आरो बिजिरगिरिफोरसिम रोखायै बुंबाय जानांगौ, बेखौ मोजाङै सान्ना लानो हागौ दि आयेन आफादनि थांखिया सोदोबफोरा जेरै रोखा बुङो। बेयो बुंजानाय सनानि नेमखान्थिनि नंगुबै बिथा दि "जेराव मोनसे आयेननि रावा रोखा आरो रोखा, जों बेखौ गोहोम खोख्लैनांगोन, मानोना बे बादियाव आयेननि सोदोबफोरा आयेन आफादनि थांखिखौ फोरमायो।" मोनसे अदालते सरासनस्रा सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैनांगोन मानोना बेबादि सोदोबफोरनि सादायाव जेबो मुहिनि एबा जादु दं, नाथाय मानोना सादारन सोदोबफोरा आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा महरै फोरमायनो हागौ। बेफोर सरासनस्रा खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिना, जुदि जों दफा 13 ए 1 खौ उनथिंजाय आरो थांखि आरो आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरनि सोरांाव नायो, अब्ला जों मा मोनगोन? जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि गाहाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेया आइन सामलायगिरिनि दारै हादाबखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो।
खाजोना लाग्राखौ गोरलैयै होखारनाय। जर 'खायै दफा 13 (1) (जि) आ सासे न' लुग्राखौ जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामनो गनायथि होयो, जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो दि न 'लुग्राया गावनि थाखाय एबा सोरबा सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय न' लुग्राजों दखल खालामनायनि थाखाय थार आरो थार गोनांथि दं। थारै आयेन आफादानो खाजोना लाग्राखौ रैखा खालामनायनि बागै ओरैबादि गोसोगुदुं दि दफा 13 (2) आव आरोबाव मोनसे सर्त थायो दि "बोखारनायनि थाखाय जेबो बिथोनलाइया दालाय दफा (1) नि दफा (जि) आव मुंख 'नाय बिथायाव हगार जानाय नङा, जुदि बिजिरसालिनि गोसोआ 756 जायो, अब्ला केसनि गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, न' लुग्रानि थाखाय एबा खाजोना लाग्रानि थाखाय गुबुन आरजाथाव थाग्रा जायगा दंना गैया, बे सोंनायखौ लाफाना, बिथोनलाइखौ हगारनायनि अनगा बिथोनलाइखौ हगारनाया बांसिन गोब्राब जागोन", आरो "जेराव बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोन जागोन दि बिथोनलाइया न 'लुग्राखौ एबा न' लुग्रानि सन्मानाव जि बाहागोनि बिथोनलाइखौ हगारगोन।
बेबादि बाहागोखौल 'मान होनाय जायो। "बाहागोलागिरिनि फारसे आयेनारि हेंथा दिन्थिनायावबो, आयेन आफादानो गावनो सरासनस्रा नेमखानथिनिफ्राय गोख्रों सोलायदोंमोन जाहाथे हाथियारगोनां मावमिनफोरनि सोद्रोमामोन एबा जाय गावसोरनि मावमिननि गोनांथिफोरनि जाहोनाव गावसोरनि मावमिननि समाव गावसोरनि न' खरखौ दखल खालामनो हायाखिसैमोन, आरो जाय न 'खर 13 नि गोख्रोंथिखौ सासे न' मालिक जाय हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमामोन एबा सोद्रोमामोन बिनि फारसे हगारनानै दफा 13 ए 1 आ आइन खालाम जादोंमोन। दा बेखौ होनाय जादों दि जुदि बिथाङा बिथोन होनाय रोखोमै मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुनो अब्ला बेखौ गायसनजानाय महरै लानाय जागोन, आरोबाव फोरमान गैयालासेदि बिथाङा आथिखालाव जुथुमनि हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमामोन एबा बिथाङा बेबादि सोद्रोमामोन आरो दा सासे बारग 'मावमिनमोन आरो बिथाङा जायगायारि ओनसोलाव गुबुन जेबो आरजाथाव थाग्रा खुलि गैया जेराव बिथाङा गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों थानो हायो जायखौ बिथाङा गावनि न' खरजों फोरमान खालामनो गोनां जायो।
एफ एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमा। फोरमान बिलाइआ रोखा फोरमान दि बिथांहा जायगायारि ओनसोलाव जेबो आरजाथाव थाग्रा खुलि गैयामोन, नाथाय बियो नंगुबै महरै गावनि एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों दखल खालामनायनि गोनांथि गैया। ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव बिथांहा जायगायारि ओनसोलाव गुबुन जेबो आरजाथाव थाग्रा खुलि गैया आरो अब्लाबो बिथाङा गावनि एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों दखल खालामनायनि गोनांथि गैया, जेराव जेबो गोनांथि एबा नारसिन्नाय गैयालासे आरामै गुबुन जायगायाव थाहोयो। नाथाय जेब्लानो बिथाङा बेखौ गायसनदों दि बिथांहा गावनि नखरनि थाखाय दखलनि थाखाय सोरगोआरि गोनांथि दं, बिथाङा दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बेखौ आरोबाव फोरमान खालामनो गोनां गैया दि दखल खालामनायनि बिथोन होजायाब्ला बिनाव बाहागोलागिरिनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राबथि जागोन। बेयो थारैनो रोखा दि दिहुनग्रा सुबुंआ हा बिगुमानि फोरमान बिलायाव आरोबाव मुंख 'नाय जायो, जाय आथिखालाव हाथियारगोनां सान्थ्रिनि फोरमान बिलायाव सासे सोद्रोमामोन।
एखे समावनो न 'लुगिरि आरो हाथियार सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमा मोन्नैबो। बावैसो बे बिजिरसालिनि गेजेरजों मिसेस विन्टफ्रेड र' स एन्ड एनर बनाम मिसेस आइवी फनसेका 757 आरो गुबुन (1) मामलायाव बेखौ थि खालामनाय जादों, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंः "आयेननि थांखि आरो थांखिफोरखौ नोजोर होनानै आरो जर 'खायै दफा 13 ए 1 आव बेखौ गनायनाया गोब्राब दि दफा 13 ए 1 खौ हाथियार सान्थ्रिफोरनि सासे बारग' सोद्रोमाजों मोनसे न 'नि खाजोना लागिरिनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय बाहायनो हायो, जायखौ बिथाङा गावनि जिरायनाय समनि उनाव आरजियो। मानोना आयेननि दफा 13 ए 1 नि उदाङै बुंफुरलुआ बेखौ संबिज' ननि दफा 14 नि बिथायाव मोनसे जाफुंसार जुजिनायजों सिनायथि होनो हागौ, बेखौ खालि बै हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमाफोरनोल 'मुलामफा होनाय महरै फरायनांगौ, जायफोरा सोंजानाय न' नि न 'लुगिरिफोरमोन, आरो बिसोर मावसोमनायनि उनावबो बिसोर बेखौ मुलामफा लानो हागौ, बबेखानि बेखौ बानायनायनि सिगां
हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि मावमिनाव थानाय समाव गोलाव समनि नालिसनि गोब्राबथिफोरनि बादै जिंगासिनाङा जेब्ला बिसोर गावसोरनि मावमिननि समाव भारायाव होनाय न 'खरखौ मोनफिननो लुबैयो। "नाथाय जों बेखौ दफा 13 ए 1 नि सरासनस्रा रावाव जाथावै मोनो दि सासे सोद्रोमा एबा हाथियारगोनां सान्थ्रिनि सासे जिरायनाय सोद्रोमाखौ न' खरखौ मोनफिन्नायनि गनायथि होनाय जायो जुदि बियो गावनो गुबैयै न 'खरखौ हगारदोंमोन जेब्ला बियो हाथियारगोनां सान्थ्रिनि सोद्रोमामोन आरो जुदि न' खरखौ उनमोनथाय, बोखावनाय, एबा सम्पथिनि सोलायसोल 'नि गेजेरजों न' खरनि न 'मालिक जानायनि सिगां खाजोना लाग्राया जागायदोंमोन। बेबादि बुंफुरलुखौ दोननाया थारै राहाखौ लिरफिननाय जागोन। दफा 13 ए 1 नि राव, जाय थोजासे रोखा, बेबादि बुंफुरलुखौ गनाय एबा लेंहरनाय नङा। आरो आइनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेबादि बुंफुरलुखौ फरायनो थाखाय नारसिनदोंमोन।
ए
आइ
एस., "रैखाथि मावमिनफोरा हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव सोलायनाय आरो थिस 'न्नो गोनां। बिसोर गोबां समावनो नखर नङि स्टेशनफोराव थिस' न्नाय जायो। बेफोरनि गेजेराव माखासे मावमिनफोर, जायफोरा गावसोरनि न 'सोहोरफोराव एबा गुबुन जायगायाव गावसोरनि न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
रैखाथि मावमिनफोरनि बेलायाव गावसोरनि जुनिया बिबान आरो लोरबांथिनि थाखाय गुबुन न 'लुगिरिफोरनो होनायनिफ्राय गुबुन रोखोमनि राहा खालामनायनि गोनांथि दं आरो थारै माखासे रायजोफोराव बिसोरनि थाखाय जुनिया राहा खालामनाय जादों, जेराव मोनफ्रोमबो मावख' आरिफोरनि थाखाय गावसोरनि न 'खरखौ दखल खालामनायनि मावखान्थिखौ गोरलै खालामनाय जादों आरो बेखौ बांसिन गोहोम गोनां खालामनाय जादों। बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 आव मोनसे जुनिया राहा खालामनायनि गोनांथि दं, जायजों जुथुमनि हाथियारारि सान्थ्रिफोरनि सासे सोद्रोमा एबा जिरायनाय सोद्रोमा एबा बेबादि सोद्रोमाफोरनि सासे रानदि जाय मावमिनाव थैयो, एबा जाय गावनि बिबान एंगारनायनि बा बोसोरनि गेजेराव थैयो, गावनि न' खरखौ दखल खालामनो थाखाय, जेब्ला बिसोर एबा बिसोरनि नखरफोरनि सोद्रोमाफोर एबा बिसोर एबा बिसोरनि नखरफोरनि सोद्रोमाफोरजों दखल खालामनायनि थाखाय नंगुबै गोनांथि जायो, आरो बिथोन होनाय जायो दि बेबादि सोद्रोमा एबा रानदि, जाय न 'लुगिरि, खोनानाय समाव, हेड एबा गावनि मावमिननि फोरमान बिलाइजों मुंसाइ होजायो, अब्ला बेबादि बिथायाव होखारनो थाखाय बिथोन होनो गोनां जागोन।
कमान्डिं मावख 'गिरि एबा एरिया एबा साब एरिया कामान्डार जायनि सिङाव न' खरफोरा दं। बिलआ बेफोर थांखिफोरखौ मोन्नो थांखि लादोंमोन "बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेसादफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव 'फिन दखल' सोदोबफोरनि बाहायनाया इंगित होदोंमोन दि हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमाफोरा गावनो दखल होथारनांगोन, थामहिनबा, बियो गावनो बाहागोलागिरिखौ दखलआव दोनथारनांगोन। जों बेसाद आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव आरो आयेननि फोरमायथियाव, बेसादफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि गेजेरजों एसेबां फरायनो हाया। बे बिथिङाव 'फिन दखल' सोदोबफोरा खालि 'दखल मोन्नो' फोरमायनो थाखाय। जोंनि गोसोआव, आयेन आफादनि थांखिया दफा 13 ए 1 नि रावजों थोजासे रोखाथिजों फोरमायजानाय 759 आरो आयेन एबा आयेन एबा थांखिफोरनि फोरमायथियाव जेबो गैया आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बोसोन होनो थाखाय जों बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायनि अनगा, जों मोनसे आपिलखौ गनायथि होदों।
आरो रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो एपेलेट अथ' रिटिनि खरसाखौ होफिनगोन। बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। रिप 'न्देन्टफोरनो 30 सेप्तेम्बर, 1984 सिम सम होनाय जायो जेराव बिसोर दिनै ब्रै सप्ताहनि गेजेराव न' खौ खालि खालामनो हायो। मोनसे एन्टारटेकिंग जाय सरासनस्रायै कर्टआव नाजावजानाय फर्माव जागोन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
