स्पेसाल लिभ पिटिशन (1983 नि क्रिमिनल नं
3038)। 1983 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
260 आव मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि 16 आगस्त, 1983 नि 951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय अशोक महाजन आरो एस
एस
कृपलानी। क' र्टनि बिथोनखौ चिनापा रेड्डी, 1 आ होदोंमोन। फुड इनस्पेक्टर, सोरारा याचिकाकर्तानि गलानिफ्राय 375 ग्राम सयाबिन थाव बायदोंमोन, तुलसीराम। बायजानाय सयाबिन थावखौ मोनथाम बाहागोआव बोखावनाय जादोंमोन; मोनफ्रोम बाहागोखौ बथलाव आबुं खालामनाय जादोंमोन; मोनफ्रोम बथलखौ सिल खालामनाय जादोंमोन। आरो बथलफोरनि मोनसेखौ बिजिरनायनि थाखाय पब्लिक एनालिस्ट, रायपुरनो दैथायहरनाय जादोंमोन। पाब्लिक एनालिस्टआ मोनदों दि नमुनायाव मिलौदो बेगरनि सिन दंमोन।
बेले-बेजे नेमफोर। नाथाय दायगोनां बिनायगिरिआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सुबुं बिजिरसंगिरिफोरा रेबथुमनाय थिलिजों एबा आखायजों जाय सुबुंनिफ्राय जाग्रा आदार नायगिरिजों नमुना लानाय जादोंमोन, बेखौ फोरमायदोंमोन दि नेम 9 'ए' आव जानाय 'हरखाब' सोदोबा दिन्थियो दि बेयाव जेबो गोबाव जानाय नङा आरो मानोना 'जी' आ 18 सान गोबाव जादों, आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिनिसिम रिपर्टखौ दैथाय हरनायाव उखिलखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ उदां खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि सानथांखिखौ 1976 मायथाइयाव सिनायथि होनाय फोसाबनायजों सोलायनाय जादोंमोन आरो आइन 952 नि फोसाबनाय सानथांखिजों गोरोबनानै नेमफोरखौबो फोसाबनाय जादोंमोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ गोजाम नेम 9 (जे) नि रावनिफ्राय आथिखालनि नेम 9 'ए' नि राव 'ए' खौ बोखारनायनि फारसे लिंहरदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बोसोन होग्राया बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि खुन बेगरनि थावआ सयाबिननि थावनिफ्राय बांसिन पुष्टियारि आरो बाहायजाथावमोन, आरो बेनिखायनो सासे सुबुंहा सियाबिननि थाव गलायनानै, बिथाङा बुंदोंमोन दि जोंनि नोगोर निगमखौ सोलिबोनाय जायासै।
बनाम हरियाणा रायजो; कान्डा स्वामी बनाम फुद इनस्पेक्टरः महाराष्ट्र रायजो बनाम तुकाराम बाबू राव माने; पेरुमल बनाम कुम्भक 'नम नोगोरमा; आरो फुद इनस्पेक्टर बनाम प्रभकरण। जों बैफोर गासिबोखौ सानदोंमोन आरो जों जाथायफोरनि सावरायनायखौ जागाय जेननायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, मोनसे-मोनसेजों जों बेनि अनगा सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोर आरो नेमफोरखौ गावनो मुंख' नाय आरो बुजायगोन। बेयाव बुंनो थोजासे दि जों गियानगोनां सुबुरुननि ज 'खालामनायजों गोरोबनाय नङा। बेयो सैथो, 1976 मायथाइयाव जाग्रा आदार मिलौदो खालामनाय होबथाग्रा आयेननि माखासे बिखान्थिारि राहाफोराव गोनां सोलायनायफोर खालाम जादोंमोन। जों बे मामलायाव आयेननि दफा 11 आरो 13 आव खालामनाय माखासे सोलायनायफोर आरो फिथाय महरै बानायनाय गोदान नेमफोरजों सोमोनदो दं। 1976 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां, दफा 11 आव जाग्रा आदार इनस्पेक्टरखौ गुबुन-गुबुन नमुनानि मोनसे नमुना नायसंनायनि गोनांथि दंमोन, जाय मोनफ्रोम बाहागोखौ गोख्रै एबा मोनथाम बाहागोआव सील्ड खालामफिनदोंमोन आरो गुबुन मोनसे बाहागोखौ गुबुन मोनसे बाहागोनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
सुबुं बिजिरसंगिरिखौ बिथोन हो आरो आयेनारि मावफारि लानाय एबा दफा 13 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिजों बिजिरनायनि थाखाय थामथि बाहागोखौ दिहुननायनि थाखाय दोन। गोजाम दफा 13 नि दालाय खोन्दो (1) आ सुबुं बिजिरसंगिरिखौ बेबादि बिजिरनायनि थाखाय जमा खालामनाय जाग्रा आदारनि जायखिजाया बेसादनि बिजिरनायनि रिपर्टखौ जाग्रा आदार नायगिरिनाव दैथाय हरनांगौमोन। दालाय खोन्दो (2) या दायगोनां फानग्राखौ आयेननि सिङाव नालिस खालामग्रानि फसंथाननि उनाव, बिथांखौ होनाय बाहागोखौ एबा आयेनारि मावखान्थिनि बेलायाव जाग्रा आदार नायगिरिजों लोगोसे दोनजानाय बाहागोखौ बिथांनि गेजेरजों खालामजानांगौ बिजिरनायनि फिथाइखौ रोखा फोरमान बिलाइनि थाखाय मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनाव दैथायहरनो थाखाय आदालताव आर 'जलाइ होनो हानाय खालामदोंमोन। मिरुआरि जाग्रा आदार मावसोमग्रानि दिथागिरिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ 953 खौ रायजो राजानो होनाय जादोंमोन आरो जोबथा फोरमान महरै बुंनाय जादोंमोन।
1955 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि 9 (जे) आ बिथोन होदोंमोन दि बेखौ जाग्रा आदार नायगिरिनि बिबान जागोन दि रेबथुमनाय थिलिजों, सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिपर्टनि मोनसे कपि बै सुबुंनिसिम दैथाय हर जायनिफ्राय बे रिप 'र्ट मोननायनि जि साननि गेजेराव नमुना लानाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि दफा 13 (2) नि थांखिया दायगोनां फानग्रानो सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिप' र्टखौ आनजाद नायनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनायनिमोन, जुदि बियो लुबैदोंब्ला, मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनि जोबथा आरो रोखा रिप 'र्टखौ मोन्नो हानायमोन। दायगोनां फानग्राया बे मोन्थाइखौ बाहायनो हाथावना जानो थाखाय गिबियाव सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिप' र्टखौ बिनो जगायथारनांगौमोन। बेनिखायनो नेम 9 (जे) आ बिथोन होदोंमोन दि सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिप 'र्टनि मोनसे कपिखौ बै सुबुंनिसिम दैथाय हरनांगौ जायनिफ्राय नमुनाखौ मोन्नाय जि साननि गेजेराव जाग्रा आदार नायगिरिनि रिप' र्टखौ लानाय जादोंमोन।
नेम 9 (जे) आ गोनांथार एबा दिथागिरिमोनना नङा बेखौ लानानै गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। माखासे गोजौ आदालतफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि नेम 9 (जे) आ गोनांथारमोन आरो नेमखौ गोरायै मानिनायाव फेलें जानाया उखिलनि थाखाय गाज्रिमोन। बे बाथ्राखौ जोबनायाव बे आदालतआ दलचन्द बनाम नोगोर निगम भुपाल (सुप्रा) नि मामलायाव फोजोबदोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेम 9 (जे) आ दिथागिरिमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "मोनसे राहा गोनां एबा दिथागिरिमोनना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो थियारि आनजादफोर एबा सोलायजायै बुंफुरलुफोर गैया। आयेननि गुवार थांखिया गोनांथार। थि राहाफोरनि थांखिखौ सानथारनांगौ। मोन्नैनि गेजेरनि सोमोन्दोआ बयनिख्रुइबो गोनांसिन। मोनसे राहा गोनां एबा दिथागिरिमोनना गोनांथार जानायनि फिथाइखौ लिरनाया गोनांथार आरो, गोबां समावनो, दिथागिरि एबा दिथागिरिआ गोनांथार नंगौना नङा, बे सोंनायखौ थि खालामनाय। जेराव राइजोआरि आयेननि मोनसे थि बाहायथि गैयै राहा, नाथाय बेनि गुबै होबथाग्रा गाहायखौ एंगारनाय जायो।
एथारआ बै डिजाइनखौ फेजेननो गोसो जागोन, राहाफोरखौ दिथा महरै लाखिनांगोन, जाहाते अभियोग खालामनाय आइनखौ उदायै खालामनो थाखाय राहाफोरखौ मानिनि अनगायैबो साननायनि फोरमाननि गोनांथि दं। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि गोबां नेमफोरा, रावाव ज 'खालामजायोब्लाबो, जाय गोनांथार मोनदाङो, सुबुं मुलाम्फानि थाखाय आयेनारि बिबान होनाय 954 सुबुंफोरनि थाखाय खालि बिथोनफोरल' नङा। जायफोरनो राइजोआरि बिबान होनाय जादों, बिसोरनि नेवसिनायखौ आयेनारि बुंफुरलुजों राइजोआरि खायसोखौ बांहोनो आरो राइजोआरि जेंना सोमजिहोनो आरो आयेननि गाहाय थांखिखौ फेजेननो गनायथि होनो हाया। बेखौ बुजिनाया मोजां दि मोनसे समफारिनि मोनफ्रोम बिथोन जायनि गेजेराव मोनसे हाबा मावथारनांगौ, बै समफारिनि गेजेराव खामानि मावाब्ला दुखुगोनां फिथायफोरजों लोगोसे सिमा समफारिनि बिथोन होनाय नङा। जाग्रा आदार होबथानायनि नेम 9 (जे), एडल्टार्स एक्टजों रेबथुमजानाय, जेब्ला बेखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, खालि पोस्टजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
रिप 'र्ट मोननायनि 10 साननि गेजेराव जेब्ला नमुनाखौ लानाय जादोंमोन बै सुबुंनि थाखाय पाब्लिक एनालिस्टनि रिप' र्टनि कपि। थारैनो 10 साननि समखोन्दोआ मोनसे सिमा समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
फिन नालिस खालामनायनि जेबो जाहोन जानो हाया। आं रोखा सान्दों दि जाग्रा आदाराव मिलौदो खालामनाय होबथाग्रा नेमखान्थिनि आर
9 (जे) आ दिथागिरिमोन आरो गोनांथार नङामोन। "जेरै जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन, माखासे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साननाय जादोंमोन दि खान्थिया गोनांथारमोन आरो नेमखान्थिखौ मानिया नालिस खालामग्रानि थाखाय गाज्रिमोन। आयेननि मावफुंनाया बेखौबो फोरमायो दि गोबां समावनो दायगोनां फानग्राया जोबथा मिनिटसिम नेनानै मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनो नमुनाखौ दैथायहरनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होनो थाखाय गोबाव खालामनाय सोलोफोर नाजावोमोन। केसनि जोबथा थाखोआवबो बे आयेनारि मोन्थाइखौ दायगोनां फानग्रानो नेवसिनो हायामोन। फिथाय महरै केसखौ फोजोबनायाव नांथारगौ आरो गोनांथिगैयै गोबावल 'नङामोन, नाथाय गले-गले बेखौ मिथिनो हायोदि 955आव नमुनाखौ सिफायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालि दिथागिरिया मोनसे जेंना मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन।
आयेननि खामानियाव, दफा 11 आरो 13 खौ 1976 नि फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो 1977 आव गोदान नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, गोजाम नेम 9 (जे) खौ सोलाय गोदान नेम 9 ए। फोसाबनाय दफा 11 नि दालाय दफा (1) आरो गासै फोसाबनाय दफा 13 खौ बेहाय बाहायजाथावै दिहुनजानो हागौ। दफा 11 दालाय दफा (1) आ गाहायाव होनाय बायदिः "जेब्ला सासे जाग्रा आदार नायगिरिआ बिसावरिनो थाखाय आदारनि मोनसे नमुना लायो, अब्ला बियो लिरना फोसावनाय जागोन आरो बै समाव आरो बै जायगायाव जाय सुबुंनिफ्राय बिथाङा नमुना लादोंमोन आरो बै सुबुंनाव, जुदि दङब्ला, जायनि मुं, थं आरो गुबुन फोरमायथिफोरखौ दफा 14 ए नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। (बि) बे आयेननि सिङाव नेमफोरजों जगायजानाय जुनिया जाथायफोरनि अनगायै, नमुनाखौ अब्ला आरो बैयाव बाहागो खालाम; मोनथाम बाहागोफोर आरो दागो हो आरो मोनफ्रोम बाहागोखौ गोख्रै सिन हो आरो मोहर लागाय एबा मोनफ्रोम बाहागोखौ बेबादि आखुथाइजों मोनसे नमुना लानाय एबा बिनि आखान्थिनि नेरसोन लानाय जेरैबादि गनायथि होनाय जायो।
गावनि आसि आसिनि सायाव गावनि आखान्थिनि दागोखौ फज 'नाय एबा फज' नाय आदार नायबिजिरगिरिया सासे एबा गोबां साखिफोरखौ लिंहरगोन आरो बेबादि सुबुंनि गावनि मुंसाय एबा आसि आसिनि दागोखौ लानो हागोनः (ए) (आई) मोनसे बाहागोखौ जायगायारि (सावस्रि) आफादनो फोरमायनायनि गेजेरजों राइजोआरि बिजिरसंगिरिफोरनो बिजिरनायनि थाखाय हरगोन आरो (आई) आद्रा थानाय मोन्नै बाहागोखौ जायगायारि (सावस्रि) आफादनो हरगोनः बे बाहागोनि दालाय खोन्दो (2) आरो दफा 13 नि दालाय खोन्दो (2ए) आरो (2ई) नि थांखिफोरनि थाखाय। "दफा 13आ गाहायाव होनाय बायदिः" (1) राइजोआरि बिजिरसंगिरिआ जायगायारि सुबुं (सावस्रि) आफादनो फोरमायगोन, जायनि खाथियाव बिसावरायनायनि थाखाय जमा खालामनाय जाग्रा आदारनि जायखिजाया बेसादनि बिजिरनायनि फिथाइखौ जायगायारि (सावस्रि) आफादनो फोरमायगोन।
आरो खोन्दो 14 ए नि सिङाव रोखा फोरमायथिफोरखौ बेबादि रोखोमै फोसावनाय जायो, जेरैबादि थि खालामजायो, बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनियाव बिजिरसंनायनि फिथाइनि रिपर्टनि मोनसे कपि, बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरखौ मिथिहोनाय जायो दि जुदि बेबादि गोसो जायो, अब्ला बिसोर सानैनिफ्राय सासे एबा सानैया रिपर्टनि कपि मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय जि साननि गेजेराव बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होनो हागौ, मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिजों बिजिरसंजानाय जायगायारि (सावस्रि) आफादजों दोनजानाय जाग्रा आदारनि नमुनानि नमुनाखौ मोन्नो थाखाय। (2ए) जेब्ला दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि जायगायारि (सावस्रि) मावख' आरिखौ मुंख 'जानाय मावख' आरिजों दोनजानाय नमुनानि बाहागो एबा बाहागोफोरखौ दैथायहरनो गोनां जागोन आरो बेबादि दाबि खालामखांनायनि उनाव बुंनाय मावख 'आरिजों खोनदोनि मोनबा सानफोरनि समफारिजों लोगोसे थानसालियाव आर' जलाइ होनो हागोन। (2ए) खोन्दो (2) नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
(2ए), आदालतआ गिबियाव बेखौ बुंगोन दि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आव होनाय सिन आरो सिल एबा फाथिनाया मोजाङै दं आरो जाथाय बायदि मुंसाय एबा आसि आसि आसिनि सिनखौ दानस 'नाय जायाखै, आरो बे बाहागोखौ दैथायहरनाय नङाबा, जानो हागौ, गावनि सिलनि सिङाव नमुनानि मोनसे बाहागोखौ मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनाव दैथाय हरगोन, जाय बेनि उनाव बिजिरनायनि फिथाइखौ रोखा खालामनाय नमुनानि बाहागोखौ मोन्नाय अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव बिथोन होजानाय फरमाव आदालतनो मोनसे फोरमान बिलाइ दैथाय हरगोन। (2सी) जेराव नमुनानि मोननै बाहागोखौ आदालतआव दैथायहरनाय जादों आरो नमुनानि मोनसेल 'बाहागोखौ अदालतजों मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनाव दालाय दफा (2बी) नि सिङाव दैथायहरनाय जादों, अब्ला आदालतआ थाबैनो 957 बाहायजाथाव गोख्रैसिनै जायगायारि आफादनो मोनसे फोरमान बिलाइ दैथाय हरगोन। (2सी) जेराव नमुनानि मोननै बाहागोखौ आदालतआव दैथायहरनाय जादों आरो नमुनानि मोनसेल' बाहागोखौ आदालतजों मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनाव दैथायहरजादों, आरो आद्रा थानाय बाहागोखौ जायगायारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
नाथाय जेराव आदालतजों मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनो दैथायहरजानाय नमुनानि बाहागोआ गोमोरो एबा गाज्रि जायो, अब्ला आदालतआ जायगायारि (सावस्रि) मावख 'आरिखौ बिनदो खालामगोन दि बिजों दोनजानाय नमुनानि बाहागो, माबाफोर दंब्ला, आदालतसिम दैथाय हरनांगौ जागोन आरो बेखौ मोनखांनायनि उनाव अदालते दालाय दफा (2बि) आव होनाय आदबजों दावगालांगोन। (2डि) मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनिफ्राय बिजिरनायनि फिथाइनि फोरमान बिलाइ मोनजासिम अदालते नालिस खालामग्रानि सोमोनदै गावनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो नाङा। (2एल) जाग्रा आदार नायगिरिनि रिपर्ट, माबाफोर दंब्ला, बेखौ बिजिरनायनि उनाव एबा नङाब्ला, जायगायारि (सावस्रि) मावख' आरिआ बेखौ गनायगोन दि दालाय दफा (1) नि सिङाव राइजोआरि बिजिरसंगिरिजों होनाय रिपर्टआ गोरोन्थि, बुंनाय मावख 'आरिआ बिनि गेजेरजों दोनजानाय नमुनानि बाहागोफोरनि मोनसेखौ सुबुं बिजिरसंगिरिफोरनो फोरमायथिनि थाखाय दैथायहरगोन।
जाग्रा आदारनि जिरादखौ गलायमोनदेर खालामनाय। दालाय दफा (2) निफ्राय (2डी) नि राहाफोरा, जेरावबो बाहायजाथाव जागोन। (3) दालाय दफा (2बी) नि सिङाव मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइआ दालाय दफा (1) नि सिङाव राइजोआरि बिजिरसंगिरिजों होनाय रिपर्टखौ बोखारगोन। (4) जेराव दालाय दफा (23) नि सिङाव मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिनिफ्राय मोन्नाय फोरमान बिलाइआ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव एबा भारतारि साजा दारानि दफा 272 निफ्राय 276,1860 नि दफा 45 नि सिङाव दिहुनजायो, बे मावखान्थियाव बेखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जाग्रा आदारनि नमुनानि जायखिजाया बाहागोखौ दिहुननायनि गोनांथि जानाय नङा। (5) जायखिजाया खाख्रि जाय 958 राइजोआरि बिजिरसंगिरिजों मुंसाइ होजानाय, जेब्लासिम बेखौ दालाय दफा (3) नि सिङाव मुंसाइ होजायाखै एबा जायखिजाया फोरमान बिलाइआ मिरुआरि आनजादसालि दिथागिरिनि फोरमान बिलायाव मुंसाइ होजादों, बेखौ भारतारि साजा दारानि दफा 272 (1980) नि दफा 45 नि सिङाव भारतारि साजा दारानि फोरमान बिलायाव बाहायनाय जानो हागौ।
बिथोन होनाय जायो दि मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिजों मुंसाइ होजानाय फोरमान बिलाइ होनना बुंजानाय जायखिजाया खाख्रिआ (दफा (16) नि दालाय दफा (1ए) नि बिथोनआव मुंख 'नाय जाग्रा आदारनि नमुनानि बाहागोनि बिजिरसंनाय सोमोनदै फोरमान बिलाइ जायाब्ला बेयो जोबथा आरो थार फोरमान जागोन। बे खोन्दोआव आरो दफा 16 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) आव, "मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि दिथागिरिया" बे खोन्दोखौ बे खोन्दोखौ नोजोर होनो थाखाय मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया जाग्रा आदार आनजादसालिनि बिबानगोनां मावख' गिरिखौ थाफानांगोन। "बेयो नोजोर होजागोन दि फोसाबनाय दफा 11 आव नमुनानि मोनसे बाहागोखौ बै सुबुंखौ होनायनि गोनांथि गैया जायनिफ्राय नमुना लानाय जादोंमोन। जेराव मोनसे बाहागोखौ रायजोआरि बिजिरसंनायनि थाखाय दैथाय हरनांगौ जायो, जेराव गुबुन खोन्दोखौ फोसाबनानै जायगायारि सावस्रि बिजिरसंगिरिनाव दैथाय हरनांगौ जायो।
लिभारआ जायगायारि (सावस्रि) मावख 'आरिखौ गावनि बिजिरसंनायनि फिथाइनि फोरमायथि होयो। दफा 13 (2) नि बायदियैब्ला जायगायारि (सावस्रि) मावख' आरिखौ सुबुं बिजिरगिरिनि रिपर्टनि मोनसे कपि जायनिफ्राय नमुना लानाय जादोंमोन, जुदि रिपर्टाव जानाय आदाराव मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो मिलौदो
बेखौ नोजोर होनांगौ दि फोसाबनाय दफा 13 (2) आव बेबादि जेबो सम थि खालामनाय गैया जायनि सिगाङाव सुबुं बिजिरगिरिनि रिपर्टखौ दायगोनां फानग्रानो दैथाय हरनांगौ। नाथाय आदाराव मिलायनायनि थाखाय उखिलनि बिथाया सुबुं बिजिरगिरिनि रिपर्ट दि आदारनि बेसादआ मिलौदो। दायगोनांखौ मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिजों बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनानै सुबुं बिजिरगिरिनि रिपर्टखौ दानथेलायनायनि मोन्थाइ होनाय जायो। मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि रिप' र्टआ बेबादि जायो दि जाग्रा आदारनि बेसादाव मिलौदो खालामनाय जायाखै, अब्ला नालिस खालामग्रानि बिथायानो गोमोरगोन। बेबादि थासारियाव नालिस खालामग्रानि उननि नाजावनाया गोनांथि गैयै जागोन आरो दायगोनांखौ उदायै एबा केसनिफ्राय उदां खालामनांगोन होनना साननाय जायो।
y, प्रसिक्युशना केसाव गाहाय साखिखौ जागायनायनि सिगां, आरो मोजां आरो थोजासे समाव दायगोनांखौ सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिजों नमुनाखौ बिजिरनायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय खालामनो थाखाय, जुदि बियो लुबैयो। जों नुबाय दि दफा 13 (2) आव बुंनाय दं दि पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टखौ जाय सुबुंनिफ्राय नमुनाखौ लानाय जादोंमोन, बिनाव' थि खालाम जानाय रोखोमै 'दैथायहरनाय जागोन। दा, 1977 आव फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 9 (जे) या गोजाम नेमफोरनि नेम 9 (जे) खौ सोलायो, बे रोखोमै बिथोन होयो जेराव पाब्लिक एनालिस्टनि रिप' र्टखौ रोखोमसेयै नमुनानिफ्राय सुबुंखौ दैथायहरनो हायो।
एन, जायखिजाया, जायनि मुं, थं आरो गुबुन रोखा-रोखाफोरखौ आयेननि दफा 14 ए नि सिङाव फोसावनाय जादों; नाथाय जेराव नमुनाआ बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि आयेननि मददारि नोजोरजों गोरोबनाय, आरो दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो उखिल खालामनायनि थांखि गैया, एबा आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (2ई) नि सिङाव जेबो मावआगाननि थांखि गैया, जायगायारि (सावस्रि) मावख 'गिरिआ 960 फिथाइखौ बै फानग्रानो फोरमायगोन जायनिफ्राय नमुना लानाय जादों आरो बै सुबुंखौबो, जायनि मुं, थं आरो गुबुन रोखा-रोखाफोरखौ आयेननि दफा 14 ए नि सिङाव फोसावनाय जादों, सुबुं बिजिरसंगिरिनिफ्राय रिपर्ट मोन्नायनिफ्राय 10 साननि गेजेराव। गिबि बाथ्राया नोजोर होथावना दि नेम 9 ए आ गोजाम नेम 9 (जे) आव मोन्नाय समनि जायखिजाया थि सिमाखौ मुंख' नायनिफ्राय सांग्राङै होबथायो, जाय दानथेलायनाय एबा दानथेलायनायखौ बांहोदोंमोन, बेनि सोलायै नेम दिथागिरि आरो सरासनस्रा सावस्रि मावख 'गिरिखौ थाबैनो बाहायदोंमोन।
बिथोन होनाय रोखोमै लानाय जादोंमोन, प्रसिक्युसननि फसंथाननि उनावनो पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टनि मोनसे कपि। जाय आदबाव रिपर्टखौ दैथायहरनो हायो बेखौ बिथोन होनाय समाव नेम 9 ए नि जागायजेननाय सोदोबफोर "जायगायारि (सावस्रि) मावख' आरिआ (थाबैनो) प्रसिक्युसननि फसंथाननि उनाव '(जोंनि ब्रैकेटआव), दफा 13 (2) निफ्राय सोदोबजों दाहार लानाय जागोन आरो' थाबैनो 'सोदोबखौ गेजेराव सोदेरनाय जागोन। नेम बानायग्रा मावख' आरिआ माब्लाबाबो आयेनखौ थाबैनो दाजाबदेरनानै फोसाबनो सानथांखि खालामनो हायामोन मानोना थारैनो बेयो मावनो हाथावना नङामोन। नेम 9 ए खौ बुंफोरनांगौ जायो जाहाथे बेखौ दफा 13 (2) नि सिमानि सिङाव आरो गोरोबथियाव लाखिनो हायो। सिगांनि नेमनिफ्राय ओंखारलांनाया गोजाम नेमाव खालामनाय मोनसे थि समखोन्दोखौ मुंख 'नायनिफ्राय एंगारनानै रोखा खालामो दि' बुंफुरलुआ थाबैनो 'मोनसे ओंथि फोरमायनो थाखाय बाहायजानाय हरखाब ओंथि नङा।
बिनि उननि घन्टायाव, बै सानावनो एबा अखानायैनो। बेखौ बेनि साजायनायाव सानना लाथारनांगौ। बेखौ सोदोबनि फारसे गिदिंनाया जेबो बाहायजाथाव नङा। सोदोबारिफोरा सोदोबफोरखौ गुबुन गुबुन ओंथि होयो। मा ओंथि आजावनांगौ, बेयो सोमोन्दोनि सायाव सोनारो। नेम 9 ए खौ फोसाबनाय दफा 13 (2) नि बिथिङाव बानायनाय जादों, जाय सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिपर्टखौ बै सुबुंनिसिम दैथायहरनायनि राहा होयो जायनिफ्राय नमुनाखौ बिजिरनायनि फसंथाननि उनाव लानाय जादोंमोन आरो बै सुबुंखौ मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिजों बिजिरसंजानाय जायगायारि (सावस्रि) आफादजों दोनजानाय आदबारि आनजादसालिजों बिजिरसंनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनो हानाय खालामो। बे बिथिङाव' गोख्रै 'बुंफुरलुनि ओंथिया खालि' गनायथाव दैथायनाय आरो गोख्रैथि 'आरो आरोबाव जेबो नङा। सानदांथिया मावख' आरि आरो दायगोनांफोरखौ गोनांथिगैयै नारसिन्नाय होबथानायनि बाहागोनिफ्राय फेहेरनायखौ नेवसिनाय। नाथाय साजा होनायनि सानदांथिया 'थाबैनो' एबा 'रैखाथि' होनो थाखाय 'सिगां' एबा 'थाबैनो' एबा '961' नि ओंथिखौ होनो थाखाय।
उखिलनि थाखाय गाज्रिसिन जाहोना जानो हागौ नेम 9 ए आल्ट्रा वायार्स दफा 13 (2) बानायनाया जानो हागौ। जों सानो दि नेम 9 ए खौ बे रोखोमै बुजायनाया गनायजाथाव नङा। नंगुबै सोंथिया जाबाय, सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिपर्टआ मानो दायगोनांखौ मोजाङै रैखा खालामनो थाखाय बिखौ जागायजेननायाव मोनसे खाबु होनानै बिजिरनायनि थाखाय मिरुआरि जाग्रा आदार लेब 'रट' रिआव मोनसे नमुना दैथायहरनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज गाबनो हानायमोन। सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव बिथाङा माब्लाबाबो मिरुआरि जाग्रा आदार लेब 'रट' रिआव नमुनाखौ दैथायहरनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज लायाखैमोन, मानोना आथिखालनि मामलायाव' बिथांनिफ्राय रिप 'र्ट मोननायाव गोबाव जानायनि बागै अभियोग खालामनो खोनानाय जायासै, थारैनो, बिथाङा जेबो गुबुन फोरमान खालामनो हानाय गैयाब्ला। बे सोंनायनि सायाव जोंनि फोजोबनायफोरा जाबाय' थाबैनो 'बुंफोरनाय;' नेम 9 'नि फोरमायथिया गोख्रैथिखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे खाबु जाहोना नांगौ।
दफा 13 (2) नि सिङाव थानाय आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'फोरमान जागायनायनि सिगां मोजां आरो थोजासे सम लानाय। नेम 9 ए खौ मानियाङाब्ला बे खहा गोनां नङा। बे नेम खान्थिफोरखौ बाहायना लानाय। नेम 9 ए नि सायाव बिथा खालामनाय आर' जलाइफोराव जों जेबो गुन मोननाय नङा। गियान गोनां सुबुरुनगिरिनि नैथि आर 'जलाइ, जेरै, सयाबिन थावजों खुन बेगरनि थावखौ गलायनाया सयाबिन थावखौ गलायमोनदेर होनना गनाय जानाय नङा आरो बेनिखायनो बिनायगिरिआ दफा 16 (1) (ए) (आई) नि सिङाव जेबो गुन गैयालासे साजा होजानो गोनां नङा। दफा 16 (1) (ए) (आई) आ सासे सुबुंखौ साजा होनो गोनां खालामो, जुदि बियो गावनो एबा गावनि फारसेनिफ्राय सोरबा गुबुन सुबुंजों भारताव लाबोजायो एबा फाननायनि थाखाय बानायो, एबा गलाफोर, फानो एबा रानस' यो, जायनि ओंथिया बे दफा (एम) नि दफा (एम) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई
बेनि सिङाव एबा जाग्रा आदार (सावस्रि) मावख 'आरिनि बिथोनजों बानायनाय नेम खान्थि। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनो दि आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिजों होबथाजानाय जाग्रा मुवानि बेसादनि फाननाया जाग्रा मुवानि बेसाद फानग्रा सुबुंखौ दफा (16) (1) (ए) (आई) नि सिङाव साजा होनो गोनां खालामो। नेम खान्थिया 44 (ई) मोननै एबा बांसिन जाग्रा थावफोरनि गलायमोन्देरखौ जाग्रा थाव महरै फान्नायखौ होबथायो। सयाबिन थाव आरो खुन बेगरनि थावनि गलायमोन्देरखौ सयाबिन थाव महरै फान्नो हाया, बे गलायमोन्देरआ सयाबिन थावखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों ना गैया। बिनिखाय जुनिया हगारनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
