दिभिनल आपिल नं
1982 नि 750 53। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 3 सेप्तेम्बर, 1981 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1980 नि एस
ए
नं
249,251,253 आव। 1982 नि डबल्यू
एल
टी
एच
दिभिनल आपिल नं
3357। 1982 नि नैथि आपिल नं
311 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 24 आगस्त, 1982 नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। ए
के
सेन, आर
पी
सिंह सुमन कपूर। डी
एस
मेहरा आरो आर
के
जैन, 1982 नि सी
ए
दफा 750 53 आव आपिल खालामग्राफोर। पी
के
जैन, सी
ए
आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय।
आथिखालनि बिल्दिंखौ सिफायनाय आरो बै जायगायाव गंसे गोदान बिल्दिं फसंनाय। बाहागोलागिरिफोरा न 'खरआव गुबुन गुबुन रोखोमनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बिसोरनि रैखाथिया बेनोमोन दि न' मालिकहा गुबुन गुबुन थाग्रा जायगा दं जेराव बियो गावनि थांखि लाजानाय कारखानाखौ नागिरनो हायो आरो बिनि गोनांथिया नंगुबै नङा। गाहायनि कर्टफोरा मोनदों दि न 'मालिकनि थाखाय दाबि खालाम जानाय गुबुन गुबुन थाग्रा जायगाया थारैनो मोनसे फार्म हाउस जायखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, जेरै 947 न' मालिकनि फार्म मावदांसाफोरनि थाखाय थाग्रा जायगा आरो बेयो सोहोरनिफ्राय बे माइलसो गोजानाव आरो मोनसे निजोम जायगायाव फबनाय जायगानि खाथियाव दं आरो बेयो मोनसे आरजाथाव जायगा नङा जेराव स 'न' आरो रुपानि गहेनाफोर बानायनायनि थाखाय मोनसे कारखानाखौ जिउ आरो सम्पथिनि खैफोद गैयालासे सालायनो हायो। नंगुबै गोनांथिनि बिथानि सोमोनदै, गाहायनि कर्टफोरा मोनदों दि न 'मालिकनि गोनांथिया नंगुबै आरो न' मालिकखौ होखारनो बिथोन होदों।
आयेननि दफा 12 (1) (एफ) (एच)। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री ए
के
सेनआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि गुबुन राहा दं आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बेयो आरजाथाव नङा। गिबि आपिल कर्टनि बिजिरनायखौ गोथौवै नायखांनायनि उनाव, जाय बे सोंनायखौ नायबिजिरदों, जों गाहायनि कर्टफोरजों गोरोबदों दि न' मालिकनो मोनथावना होनना बुंजानाय गुबुन राहा थानाय जायगाया थारैनो मोनसे फार्म हाउस, जेराव न 'मालिकनि आबाद मावग्राफोरखौ थाग्रा जायगा होनाय जायो आरो जाय थांखिनि थाखाय न' मालिकनो थाग्रा थावनि नांगौ जायो, बेयो बिनि थाखाय आरजाथाव नङा। श्री सेनआ आर 'ज खालामो दि होखारनायनि बिथोनआ आयेननि दफा 12 (1) (एच) नि सिङाव दं आरो बे खोन्दोआ आइननि सिङाव दं आरो न' मालिकनि बाहागोआ गोदान न 'आव समान बिबाङाव थाग्रा जायगा जगायनाया गोनांथार।
न 'आ न' मालिकनि नंगुबै गोनांथिनि गाहाय बिथाय। बेनिखायनो दानि केसनि थार बाथ्राफोराव दफा 18 खौ बाहायनो थाखाय जेबो केस गैया। जिखिजादोआ गाहायनि कर्टफोरा दफा 12 (1) (एफ) आरो (एच) नि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ हगारबाय, जों गनायो दि होखारनायनि बिथोनआ थारैनो आरो गोबाङैनो आयेननि दफा 12 (1) (एफ) नि सिङावल 'बिथा खालाम जानाय। सैथोआ बेनो दि दफा 1 2 (1) (एच) खौ गाहायनि कर्टफोरनि बिथोनफोरावबो मुंख' नाय जादों, जाय खालि बै दफानि सिङाव खालि होखारनायनि बिथोनखौ नङा, मानोना न 'मालिकनि गोनांथिनि गाहाय बिथाया स' न 'आरो रुपानि गहेनाफोर बानायनो थाखाय बिथांनि थांखि लाजानाय कारखानाखौ नागिरनो थाखाय नंगुबै गावारि गोनांथि। रामनिलाल पी
मेहताजों सोमोन्दो थानाय बे कर्टनि सिगाङाव गोबां एबा एसेल' नंगुबै बाथ्राफोर फैदोंमोन, जाय ल 'डिं हाउस एक्ट 13 (1947) नि दफा 13 नि सिङाव लानाय जादोंमोन।
बे आइन। 948 बे आयेननि दफा 13 (1) (जि) आ मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आयेननि दफा 12 (1) (एफ) जों गोरोबनाय आरो बे आयेननि दफा 13 (1) (एच
एच.) आ दफा 12 (1) (जि) जों गोरोबनाय, जायनि ओंथिया बेनो दि बिल्दिंखौ फाहामनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि गोनांथि दं। बे कर्टआ बे मामलायाव नोजोर होदों दि खनसे जेब्ला न' बिगुमाया बेखौ थि खालामो दि बिथाङा गावनि दखलनि थाखाय न 'खरखौ नांगौ, अब्ला बिथाङा दफा (13) (1) नि दालाय दफा (जि) नि राहाफोरनि सिङाव बाहागोलागिरिनिफ्राय बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, बियो जेबो सोलायनाय खालामालाबानो एबा गोनां सोलायनाय खालामालाबानो न' खरखौ आवग्रिगोन ना नङा, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो। जुदिबो बै केसनि खारिथिया एसे गुबुन जायो दि दखल खालामनायनि गोनांथिआ माखासे सोलायनायफोर खालामखांनायनि उनावमोन, जेराव आथिखालनि केसखौ ल 'क' स्टिं खालामनायनि गोनांथि दं।
बेफोर जाथायफोर। जों बिनायगिरि न 'मालिकनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन मिस्टार यू
आर
ललितजों गोरोबदों दि होखारनायनि बिथोनआ गुबैयै आयेननि दफा 12 (1) (एफ) नि सिङाव बिथा खालाम जानाय आरो खालि बे सैथोनिफ्राय दि दफा 12 (1) (एच) खौ दाजाबदेरनायाबो आयेननि दफा 12 (1) (एच) नि सिङाव सासेल 'होखारनायनि बिथोन होनो हानाय नङा आरो आयेननि दफा 18 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। बे सैथोखौ बिजिरसालिनि सिङाव लायाखैमोन, जानो हागौ बे थाथायनि थि बिबान लानायनि थाखाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय केसनि थासारिफोराव बेसेन गैयालासे। एच
एस
के
नि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
