1980 नि दिभिनल आपिल नं
2090 973 केराला हाइ क 'र्टनि 1977 नि 76 नं
टि
आर
नि 30थि जानुवारि 1979नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अब्दुल खद्दर आरो मिस ए
सुभाशिनी। फिन होग्रानि थाखाय पी
गबिंदन नायर, एन
सुधाकरन आरो मिसेस बेबी कृष्णन। क' र्टनि बिजिरनाया बालाक्रिश्न इराडी, जे
जों होजादोंमोन। लिकिवडेशनआव थानाय कम्पानिया 1963 नि सुपर प्रफिट टेक्स एक्ट, 1963 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि सिङाव गोबां मुलाम्फानि थाखाय खाजोना लानो हाथावना नंगौ ना नङा, बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय गुसुं सोंनाय सोदा। बेनि फिननाया बेनि सायाव सोनारो दि बन्द खालामनायनि अक्ट 'नि उननि समफारियाव, मावख' आरि आखायफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ लिकिविद फान्डनि आलादा बाहागो महरै सिनायथि होनो हागोन ना नङा।
बे मोनसे बेंकिं कम्पानि, जायनि मुङा द पलाई सेन्ट्रेल बेंक लिमिटेड, जाय 8 आगस्त, 1960 मायथाइआव लिकुइडेशनआव थाङो। बै अक्ट 'आव मावख' आरि लिकुइडेटरआ कम्पानिनि सम्पथि आरो दाहारनि बिबान लादोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्रायनो मोनसे बेलेन्स शीट थियारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बोसोरफ्रोमबोनि थाखाय लिकुइडेटरआ रिजर्व बेंक अफ इन्डियायाव जमा खालामनो थाखाय आय आरो खरसानि फोरमायथिखौल' थियारि खालामोमोन। बिजिरसंनाय बोसोर, जायजों जों सोमोनदो दं, 1963 64, थामहिनबा 31 मार्च, 1963 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोर। बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय खाजोना होग्रानि खाजोना होथावना आयखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों ₹1 रांआव थि खालामनाय जादोंमोन। मावख' गिरिनि साननाया बेमोनदि बे राङा गोबां मुलाम्फा गोनां खाजोनाबो लाबोनांगोन आरो मानोना बिजिरसंगिरिआ आयेननि दफा 9 नि सिङाव जेबो हरफिथाइ होजायाखैमोन, बेनि उनाव बिजिरसंग्रा आइनआ खाजोना होग्राखौ मदद होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
डि मावख 'गिरिनि सिगाङाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे दि लिकुइडेशनआव थानाय मोनसे कम्पानिनि बेलायाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि जेबो बिबान थानो हाया मानोना' स्टान्डार्ड डिडक्शन 'नि साननायनि थाखाय आयेननि नैथि फारमूला बाहायजाथाव नङामोन मानोना लिकुइडेशनआव थानाय मोनसे कम्पानिखौ थांनाय बोसोरनि 974 मायथाइनि गिबि सानाव सेयार केपिटेलखौ सुख' नाय होनना बुंनो हाया, जाय एसे समनि उनाव फोजोबनाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। माखासे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आर 'जआ सिगाङाव दोनो मानोना बेफोर बे रायजोआव जेबो गुदि सोमोनदो गोनां नङा, बेखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरसंगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो आरो आयेननि 2 (9) आव मुंख' नाय बाङाइसिन ₹50,000 रांनि खाजोना लाथाव मुलाम्फाखौ "स्टान्डार्ड डिडक्शन" महरै नाजावना लादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि सिगाङाव आर' ज खालाम जानाय आर 'जखौ आर' ज खालाम।
खाजोना होग्राया आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल, क 'चिन बेन्चनि सिगाङाव आरोबाव आपिल खालामो। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि लिकुइडेटरनि आखायाव मोनसेल' इन्टिग्रेल फान्ड दं जायखौ सेयार केपिटेल, रिजर्व आरो मुनाफायाव बोखावनो हाया। ट्रिब्युनलनि साननायाव आयेननि दफा 27 आव थानाय उदांश्रीनि राहा जेराव बुंनाय दं दि एक्टाव थानाय जेबोआनो जायखिजाया कम्पानिनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जायहा जेबो सेयार केपिटेल गैया, रोखा महरै केसाव नांफादोंमोन। ट्रिब्युनलआ आरोबाव बुंदों दि एक्टनि दफा 27 नि सिङाव हगारनाया गोसो बोनो हायाखैमोनब्लाबो, एक्टनि दफा 4, जाय चार्जिं खोन्दोआ लिकुइडेशनआव खाजोना लागिरि कम्पानिनाव बाहाय जानाय नङा, मानोना 'स्टान्डार्ड डिडक्शन' आ थि खालामनो हाथाव नङामोन। ट्रिब्युनलआ बेनि मथै, खाजोना लागिरिनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मोनसे कम्पानिनि सायाव लिकुइड मुनाफानि सायाव जेबो बिजिरथि खालामनो हाया, बेनि उनाव खाजोना ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
गावनि गनायथिनि थाखाय केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि सोंथिः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन नामा दि बेसेन होग्रानि सायाव सुपार प्रफिट टेक्स एक्ट, 1961 नि सिङाव जेबो बिजिरथि खालामनो हाया (लिकुइडेशनआव)"? गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबदों दि मोनसे कम्पानीया लिकुइडेशनआव थांखांनायनि उनाव लिकुइडेटरनि आखायाव जायखिजाया बिबांखौ रोखा महरै कम्पानिनि पेइड आप शेयर केपिटेल महरै एबा 'रिजर्व' महरै मुं थिसन्नो हाया, जायनि सोमोनदै कम्पानिनि केपिटेलखौ रांनि बिबां एबा स्टान्डार्ड डिडक्शनआव सौहैनो थाखाय आयेननि नैथि अनुसूचीआव होनाय बायदि बानायनांगौ, 975 खौ मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ गोजौ अदालते थारै होदोंमोन, थामहिनबा, बेसेन होग्रानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै अपीलनि उनाव, एग्रिनि दारै ज' जादोंमोन।
जेरै, जों गोसो गैयालासे बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरआ आबुङै थार आरो बे आपिलआ गुन गैयै। आयेननि दफा 4, जाय चार्जिं खोन्दो, बेयाव लिरनाय दङः "4
बे आयेनाव थानाय राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो कम्पानिनि सायाव 1963 माइथायनि 1 एप्रिलनिफ्राय जागायजेन्नाय मोनफ्रोमबो बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय खाजोना लानाय जागोन, मोनसे खाजोना (बे आयेनाव सुपार प्रफिट टेक्स महरै मुंख 'नाय), सिगांनि बोसोर एबा सिगांनि बोसोरफोरनि बिनि खाजोना लानो हाथाव मुलाम्फानि गोबां बाहागोनि बेलायाव, जेरैखि जाया मानो, थामथि फारिआव थि खालामनाय हार एबा हारफोरनि सायाव, मानथाखो दानस' नायखौ बारायो।" दफा 2 नि दफा (5) आव "खाजोना लानो हाथाव मुलाम्फा" सोदोबखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "2 (5)" खाजोना लानो हाथाव मुलाम्फा "नि ओंथिया जादों 1961 मायथाइनि आइन, XLIII नि सिङाव आयनि गासै बेसेन थि खालामनाय, आरो उननि बोसोरफोरनि थाखाय, जेरैखि जाया खाजोनानि फारियाव थि खालामनाय जायो।
हेटा रोखोमसे बाहागोनि दफा (9) याव दं जाय "स्टान्डार्ड डिडाकसन" बुंफुरलुजों सोमोन्दो दं। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः 2 (9) "स्टान्डार्ड डिडाकसन" नि ओंथिया नैथि फारियाव थानाय राहाफोरनि बायदियै सानजानाय कम्पानिनि धोननि द 'जौखोन्दोनि समान बिबां एबा बाजि रोजा रांनि बिबां, जाय बांसिन जायोः नाथाय जेराव सिगांनि बोसोरआ जिनै दाननि समखोन्दोनिख्रुइ गोलावसिन एबा गुसुंसिन, अब्ला गोजौनि द' जौखोन्दो एबा बाजि रोजा रांनि बिबांखौ रुजुथायारियै बांनाय एबा खमायनाय जागोनः 976 आरोबाव होनाय जायो दि जेराव बबेबा कम्पानिनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव सिगांनि बोसोरफोराव गुबुन गुबुन दं, अब्ला सिगांनि बोसोरफोरनि गोलावसिन समखोन्दोनि सोमोन्दै सानना लानाय जागोन।
नैथि फारियाव मुंख 'नाय आदबजों सानजानाय। बेनि थाखाय जोंनि थाखाय आयेननि नैथि फारियाव थानाय राहाफोरखौ नायसंनाया गोनां जायो, जेराव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे कम्पानिनि धोनखौ साननायनि नेमफोर थायो। सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बुंजानाय फारियाव थानाय नेम-खान्थियाव दङ, जाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "1
बे फारियाव थानाय गुबुन राहाफोरनि सिङाव, मोनसे कम्पानिनि धोनआ सिगांनि बोसोरनि गिबि सानाव बेसेन थि खालामनाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां, बेनि रां होनाय बाहागोनि धोन आरो बेनि दोनथुमनाय, माबाफोर दंब्ला, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि दफा 10 नि दफा (2) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि)
(1922 नि 11थि) एबा आय खाजोना आयेन, 1961 (1961 नि 13थि), जाय बिबाङाव दोहोनफोरनि बेसेन जायनिफ्राय गिबि फारिखान्थिनि दफा (iii) एबा दफा (vi) एबा दफा (viii) नि बायदियैब्ला आयखौ बेनि खाजोना लागायनो हाथाव मुलाम्फायाव लाफानो हाया, बे बिबाङा गासै (i) बेजों दाहार लानाय जायखिजाया रां जाय थाबथानाय, आरो (ii) जायखिजाया फान्डनि बिबां, जायखिजाया बांद्राय आरो बेबादि दोनथुमनाय रांखौ बे खान्थिनि सिङाव धोनखौ साननायाव सानना लाखिनांगौ नङा। बुंफोरनाय 1 'ए' रां होनाय सेयार केपिटेल एबा दोनथुमनाय रांखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे कम्पानिनि 977 रां धोनखौ साननायनि थाखाय रां होनाय नङा। बुंफोरनाय 2 'जेराव कम्पानिनि स्टान्डिं सेयार सेयारनि सायाव मोन्नाय जायखिजाया प्रिमियामखौ बेनि क्रेडिट एकाउंटाव थांनाय बोसोरफोरनि गुबुन मोनसे बाहागो होनना गनायनाय जागोन।
बेनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव, बे समफारिनि नेम 1 आरो नेम 2 नि सिङाव धोननि सानखांनाया सिगांनि बोसोरनि सोमोन्दोआव खालाम जागोन जाय सिगाङाव जागायदोंमोन। "नेम खान्थिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गोनांथार बाहागोफोर जाय ज 'जानानै मोनसे कम्पानिनि धोनखौ बानायगोन बेफोर जाबायः (i) सिगांनि बोसोरनि गिबि सानाव बेसेन थि खालामनाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां बेनि सुख' नाय सेयार केपिटेल। (ii) बेनि दोनथुमनायफोर, माबाफोर दंब्ला, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 नि दफा (2) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा) नि दफा (3) नि दफा (3) नि
जेरै। नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि कम्पानिखौ सिगांनि बोसोरनि गिबि सानाव बेसेन थि खालामनाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेनि मुलामफा आरो धोन। बार्च बनाम क्रपारनि मामलायाव लर्ड मेकनाघटेन, जाय जोबनायाव ब्रिजवाटार केनेलाव सायख 'जानाय आरो सरासनस्रा बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मोन्थाइखौ थि खालामो, बुङोः' आं सानो दि बेनि अनगा बे आर 'जलाइनि आयदा सम्पथिफोरखौ "बांद्राय सम्पथिफोर" होन्ना बुंनाया फोजोबनायसिम दैदेनगोन, जेरै बिसोर कम्पानिनि धोननि मोनसे बांनाय एबा दाजाबदेरनायमोन जाय बेनिफ्राय आलादा खालामनो हायो आरो गुबुन गुबुन सान्नायफोरनि थाखाय गेवनाय। बेफोर कम्पानिनि सम्पथिनि बाहागो आरो बाहागोनि बाहागो आरो जुथाय स्ट' क एबा कमन फान्डनि बाहागो, जाय फोजोबनायनि अक्ट 'आव कम्पानिनि धोनखौ दिन्थियो। "आयेननि गोजौनि फोरमायथिया गनायथिजों मुंख' जादोंमोन आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम गिरधारास एन्ड क '
प्राइबेट लिमिटेडआव बे कर्टजों नाजावजादोंमोन, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे कम्पानिनि मुलाम्फाखौ फोजोबनायनि अक्ट' नि उनाव लिकुइड
एबा लिकुइडेटरनि आखायफोराव जथायनाय फान्ड। मोनसे सोलाय-सोल 'जानाय सेयार केपिटेल एबा रिजार्भनि सानदांथिया, जाय नैथि फारिखान्थिनि नेम 1 नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो गोनां गुदि बिथाय, लिकुइडेसनाव मोनसे कम्पानिनि बेलायाव आबुङै गुबुन हादोरारि। इनकाम टेक्स कमिस्नार, बेंगालर बनाम बी
सी
श्रीनिवास सेट्टीआव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि स्किमनि सिङाव, केस एबा ट्रेन्जेकसनआ सोमोन्दो गोनां साननायनि राहाफोरनि खुंथायनि सिङाव जायागौमानि टेक्सनि मासुलखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। "मोनफ्रोमबो केसाव साननायनि राहाफोरनि आखुथाया चार्जनि आखुजों सोमोन्दो थायो। बेनिखायनो, चार्जिं सेकसन आरो साननायनि राहाफोरा ज' जानानै मोनसे इन्टिग्रेटेड क 'ड जायो। जेब्ला ओरैबायदि मोनसे केस थायो जेराव साननायनि राहाफोरा जेबोयै बाहायनो हाया, अब्ला बेयो रोखा जायो दि बेबादि केसआ चार्जिं सेकसननि सिङाव गोग्लैनायनि थांखि गैयामोन, नङाब्ला मोनसे थि आयजों दैदेनजानाय नुनो मोनो।
बेखौ बिबां खालामनो थाखाय जेबो साननायनि बिथांखि गैया। आइनआव नुनो मोन्नाय आयेनारि दाथाया बेबादि फोजोबनायनि बेरेखायै। "थारै बे रोखोमसे बिथांखि; गोजौनि नोजोर होनायफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव आबुङै बाहायजायो। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि आइनआव थानाय कम्पानिनि राजथावनि आरो बेनि दोनथुमनायफोरखौ साननायनि राहाफोर आरो लिकुइडेसनाव थानाय कम्पानिनि बेलायाव जेबो आर 'जलाइ थानो हाया आरो बेनि जाउनाव' स्टान्डार्ड डिडक्शन 'आ थि खालामनो हाथाव नङा, आयेननि दफा 4 नि सिङाव गोबां मुलाम्फा टेक्सनि चार्जआ बेबादि केसाव नांफादेरनाय नङा। हाइ क' र्टनि बिजिरनाया, बेनिखायनो, जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बे आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एम
एल
ए
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
