1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3452 54 आरो 4030 32। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 20 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
26,62,29,38,39 आरो 1978 मायथाइनि 30 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आर
के
गर्ग आरो एन
एस
दास बहलआ सिएआव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। 1982 मायथाइनि 3452 54 नं
एम
के
राममूर्ति आरो श्रीमती उर्मिला सिरुरा सिएआव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। 1982 माइथायनि 4030 32 नं
पी
राव आरो डी
डी
शर्मा बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
पाठकआ होदोंमोन। बेफोर आपिल खालामग्राफोरा जर' खा गनायथि, एफ
आर
डिवीजननि 143 ग्रेदफोर आरो पंजाब हाइकोर्टनि डिवीजननि मोनसे आरज लायसिमोन, जाय 29 जुलाई, इं1967 माइथायनि सोरखारि बिथोन बिलाइ, 29 जुलाई, इं1972 माइथायनि ई
डी
आ बिथोन होदोंमोन।
19 फेब्रुआरि, 1979 आरो सारकुलार लायजाम नं
8937 5इडि
20 सेप्तेम्बर, 1979 नि गेजेरजों बेनि रोखा खालामनाय। 29 जुलाइ, 1967 नि सारकुलार लायजामआ सोरखारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि बेलायाव 1 नबेम्बर, 1966 निफ्राय क 'थारी आयगनि गनायथिनायफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। सारकुलार लायजामानि दफा 2 आव बुंनाय जादोंमोनः "2
हाइयार सेकेन्डारि फरायसालि, पान्जाब इनस्टीट्युट अफ इंलिशआव बिबुंथि होनाय आरो हाइयार/हाइयार सेकेन्डारि फरायसालिफोराव 884 ग्रेज्युएट रोंग' थि गोनां मास्टार्स/मिस्ट्रेसफोरखौ 300 रां 25 <आइ
डि
2> 600 रां होनाय जागोन, जुदि बिसोरहा सेथि आरो नैथि खोन्दो मास्टार्स दिग्रि दं। थामथि थाखोनि मास्टार्स दिग्रि गोनांफोरखौ 250 रां 25 <आइ
डि
3> 550 रां ग्रेदआव दोननाय जागोन।" बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि "लेक्चरार ग्रेदआव मासिफोरनि अनजिमाया 1517 जागोन।
जुदि बिसोरहा गावसोरनि फोरोंनायनि आयदाआव पोस्त ग्रेजुएसन रोंग 'थि दङब्ला। रावबो गावनो गाव बैफोर 829 दाजाबदेरनाय मासिफोरनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। बेफोर मासिफोरखौ सोलोंथाय फसंथानफोरनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन गुबुन आयदाफोराव रानसारनाय जागोन आरो सम-सम फोसाबनाय नेमफोर/बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै थिसनथाइ खालामनाय जागोन। दफा 3 आव बुंनाय जादों दि "गासिबो फोरोंजानाय ग्रेजुएसन आरो पोस्त ग्रेजुएसन रोंग' थि गोनां गुबुन गासिबो मास्टार्स, जायफोरा लेक्चरारनि स्केलाव आरजाथाव नङा, 220 8,300 10 400/20 500 रांनि स्केलाव जागोन।" बेयो रोखा दि 29 जुलाइ, 1967 मायथाइनि सारकुलार लेटरनि दफा 2 आ गोनांथार महरै लेक्चरार ग्रेडनि राहा खालामनायजों सोमोन्दो दङः (1) बेनि थांखिया लेक्चरार ग्रेडनि 1571 मासिफोर, जेराव आथिखालनि लेक्चरारफोरनि थाखाय 742 मासिफोर दं आरो गुबुन 829 मासिफोर एबा मास्टार्स ग्रेडनि थाखाय आरजाथाव मिस्ट्रेसफोर एबा मास्टार्स ग्रेदफोर दं।
गावसोरनि फोरोंनायनि आयदाफोराव फरायसंगिरिफोर। जायफोरा बै मानदान्दाखौ आबुं खालामाखै बिसोर बैफोर मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बेनि अनगायैबो, रावबो गावनो गाव 829 दाजाबदेरनाय मासिफोरनि गेजेराव जायखि जाया मासिनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव दाजाबदेरनाय मासिफोरखौ रानसारनांगौमोन, आरो रानसारनाया सोलोंथाय फसंथानफोरनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै आरो आथिखालाव सोलिबोनाय नेमफोर आरो बिथोनफोरनि सिङाव खालाम जागोन। (2) सिगांनि फरायसंगिरिफोर आरो उन्नि रोंग 'थि गोनां उन्नि फोरोंगिरिफोर, जायहा सेथि एबा नैथि खोन्दोआव उन्नि डिग्री दं, बिसोर 300-25 रां ग्रेडनि मोन्थाइ मोनगोन। उन्नि थाखो गोनां फरायसंगिरिफोर आरो 885 उन्नि मासि गोनांफोर एबा उन्नि मासि गोनांफोर जायहा थामथि खोन्दोआव उन्नि डिग्री दं, बिसोर 250-25 रां उन्नि आइ
डि
2 नि ग्रेडनि मोन्थाइ मोनगोन। 550 उन्नि आरज खालामग्राफोरा बुङो दि बिसोर गोजौ फरायसालिफोर आरो उन्नि एम
एस
सि
आरो
एबा बि
टि
एबा बि
एड
दिग्रि आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेया एम
एड दिग्रि मोननो हायो। बिसोरहा आथिखालाव रां 220,500 रां होनाय जायो। बिसोर दाबि खालामो दि बिसोर 29 जुलाइ, 1967 मायथाइनि सारकुलार लेटरनि दफा 2आव थि खालामनाय गोजौ ग्रेदफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि मोन्थाइ दं। बेनि सिगाङाव जाय रोखा जाबाय दि बिसोर बै ग्रेदफोरनि मुलाम्फाखौ आयेनारि महरै दाबि खालामनो हायो जुदि बिसोर लेक्चरारनि मासिफोराव थिसनजायो। आरो बिसोर बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिसोर बै मासिफोरनि मावख 'गिरि नङा। पंजाब रायजो बनाम किरपाल सिंह भाटियाआव बे कर्टनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारनाय दं। जोंनि सान्नायाव, बै केसआ आपिल खालामग्राफोरनो जेबो हेफाजाब गैया। बेयो मोनसे केसमोन जाय गुबैयै सारकुलार लेटर नं 5058 <एफ
आर
आई
डी
1957,23 जुलाई, 1957 जों सोमोन्दो दंमोन।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि माखासे थाखोफोरनो होनाय एसेल' होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनिखायनो, बिसोर 23 जुलाइ, 1957 मायथाइनि सारकुलार लायजामाव थाखोनि बेरेखायै मुंख 'नाय ग्रेडनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। रिट पिटिसनफोरनि बेरेखायाव, रायजो सोरखारा बाथ्रा दानथेलायो दि बिलायआ गासिबो फोरोंगिरिफोरनो ग्रेड होनायनि सायाव सान्नाय नङामोन, नाथाय खालि मास्टार्स महरै थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरखौल'। गोजौ अदालते फोरोंगिरिफोरखौ फोसाबनाय ग्रेडनि मुलाम्फानि मोन्थाइ होदोंमोन, बिसोर मास्टार्स महरै थिसनजादोंमोन एबा जायामोन, मानोना, गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, रोंग 'थि गोनां बिबाङा ग्रेज्युएट डिग्रीनि बिगोमामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे अदालते किरपाल सिंह भाटिया (गोजौसिन) आव रोखा खालामदोंमोन। रायजो सोरखारा गावनि रांखान्थियारि फुंखाफोरनि सायाव सोलिबाय थानाय बोजाखौ नोजोर होनानै 23 जुलाइ, 1957 मायथाइनि सारकुलार लायजामाव गोबां बिबांनि फोरोंगिरिफोरखौ मुलामफा होनो गोब्राब मोनदोंमोन।
9, जायनि दफा 3आव बुंनाय जादों दि "बेफोर सानथांखि गैयै आरो गिदिर रांखान्थियारि गोहोमफोरा इयुनावबो नुजानो नाङा" बेखौ रोखा खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा गासिबो बाथ्राखौ बिजिरना नायफिनदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि बेनि उनाव फोरोंगिरिफोर एबा सोलोंथाय बिफानानो गाव हारसिङैनो 23 जुलाइ, 1957 मायथाइनि सारकुलार लायजामनि दफा 3नि बायदियै बेसेननि गोजौ स्केलाव थिसननायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, खालि बिसोरनि जौगानाय एबा गावसोरनि मावमिननि समाव गोजौ रोंग 'थि मोननो हानाय थासारिफोरनि थाखाय। हेंथानि गोख्रोंथिखौ माखासे बिबाङाव गोरलै खालामनाय जादोंमोन। दफा 3 आ आरोबाव बुंदोंमोनः "बबेखानि, फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव फारागथिनिफ्राय बारग' नो थाखाय जायफोरा गावसोरनि रोंग 'थिफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो बेसेननि गोजौ स्केलखौ गनायथि होदों आरो जायफोरा दासिमबो बे मुलाम्फानि गनायथि होजायाखै बिसोरनावबो गोजौ रोंग' थिफोर दंब्लाबो सोलोंथाय बिफान 887 आव गासिबो फोरोंगिरिफोर जाय गावसोरनि रोंग 'थिखौ जौगाहोदों।
बे लाइजामनि जारि खालामनायनि सिगां रोंग 'थिफोरखौ गावसोरनि रोंग' थिनि सायाव सोनारनानै गोजौ थाखोनि मुलाम्फानि गनायथि होनो हागौ। "बै सारकुलार लाइजामनि जारि जानायनि उनाव जायफोरा थिसनजादोंमोन एबा जायफोरा गावसोरनि रोंग 'थिखौ जौगाहोदोंमोन बिसोरनो मुलामफा होजायाखैमोन। फोरोंगिरिफोरा बांसिन गोसोगुदुं रानलायनायनि थाखाय दावगाहोबाय थादोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा सारकुलार लायजामा जारि खालामदोंमोन। नं
8937 5ED.1179/2659 अक्ट' 20 सेप्तेम्बर, 1979
जाय फोसावदोंमोनः" रांखानथियारि बिफाननि सारकुलार लायजामा नं
9/9/79 FR (2)/143 अक्ट '19 फेब्रुआरि, 1979 आव गोबां रोंग' थिफोरनि बिथायाव फोरोंगिरिफोरनो गोजौ बेसेननि स्केल होनो थिरांथाखौ बाहायनाया रांखानथियारि बिफाननिफ्राय माखासे बिन्दोफोरनि सायाव रोखाथि मोन्नायनि थाखाय थाबथानायमोन, जाय दा मोनथावना जाबाय आरो गाहायाव दिहुनजादोंः 1
गोजौ स्केलखौ सोमोन्दो गोनां फोरोंगिरिजों सोमोन्दो गोनां गोजौ आनजाद पास खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय रानजानो हागौ, जेराव सिगांनिफ्राइनो बे थार रां होनाय जादोंमोन।
डि हारफोरा 12,279 निफ्राय जागायनांगौ आरो आनजाद नायनायनि अक्ट 'निफ्राय 13.2.1979 सिम जमा जानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां थाथायफोरनि
29 जुलाइ, 1967 मायथाइनि सारकुलार लायजामनि दफा 2 नि मुलाम्फाखौ, आरो बेनिखायनो बिसोर 19 फेब्रुआरि, 1979 आरो 20 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइनि सारकुलार लायजामनि सायाव जेबो सोनारनो हाया, जाय खालि 23 जुलाइ, 1957 मायथाइनि सारकुलार लायजायाव थानाय बिथांखिजों सोमोनदो दं। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि "समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय" नि बिखान्थिनि सायाव, रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टजों रोखा खालाम जानाय
बिसोर 29 जुलाइ, 1967 मायथाइनि सारकुलार लायजामनि दफा 2 आव मुंख' नाय ग्रेडनि मोन्थाइ दं। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बै मुलामफाखौ मोन्नाय मास्टार्स एबा मिस्ट्रेसफोर बायदि बिसोर पोस्ट ग्रैजुएट रोंग 'थिफोर आरजिदों आरो एखे रोखोमनि खामानि मावगासिनो दं। जेरै सिगाङाव बुंफोरनाय जादोंमोन, 29 जुलाइ, 1967 मायथाइनि सारकुलार लायजामनि दफा 2 आव मुंख' नाय ग्रेदफोरा बैसोरल 'थि महरै
सारकुलार लेटर। फिथाय महरै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय केसनि थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एन
भि
के
आपिलफोरा नेवसि जायो।
