1956नि दिभिनल आपिल नं
134। बम्बे हाइ क 'र्टनि आपिल नं
22 एप्रिल, 1954नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1954नि आपिल नं
72आव 12 जानुआरि, 1955नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) आरो 133 (1) (सि) नि सिङाव आपिल खालाम। बम्बे हाइ क' र्टनि 1952नि गुबुन गुबुन आरज नं
365आव बेनि गुबै दिभिनल जुरिसदिक्सनाव। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, एच
एम
सेरवई, पर 'स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबरआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। भारतनि एटर्नी जेनेरेल, 877 एम
सी
सेतलवाड़, सार एन
पी
इन्जीनियार, एन
ए
पालखीवाला, आर
ए
गागराट, आर
जे
गोपाल, गोपाल मेहताजों बम्बे हाइ क' र्टनि आर.
मा गुबुन गुबुन बिथायफोर दं, 22 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आथिखालनि साखिगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ बेसेनजों गनायथि होनानै होनाय बिजिरथि आरो बिथोन। बुंजानाय आर' जलाइखौ 18 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बुंजानाय आर 'जलाइयाव सानै आर' जलाइगिरिफोर दंमोन जाय दा बे आर 'जलाइनि सानै आर' जलाइगिरिफोर। गिबि आर 'जलाइगिरिआ सासे सुबुं जाय भारतनि नोगोरारि होनना दाबि खालामो आरो नैथि आर' जलाइगिरिनि गायसनगिरि आरो सामलायगिरि, जाय मैसूर रायजोआव मोनसे कम्पानि आरो बेनि रेबथुमनाय गाहाय मावख 'आ 2, रेसिडेन्सि र' ड, बेंगल 'रआव दं। बै आर' जलाइखौ बै सानावनो गिबि आर 'जलाइगिरिजों मोनसे एफिडेविटजों मदद होनाय जादोंमोन। बुंजानाय आर' जलाइ आरो एफिडेविटआव नुजानाय दायफोरखौ दा थाबैनो बुंनो हायो।
1946 नि 84,31 मार्च, 1947 खौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय, जायखौ भारतआव लिटिलवुडनि फुटबॉल पुल बादायलायनाय महरै मिथिनाय जायोमोन, बेखौ खुंनो थाखाय। बै लाइसेन्सखौ गिबि आर 'जलाइगिरिखौ बम्बे प्राइज कम्पिटिशन टेक्स एक्ट, (बम
11,1939) (बेनि उनाव 1939 एक्ट महरै मुंख' नाय) नि राहाफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन, जाय बै समाव गोहोमाव दंमोन। बुंनाय लाइसेन्सखौ 1 एप्रिल, 1947 निफ्राय 31 मार्च, 1948 सिम बोसोरसेनि थाखाय गोदान खालामफिनदोंमोन। बै समफारिनि गेजेराव गिबि आर 'जलाइगिरिआ बादायलायनाय टेक्सनि गेजेरजों बम्बे प्रभिन्सियेल 113 878 सरकारनो बोसोरफ्रोमबो से लाख रांनि बिबां होदोंमोन। बम्बे सोरखारा उननि समफारिनि थाखाय गिबि आर' जलाइगिरिनि लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननो नेवसिगारदोंमोन, गिबि आर 'जलाइगिरिआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थि रिलिफ एक्टनि दफा 45 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ जोबनायाव 28 मार्च, 1949 नि गेजेराव मोनसे गोब्राबथिनि नोजोरै एबा अपीलनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
गिबि आर 'जलाइगिरि, एमबेया आगस्त, 1948 आव एबा बिनि खाथि खाला बम्बेनिफ्राय मैसूर रायजोआव गावनि हाबा-हुखाफोरखौ सोलायदोंमोन, जेराव बिथाङा दावगादोंमोन आरो 26 फेब्रुआरि, 1949 आव, आई
डी
1 मुंनि मोनसे कम्पानि गायस' नदोंमोन। (मैसूर) लिमिटेड, जाय गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइगिरिमोन आरो जोंनि सिगाङाव नैथि फिननाय होग्रामोन। गिबि आर' जलाइगिरि, जाय नैथि आर 'जलाइगिरिनि फोसावगिरिमोन, नैथि आर' जलाइगिरिनि सामलायगिरि दिथागिरि जादोंमोन। नैथि आर 'जलाइगिरिनि गासिबो बाहागो लागिरिफोर आरो दिथागिरिफोरखौ भारतनि नोगोरारि आरो नोगोरारि बुंनाय जायो। नैथि आर' जलाइगिरिआ "स्प 'र्टिं स्टार" मुंनि मोनसे सप्तायारि खौरां बिलाइबो सामलायो आरो सालायो, जाय नैथि आर' जलाइगिरिनि सिङाव थानाय मोनसे प्रेसआव बेंगालराव सेबखांजादोंमोन आरो दाबो सेबखांजायो। बे खौरां बिलाइनि गेजेरजों नैथि आर 'जलाइगिरिआ R.M.D.C मुंनि मोनसे बान्था बादायलायनाय खुङो आरो सालायो।
बेंगालराव गाहाय मावख 'आव दैथायहरनो थाखाय मुं आरो मासुल बुथुमनो जायगाफोर। 1939 माइथायनि आइनखौ बम्बे लटारिस एन्ड प्राइज कम्पिटिशन कन्ट्र' ल एन्ड टेक्स एक्ट (बम
1948 नि एल
आइ
भि.) जों सोलायनाय जादोंमोन, (बेनि उनाव 1948 माइथायनि एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो) जाय 1 दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। 1939 माइथायनि एक्ट आरो 1948 माइथायनि एक्टआ गुबैयै बम्बे प्रभिन्सनि बायजोआव सेबखांजानाय आरो फोसावजानाय खौरां बिलायाव थानाय बान्था बादायलायनायफोराव बाहाय जानाय नङामोन। बेनिखायनो आई
डी
1 मुंनि बान्था बादायलायनाय। क्रसवर्ड्सआ बैफोर मोन्नै एक्टफोरनि गेजेराव जायखि जाया एक्टजों गोहोम खोख्लै जानाय नङामोन। 21 जून, 1951 मायथाइआव, माइसुर रायजोआ माइसुर लटारिस एन्ड प्राइज कम्पिटिशन 879 कन्ट्र' ल एन्ड टेक्स एक्ट, 195 1 खौ जारि खालामदोंमोन, जाय बुंनाय 1948 माइथायनि एक्टनि रोखोमफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बै माइसुर एक्टआ 1 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे लाइसेन्सबो आर 'ज खालामदोंमोन, जाय माइसुर एक्टनि थाखाय गोनां बेसेन होजादोंमोन आरो माइसुर एक्टखौ दाबो टेक्स होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
R.M.D.C नि बेलायाव गासै रसिदफोरनि 15 जौखोन्दो (उनाव 121% सिम खमायनाय)। क्रसवर्ड्स बान्था बादायलायनाय आरो सोलिबाय थायो आरो दाबो बे सप्तायारि खौरां बिलाइ "द स्प 'र्टिं स्टार" नि गेजेरजों मुंख' जानाय बान्था बादायलायनायखौ सोलिहोबाय थायो आरो बम्बे रायजोजों लोगोसे भारतनि हायुं आवथानि गासिबो बाहागोफोरनिफ्राय मासुलजों लोगोसे मुं थिसननायनि फर्मफोर मोन्नो हायो। बेखौ बुंनाय जायो दि अडिट खालामजानाय सानरिखिनि बोलोआव, रसिदफोरनि 33 जौखोन्दोसोसिम बान्था राननायनि उनाव आरो मैसूरआव 15 जौखोन्दोसो खाजोना होनायनि उनाव आरो 47 जौखोन्दोसो सो गुबुन खरसाखौ आबुं खालामनायाव, नैथि आर 'जलाइगिरिनि गासै मुलाम्फाया 5 जौखोन्दोल' जायो। नभेम्बर 20,1952 मायथाइयाव, बम्बे रायजोआ बम्बे ल 'टेरीज एन्ड प्राइज कम्पिटिशन कन्ट्र' ल एन्ड टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट (बमएक्स
बमएक्स
एक्ट 1952) खौ पास खालामदोंमोन। बे एक्टाव गोबां फोसाबनाय जादोंमोन।
इं 1948 माइथायनि आयेननि दफा 2 (1) (घ) आव बान्था बादायलायनायनि बुंफुरलुआव जानाय 'बॉम्बे' खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बे बोखारनायनि गोहोमा बेमोन दि बेबादि फोसाबनाय 1948 माइथायनि आयेननि सिमा आरो बाहायनायखौ बांहोनाय जादोंमोन आरो बांहोनाय जादोंमोन जाहाथे बम्बे रायजोनि बायजोआव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानाय खौरां बिलाइफोराव बान्था बादायलायनायफोरखौ लाफानो हायो। दफा 2 (1) नि क्ल
(घ) नि उनाव फोसाबनाय आयेनाव मोनसे गोदान क्ल
(डि
डि.) सोदेरनाय जादोंमोन, जाय 'प्रम' ट 'र' सोदोबखौ रोखा खालामदोंमोन। मोनसे गोदान खोन्दोखौ गोजाम खोन्दो 12 नि थाखाय सोलायदोंमोन आरो गुबुन मोनसे खोन्दोखौ दफा 12 नि उनाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो मोनसे अनजिमा होनाय जादोंमोन। बे गोदान खोन्दो 12 ए नि दारै खौरां बिलाइयाव थानाय मोनफ्रोमबो बान्था बादायलायनाय एबा बम्बे रायजोनि बायजोयाव सेबखांजानाय फोसावथायनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय आयेननि सिङाव मोनसे अनुज्ञापत्र मोन्नाय जादोंमोन, जेराव थि खाजोना एबा दफा 880 नि हारनिफ्राय बारामोन।
बम्बे रायजोआव नारसिन्नाय। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि गासै मुलाम्फानि सिमाआ 5 जौखोन्दोल' जायो, जुदि 1948 मायथाइनि आयेननि सिङाव बम्बे रायजोखौ खाजोना होनो गोनां जायो, जेरै फोसाबनाय जायो, (बेनि उनाव दानथ 'नाय आइन महरै मुंख' नाय जायो) नैथि बिनायगिरिआ खहानि अनगायै गावनि बान्था बादायलायनायखौ सोलिहोनो हानाय नङा। बम्बे रायजोजों बानायजानाय नेमफोर, जायखौ बम्बे ल 'टेरीज एन्ड प्राइज कम्पिटिशन कन्ट्र' ल एन्ड टेक्स रुल्स, 1952 (बेयाव बुंजानाय नेमफोर बुंनाय जायो) खौबो मुंख 'नाय जायो, जाय 8 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनिफ्राय बाहायजाखांदोंमोन। बे नेमफोरा बिनायगिरिखौ फर्म' एच 'नि थाखाय आर' जलाइ खालामनो आरो लाइसेन्स लानो गोनां खालामो, जाय माखासे गोब्राब थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बिनायगिरिफोरा फोरमायो दि फालांगियारि ओंथिआव आरो बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय, भारतनि ओनसोलाव बान्था बादायलायनाय सालायनो बिसोरनि थाखाय जाथावै जागोन, जुदि बिसोर माइसुर रायजोजों सेबखांजानाय आरो खौरां बिलाइजों सेबखांजानाय हेंथाफोरखौ मानिनो गोनां जायो।
नाथाय ब 'म्बे रायजो आरो भारतनि हायुं आवथानि गुबुन गुबुन रायजोफोरजों लाजानाय गुबुन गुबुन हेंथाफोर, थाथायफोर आरो खाजोनाफोरजों लोगोसे जेराव बुंजानाय खौरां बिलाइयाव फोसावथाइफोर दं; बुंजानाय बान्था बादायलायनायफोरखौ फोसावनाय जायो। बिनायगिरिफोरा जुक्ति होयो दि जेरावसिम बिसोर ब' म्बे रायजोनि बायजोयाव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानाय खौरां बिलाइफोर आरो गुबुन फोसावथाइफोराव थानाय बान्था बादायलायनायफोराव बाहायजायो, हेंथा होनाय आइन आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरा उदायै आरो आइनजों गोरोबै। आर 'जलाइ होनायनि उनाव ब' म्बे रायजोखौ नुजानो आरो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे नेम जारि खालामनाय जादोंमोन, जुदि माबाफोर दङब्ला, मानो आर 'ट एबा बिथोनफोरखौ जारि एबा जारि खालामनो नाङा। ब' म्बे रायजोआ आर 'जलाइखौ लाखिनो हानाय आरो बेयाव थानाय दायफोर आरो आर' जलाइफोरखौ नेवसिजानाय आरो मदद होग्रा एफिडेविटआव गोबां बिरोंदामिनारि आयेनारि हेंथाफोरखौ लाना मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन।
गिबि आर 'जलाइगिरि, जाय बेनि सामलायगिरि 881 मोन, बिथांहा नैथि आर' जलाइगिरिनिफ्राय उदां जेबो मोन्थाइ गैयामोन, बिफोरनि गेजेराव रावबो आर 'जलाइ 19 (1) (जि) नि सिङाव जेबो गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायामोन आरो आर' जलाइगिरिनि बुंजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि जेबो सोंथि ओंखारनो हायामोन। बियो आरोबाव बुंदोंमोन दि, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि ल 'टेरी आरो बान्था बादायलायनायफ्रा रायजोआरि खान्थिनि हेंथा, ल' टेरी एबा बान्था बादायलायनायखौ दावगाहोनायाव जेबो फालांगि जानो हायामोन आरो संबिज 'ननि आर' जलाइ 19 (1) (जि) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बुंजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आइन आरो नेमखान्थिफोरा हेंथा महरै सोलिबोगासिनो दंब्ला, बेफोरो थार आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, ल' टेरी आरो बान्था बादायलायनायफ्रा राइजोआरि खान्थिनि हेंथा जानो हायामोन, ल 'टेरी आरो बान्था खान्थिखौ दावगाहोनो हायामोन।
संबिजुनि दफा 301 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 10 आरो 12 आ संबिजुनि समान रैखाथि दफाखौ सिफायो। गिबि आर 'जलाइगिरिजों बम्बे रायजोनि जानानै दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव होनाय दायफोर, आर' जलाइफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लानानै फिननायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव थानाय साखिगिरिफोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायः (ए) हेंथा होनाय आइन आरो गुबैयै बेनि खाजोनानि राहाफोरा रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन आरो उदायथि 34 नि सिङाव बाजि हमनाय आरो जुआ गेलेनाय एबा एन्ट्रि 33 नि सिङाव रंजानाय आरो रंजानायनि सायाव खाजोना लानाय, बाजि हमनाय, आरो रायजो फारिलाइनि एन्ट्रि 62 नि सिङाव जुआ गेलेनाय आरो रंजानायजों सोमोन्दो थानाय रंजानाय आरो रंजानायजों सोमोन्दो थानाय रंजानाय आरो रंजानायजों सोमोन्दो थानाय रंजानाय आरो रंजानायजों सोमोन्दो थानाय आयेन नङामोन। बे आयेनआ फालांगि आरो फालांगि आरो खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनायमोन।
बान्था बादायलायनायफोरखौ बोखारनाय आरो रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 60 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। (ख) बिनायगिरिफोरनि बान्था बादायलायनायखौ लटारिया नङामोन आरो बेखौ जुआ 882 होन्ना गनायनो हायामोन मानोना बेयो मोनसे बादायलायनायमोन जेराव रोंग 'थि, गियान आरो बिजिरनाया नंगुबै आरो गोहोम गोनांमोन। (ग) हेंथा होजानाय आयेनावनो बान्था बादायलायनायफोर आरो लटारिसनि सोमोनदै गुबुन गुबुन राहाफोर दंमोन, जायनि गेजेरजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बान्था बादायलायनायफोरा लटारिस नङामोन। (घ) बुंजानाय खाजोनाया गुबै आरो थारै बान्था बादायलायनायफोरखौ सामलायनायनि फालांगि एबा फालांगिनि सायाव खाजोनामोन, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 142 ए (2) आरो संबिज' ननि दफा 276 (2) नि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन, जाय फारियै बेबादि खाजोनाखौ बोसोराव बाजि रां आरो नैजौ बाजि रांनि बांसिन नङा होनना बिथोन होयो। (ङ) हेंथा होजानाय आयेनाव आयेन आफादनि रोंग 'थिनि बायजोआव आयेन दंमोन आरो बेयो बम्बे आरो बेनि बायजोआरि फालांगिनि आइनजों लोगोसे उदायैमोन।
बांद्राय ओनसोलारि महरै मानोना बेयो रायजोनि बायजोआव बान्था बादायलायनाय खुंनायनि फालांगि एबा फालांगिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो, रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन आरो उदायैमोन। (जि) हेंथा होजानाय आयेना संबिज 'ननि दफा 301 नि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन मानोना बेयो रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोआव हेंथा होदोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 304 (बि) जों रैखा खालामजायाखैमोन। (ज) आर 'जलाइगिरिफोरनि फालांगि एबा फालांगियाव हेंथा होनाय आयेना सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथाफोर नङामोन आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, जायफोरा भारतनि नोगोरारिफोरमोन, संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गावसोरनि फालांगि एबा फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। (i) बै दफा 10,12 आरो 12 ए आ संबिज' न आयेननि दफा 14 आव सरजाबनाय लिरबिदांनि बेरेखायै बुंदोंमोन, जेरै बिसोर फोसावजानाय बान्था फोसावथायफोर आरो खौरां बिलाइफोराव फोसावजानाय बान्थाफोरनि गेजेराव फारागथि दंमोन।
रायजो आरो रायजोनि बायजोआव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानायफोर। गुबुन फारसेथिं बम्बे रायजोआ, जाय दा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि, बुङो दि 883 (ए) आर' जलाइगिरिफोरजों खुंजानाय बान्था बादायलायनायफ्रा ल 'टेरीमोन। (बी) हेंथाहोजानाय आयेननि राहाफोरा रायजो फारिलाइनि रेबगान्थिफोर 33,34 आरो 62 नि सिङाव गनायजाथाव आरो आखा-फाखा आयेनमोन। (सी) हेंथाहोजानाय आयेना बेनि बाहायनायाव बांद्राय ओनसोलारि नङामोन। (डी) बिनायगिरिफोरजों खुंजानाय बान्था बादायलायनायफ्रा रायजोआरि खान्थिनि बेरेखामोन आरो बेनिखायनो बेबादि बान्था बादायलायनायखौ दावगाहोनो थाखाय जेबो फालांगि एबा फालांगि जानो हायामोन। (ई) बिनायगिरिफोरा फालांगि एबा फालांगि खालामाखैमोन, बेनिखायनो दफा 19 (1) (जी) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया एबा संबिज' ननि दफा 301 खौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हायामोन। (एफ) नैथि आर 'जलाइगिरिआ नोगोरारि नङामोन आरो कनस' टिशननि दफा 19 (1) (जी) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हायामोन।
आइनजों लाजानाय आर 'जलाइगिरिफोरनि दायगोनां फालांगि एबा फालांगिया सुबुं मोजांनि थाखाय आर' जलाइनि दफा 19 (6) आरो दफा 304 (बि) नि ओंथिआव गनायजाथाव हेंथाफोरमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बुंदोंः (ए) आयेननि दफा 12 आरो 12 ए नि सिङाव लाजानाय खाजोनाया रंजानाय, रंजानाय, बेटिं एबा जुआ गेलेनायनि सायाव खाजोना नङामोन, नाथाय बियो रिप 'न्देन्टफोरनि फालांगि एबा लिंहरनायनि सायाव खाजोनामोन आरो एन्ट्रि 60 नि सिङावमोन आरो रायजो फारिलाइनि एन्ट्रि 62 नि सिङाव नङामोन। (बी) आर' जलाइगिरिफोरजों खुंजानाय बान्था बादायलायनाया ल 'ट' रि नङामोन आरो बेखौ बेटिं एबा जुआ होन्ना बुंनो हाया मानोना बेयो मोनसे बादायलायनायमोन जेराव बादायगिरिफोरनि रोंग 'थि, गियान आरो बिजिरनाया गोनांथार गुदिमुवाफोरमोन। (सी) मुंख' जानाय दफाफोरनि सिङाव खाजोनानि खाजोनाया दफा 276 (2) नि हेंथा महरै उदायैमोन।
04 (ख) मानोना लाजानाय हेंथाफोरा जुक्तिगोनां नङामोन आरो सुबुं मोजांनि थाखायबो नङामोन। (ङ) नैथि आर 'जलाइगिरिआ, बेयो मोनसे कम्पानिमोनब्लाबो, भारतनि नोगोरारिमोन आरो संबिज' ननि दफा 19 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन। (च) हेंथा होजानाय आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों लाजानाय हेंथाफोरा जुक्ति गोनां नङामोन आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायबो नङामोन आरो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि बेरेखायै अनागारि महरै उदायैमोन। फिथाय महरै नेम निसीखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बम्बेनि रायजो मावख' गिरिफोर, बेनि मावख 'गिरिफोर आरो थानदैफोरखौ गावसोरनि बम्बे मावख' गिरिफोर, मावख 'गिरिफोर आरो थानदैफोर, बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि बम्बे मावख' गिरिफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर, थानदैफोर
आर 'जलाइयाव मुंख' नाय बान्था बादायलायनायखौ सालायनायनि आरो फालांगिया आरो आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय बुंजानाय बान्था बादायलायनायनि सोमोनदै दानथ' नाय आइन एबा बुंजानाय नेमफोराव होनाय जायखिजाया खाजोना दाबि खालामनाय, बुथुमनाय एबा मोनफिन्नायनिफ्राय बारग 'यो आरो ब' म्बे रायजोआ आर 'जलाइगिरिफोरनो बुंनाय आर' जलाइफोरनि बेसेनफोरखौ होयो। बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि थांखिजों दुखु मोनना, ब 'म्बे रायजोआ 8 जून, 1954 मायथाइयाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइ आदालतआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय इसे गुबुन जाहोनफोरनि सायाव। बियो गियानगोनां बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय गुबुनमोन, बे नोजोरैदि बिथाङा लादोंमोन दि आयेन आफादआव आइन बानायनायनि जेबो आयेनारि रोंग' थि गैया। बियो मानिदोंमोन दि आयेननि आयदा 'आं जुआ गेलेयो' आरो आयेन आफादआ रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 34 नि सिङाव बेखौ आइन बानायनायाव आखाफाखा मोन। बबेखानि, बिजिरगिरिया मिथिनो हादोंमोन दि दफा 12 ए नि सिङाव खाजोना लानाय नङामोन, नाथाय मोनसे खाजोनानि सायाव खाजोना लायामोन।
एक्स, जाय एन्ट्रि 60 नि सिङाव गोग्लैयो। बियो मानिदोंमोन दि आयेन आफादाव बै खाजोनाखौ लागायनो थाखाय 885 आयेनारि रोंग 'थि दं, नाथाय खाजोनाआ उदायैमोन मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 276 (2) आव थानाय हेंथाखौ मानियाखैमोन। बियो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि खाजोनाखौ, बेखौ बाजि एबा जुआ गेलेनायनि सायाव खाजोना मानिनाबो, थार खालामनो हाया मानोना बेयो दफा 304 (बि) नि सिङाव फैया। बियो गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुनमोन जेब्ला बिथाङा मोनसे सैथो महरै मोनदों दि बान्था बादायलायनायफोरनि सिङाव थानाय सानथांखिआ ल 'टेरी नङा आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आयेना साखिगिरिफोरनि बान्था बादायलायनायफोराव बाहायजायो। बियो मानिदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फालांगिखौ दबथायनाय हेंथागोनां आयेनाव थानाय हेंथागोनां हेंथाफोरखौ थार खालामनो हाया मानोना दफा 304 (बि) नि राहाफोरनि गोनांथिफोरा थार नङा। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बिजिरसंगिरिफोरनि बान्था बिनायगिरिफोरखौ मानिना लादोंमोन।
आर 'जलाइफोरा बिसोरनि "फालांगि" मोन जाय संबिजुनि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइमोन। बियो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि मावथाया मोनसे लटारिब्लाबो, बेयो मोनसे मावथाय नङामोन जाय सुबुं मोजांनि बेरेखायैमोन आरो, बेनिखायनो, संबिज 'ननि बाहागो XIII नि राहाफोरा बिनायगिरिफोरनि फालांगियाव बाहायजायो। आर' जलाइ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायजों दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 132 (1) आरो 133 (1) नि सिङाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बेखौ आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो बे आर' जलाइआ जोंनि सिगाङावमोन। जोंनि सिगाङाव जाय गुबै सोंनाया दानथ 'लायनाय आयेननि थारथि एबा गुबुनजों सोमोनदो दं। आर' जलाइ आदालतआ थारै नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला मोनसे आयेननि उदायथिखौ सोंनायाव बुंनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय गिबिसिन बाथ्राआ बेखौ नायसंनायमोन दि आयेन आफाद आइनआ मोनसे थि आयदाजों सोमोन्दो दं ना गैया, जाय उननि आदालतखौ गनायनाय जायो।
मोनसे प्रभिन्स (दा मोनसे रायजो) नि आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे आयेननि थाखाय, बेनि मावखान्थिया प्रभिन्स एबा रायजोनि सिमानि बायजोआव गोसारना दं, मानोना बेबादि आयेन दारिया गावनि हायुं आवथाफोर एबा 114 886 नि जायखिजाया बाहागोनि थाखायल 'आयेन बानायनो हायो आरो बेनि आयेनफोरा, ओनसोलारि सोमोन्दो गैयाब्ला, जेबो ओनसोलारि खामानि मावनो हाया। जुदि हेंथा होनाय आयेना बेफोर मोन्नैबो आनजादफोरखौ गोजोन होयो, अब्ला जोबनायाव अदालते बेखौ थि खालामनांगोन दि संबिजुनि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव माबाफोर दं नामा जाय बेबादि आयेन दारानि आयेन दारानि गोहोफोराव जायखिजाया हेंथा होयो। हेंथा होनाय आयेना बेफोर मोनथामबो आनजादफोरखौ पास खालामनांगोन। गिबि आनजादखौ लानानै, बेखौ गोसोखांनाय जागोन दि 1948नि आयेना बम्बेनि प्रभिन्सियेल आयेन दाराजों जारि खालाम जादोंमोन जेब्ला भारत सरकार आइन, 1935आ गोहो गोनांमोन। बेनि दफा 99 आरो आयेन दारानि दफा 100 नि सिङाव बम्बे आइन दारै ब' म्बेनि जायखिजाया प्रभिन्सियेल आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन।
बै आयेननि स्निथि फारियाव फारिलाइ 11आव मुंख 'नाय आयदाफोर। बेखौबो गोसोआव लाखि दि भारतनि संबिजिरा बाहायजाखांनायनि उनाव इं1948 माइथायनि आइनखौ 1952 माइथायनि बम्बे एक्ट XXX जों फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 245 आरो 246 नि सिङाव, संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव, बम्बे रायजोनि आयेन आफादहा संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ II आव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव बम्बे रायजोनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दं। बम्बे रायजोआ, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि, दाबि खालामो दि दफा 12 ए जों लोगोसे हेंथा होजानाय आइनआ संबिजुनि स्निथि फारियाव फारि II नि रेबगान्थि 34 आरो 62 जों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै बानायनाय मोनसे आयेन, जाय भारत सरकारनि स्निथि फारियाव फारि II नि रेबगान्थि 36 आरो रेबगान्थि 50 खौ दिहुनदोंमोन। 1935 माइथायनि एक्टनि सिगाङाव गुबुन आर' जलाइगिरिफोर दं, जाय जोंनि सिगाङाव दाबि खालामो दि स्निथि फारियाव रेबगान्थि खालामग्राफोरनि फारिलाइ
भारत सरकार आइन, 1935 नि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थिफोर 27 आरो 46 जों गोरोबनाय संबिजुवाव, आरो जायखिजाया थासारियाव, दानथ 'नाय आयेननि दफा 12 ए, जेरावबो बियो खाजोना लागायो, भारतनि सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 46 जों गोरोबनाय संबिजुवाव स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 60 नि सिङाव फैयो, आरो भारतनि 887 सोरखारि आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 50 जों गोरोबनाय संबिजुवाव स्निथि फारियाव फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 62 नि सिङाव नङा, आरो खाजोना लागायनाया रू
250 खौ बारायो/बेयो दफा 276 (2) नि सिङाव उदायै, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 142 ए खौ जोनोम होयो। बेनि उनाव रेबगान्थिखौ खालि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थिफोरजोंल' सोमोन्दो गोनां खालामनाय जागोन, भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव रेबगान्थि
संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ गाहायाव होनाय जादोंः "26
फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि 33 नि राहाफोरनि सिङाव रायजोनि सिङाव फालांगि आरो फालांगि। बेटिं आरो जुआ गेलेनाय। फालांगि, फालांगि, कलिं आरो मावसोमनायफोरनि सायाव खाजोनाफोर। रंजानाय, रंजानाय, बेटिं आरो जुआ गेलेनायनि सायाव खाजोनाजों लोगोसे देलायमालायफोरनि सायाव खाजोनाफोर। सुथुर हेंथाफोरखौ थारै बुजिनो थाखाय आरो थि हाबफैनाय एबा रेबगान्थिफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय जायनि सिङाव दफा 12 ए जों लोगोसे हेंथाहोजानाय आइनखौ जारि खालामनाय जादों, बेखौ नायसंनाय आरो हेंथाहोजानाय आयेननि थांखि आरो सिमाखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 1939 मायथाइनि आइनखौ बम्बे प्रभिन्सआव बान्था बादायलायनायफोरनि सायाव खाजोना सामलायनो आरो खाजोना लागायनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो गासिबो दानस्लायनायाव गोबां खाजोनाफोरजों सोमोन्दो गैया। बे आइनखौ 1948 आव फोजोबनाय जादोंमोन, जाय
1948 माइथायनि आइनआव ल 'ट' रि आरो बान्था बादायलायनायखौ ज 'खालामनाया दिन्थियो दि आयेन आफादनि नोजोरै मोन्नै आयदाफोरा मोनसे रोखोमै गावजों गाव सोमोन्दो गोनांमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, 1948 माइथायनि आइनखौ 1952 माइथायनि बम्बे एक्ट XXX जों फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे बम्बे रायजोनि बायजोआव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानाय खौरां बिलाइफोराव बान्था बादायलायनायसिम गावनि मावखान्थिखौ फुवारनो हायो। हेंथा आयेननि दफा 2 (1) (डी) आव "बान्था बादायलायनाय" नि बुंफुरलु मोननाय जागोन, जायनि सोमोन्दै बेनि उनाव गुवारै बुंफोरनाय जागोन। दफा (डीडी) खौ 1952 माइथायनि दफा 2 (1) आव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 3 आ फोसावदोंमोन दि आयेननि 888 नि राहाफोरनि सिङाव गासैबो ल 'ट' रि आरो गासिबो बान्था आर 'जलाइफोरा आयेन गैयै। बेयो मोनसे रोखा इंगित दि आयेन आफादफ्रा ल' ट 'रि आरो बान्था बादायलायनायफोरखौ रोखोमसे मानियो आरो मोन्नैनिबो आथिंनि सायाव समान बान्था बादायलायनाय आरो मोन्नैखौबो आयेन गैयै आयदा होनना फोसावनाय जादोंमोन।
साजा होथावना, जेरै बेयाव मुंख 'नाय दं। जों दफा 5 आरो 6 खौ गारनो हायो जाय ल' ट 'रिफोरजों जर' खायै सोमोन्दो दं आरो दफा 7 आव बारस 'नो हायो। दफा 7 आ बिथोन होयोदि बान्था बादायलायनायखौ मोनसे आयेन गैयै बान्था बादायलायनाय होनना गनायनाय जागोन जेब्लासिम बेबादि बादायनायनि सोमोनदोआव मोनसे लाइसेनसखौ बेनि फोसावगिरिजों मोन्नाय जाया। खोन्दोयाव मोननै गनायथिफोर दं जाय जोंनि दानि थांखिनि थाखाय थार नङा। दफा 8 आ माखासे दाजाबदेरनाय साजा होयो दफा 7 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय। दफा 9 आ बेबादि मासुल आरो थाथायफोरनि सायाव लाइसेनस होनायखौ नेमखानथि खालामो आरो बेबादि महराव जेरै नेमफोरजों बिथोन होजायो। दफा 10 आ बेखौ सरकारनि थाखाय, सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, गुबुन गुबुननि गेजेराव, ल' ट 'रि एबा बान्था बादायलायनाय एबा थाखोनि ल' ट 'रि एबा बान्था बादायलायनाय एबा रायजोनि जायखिजाया थाखोआव बान्था बादायलायनायफोरनि सोमोनदोआव लायसेनस होनायखौ होबथायो एबा खोन्दो II नि सिङाव होजानाय लायसेनसखौ निलम्बन खालामनो गोहो होयो।
बेयाव मख 'नाय थासारिफोराव। दफा 12 आ ल' ट 'रिफोर आरो बान्था बादायलायनायफोराव बेबादि ल' ट 'रि एबा बान्था बादायलायनायनि बेलायाव मोन्नाय एबा होनोगोनां गासै रांनि 25 जौखोन्दोनि हाराव खाजोना लागायनो गनायथि होयो। बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि बेबादि ल' ट 'रि एबा बान्था बादायलायनायनि फोसावगिरिनिफ्राय खाजोना बुथुमनाय जागोन। दफा 12 नि दालाय खोन्दो (2) आ रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेतआव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि बान्था बादायलायनायनि बेलायाव मोन्नाय एबा होनोगोनां गासै रांनि 50 जौखोन्दोसिम खाजोनानि हारखौ बांहोनो गोहो होयो, जाय फोसावथायाव थि खालाम जायो। दफा 12 ए, जाय बे आपिलनि थांखिनि थाखाय जोबोद गोनांथार, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "12 ए। दफा 12 आव जेखि जाया मानो, मोनसे खौरां बिलाइ एबा फोसावबिलायाव थानाय मोनफ्रोम ल 'ट' रि एबा बान्था बादायनायनि बेलायाव खाजोना लागायनाय जागोन, आरो रायजोनि बाहेरायाव सेबखांजानाय 889, जाय मोनसे दफा 7 नि सिङाव थि खालामनाय खाजोनानि हार 5 जौखोन्दोसिम बांहोनो गोहो होयो।
रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसावनायाव ल' ट 'रि एबा बान्था बादायलायनायनि फोसावगिरिजों दफा 15 नि सिङाव फोसावनायाव मख' नाय रांफोरनि सायाव दफा 12 आव मख 'नाय हारफोरखौ बारायनो नाङा, बेबादि ल' ट 'रि एबा बान्था बादायलायनाय एबा रायजोआव खौरां बिलाइ एबा फोसावथायनि फोसावथाइ एबा रानलायनायनि सोमोनदै मोन्नाय एबा होनोगोनां। "दफा 15 आव जायखिजाया रोखोमनि ल' ट 'रि एबा बान्था बादायलायनायखौ दावगाहोनाय साफ्रोम सुबुंनि थाखाय बेबादि ल' ट 'रि एबा बान्था बादायलायनायजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिफोरखौ लाखिनो आरो सामलायनो आरो बेबादि महराव आरो बेबादि समखोन्दोआव कालेक्टरनि फोरमायथिखौ जमा खालामनो गोनां जायो। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय आइननि गुबै थांखिखौ गोरलै खालामनो थाखाय बानायनाय आद्रा थानाय खोन्दोफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया आरो दफा 31 नि अनगायै खान्थियारि आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो रायजो सोरखारा होयो।
बेबादि बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बम्बे ल' टेरी आरो बान्था बादायलायनाय दबथायनाय आरो खाजोना नेमफोर, 1952 मुंनि माखासे नेमफोर बानायदों, जायफोरखौ बेनि उनाव मुंख 'नाय जागोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि अनागारि आयेननि थांखिया ल' टेरी आरो बान्था बादायलायनायफोरखौ दबथायनाय आरो खाजोना लानाय। बे आयेननि थांखिया ल 'टेरी एबा बान्था बादायलायनायखौ होबथानाया। बिसोर नारसिनदों दि अनागारि आयेना बान्था बादायलायनायफोरजों रोखोमसे सोमोन्दो दं जाय जुआ गेलेनायनि आखुथाइखौ लाफानो हागौ आरो बान्था बादायलायनायफोर जाय जाफुंसारनायनि थाखाय गियान आरो रोंग' थिनि थाखाय बुंफोरो आरो बे बादायनायखौ मदद होनो थाखाय हेंथा आयेननि दफा 2 (1) (डी) आव "बान्था बादायलायनाय" नि बुंफुरलुआव सोनारनाय जादों। जों बेखौ हमथाना लाखिनो नारसिन जादों दि अनागारि आयेनाव अनागारि एबा बेनि हारआ आबुङै अनागारि आरो फालांगियाव हाबफैनायनि थाखाय मोनसे आयेन आरो
एन्ट्रि 34 नि सिङाव बेटिं आरो जुआनि सोमोनदै। बिसोर बेखौबो थुलुंगा होयो दि जायखिजाया थासारियाव खाजोना होनायनि राहाफोर, दफा 12 आरो 12 ए, एन्ट्रि 60 नि सिङाव बान्था बादायलायनाय सालायनायनि फालांगिनि सायाव खाजोना आरो एन्ट्रि 62 नि सिङाव बेटिं आरो जुआ गेलेनायनि सायाव खाजोना नङा। जों गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थारथिखौ गनायनो हाया जायनि थाखाय जों थाबैनो बुंफोरो। जेरै बेखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जाबाय, हेंथाहोजानाय आयेना 1939 नि आयेनाखौ सोलायदोंमोन जाय खालि बान्था बादायलायनायजोंल' सोमोन्दो दंमोन। 1939 नि आयेननि दफा 2 (2) आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव "बान्था बादायलायनाय" खौ रोखा खालामदोंमोनः 2 (2) "बान्था बादायलायनाय" आव (ए) क्रसवर्ड बान्था बादायलायनाय, सोदोब गैयै बादायलायनाय, सावगारि बान्था बादायलायनाय, अनजिमा बान्था बादायलायनाय, एबा जायखिजाया गुबुन बादायलायनाय, जायनि थाखाय बादायलायनायनि फोसावगिरिफोरजों सिगाङाव थियारि खालामनाय राहा एबा जायनि थाखाय जेबो ल 'टनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो; (बी) मोनसे बादायलायनाय, जाय सिगांनि हाबाफारिफोरनि फिथायफोर एबा इयुननि नायखांनायखौबो होयो।
जायनि फिथाया दासिमबो थि खालामजायाखै एबा दासिमबो सरासनस्रा मिथिजायाखै; आरो (ग) जायखिजाया गुबुन बादायलायनाय जाफुंसारनाय जेराव रोंग 'थिनि बाहायनायनि सायाव थोजासे बिबाङाव सोनारनाय गैया, नाथाय ब' म्बे प्रभिन्सनि बायजोआव सेबखांजानाय आरो फोसावजानाय खौरां बिलाइ एबा समफारिआव थानाय बान्था बादायलायनायखौ लाफादेरनाय नङा। "1948 आइन दफा 2 (1) (घ), गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि, 1939 आयेननि दफा 2 (2) आव होनाय बायदि" बान्था बादायलायनाय "नि बुंफुरलुखौ फारियै दिहुनफिनदोंमोन। 1948 आयेननि दफा 2 (1) (घ), जेरै गुबैयै आइन खालाम जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि सोलिदोंमोनः 2 (1) (घ)" बान्था बादायलायनाय "आव (i) क्रस वर्ड बान्था बादायलायनाय, गैयै सोदोब बान्था बादायलायनाय, सावगारि बान्था बादायलायनाय, अनजिमा बान्था बादायलायनाय, एबा जायखिजाया गुबुन बादायलायनाय जायनि थाखाय सोलाइनायखौ सिगांनिफ्राय थियारि खालामनाय जादों, बादायलायनाय फोसावग्राफोर एबा बादायगिरिफोरनि गेजेरजों सोलाइनाय जादों, जाय सिगांनि जायखिजाया हाबाफारिनि थाखाय बान्थाफोर एबा हाबाफारि नायखांनायखौ थि खालामनाय जादों।
जायनि बादै दासिमबो रोखा जायाखै एबा सरासनस्रा मिथिजायाखै; आरो 891 (iii) जायखिजाया गुबुन बादायलायनाय जाफुंसारनाय जेराव रोंग 'थिनि बाहायनायनि सायाव थोजासे बिबाङाव सोनारनाय गैया, नाथाय ब' म्बे प्रभिन्सनि बायजोआव सेबखांजानाय आरो फोसावजानाय खौरां बिलायाव थानाय बान्था बादायलायनायखौ लाफादेरनाय नङा; "1939 नि आइन आरो 1948 नि आइन मोन्नैनिबो गिबि थाखोयाव सोदोबफोरखौ ज 'खालामनाया गुबैयै बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि रोंग' थि गोनां दफा" जायनि थाखाय बादायलायनायखौ दावगाहोग्राफोरजों सिगाङाव थियारि खालामनाय जायो एबा जायनि थाखाय स 'ल्युशना ल' टजों थि खालामनाय जायो "बै थाखोआव सोफादेरनाय मोनबा रोखोमनि बान्था बादायलायनायफोरनि मोनफ्रोमावबो समान महरै बाहाय जायो आरो मोनसे फारियै सोदोबआव मोनसेनि उनाव मोनसे थि खालामनाय जायो। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि रोंग 'थि गोनां दफायाव मोन्नै बाहागोफोर थायो जायखौ गुबुन सोदोब" एबा मोन्नैबो बाहागोनि रोंग' थि गैयै सोदोब "जों आलादा खालामनाय जायो। मोन्नैबो बाहागोनि मोन्नै बाहागोफोर थायो जाय मोनबा रोखोमनि बान्था बादायलायनायफोरखौ रोंग 'थि खालामो।
मोनसे बान्था बादायलायनाय, जायनि थाखाय सिगाङाव मोनसे राहा थियारि खालामनाय जादोंमोन, रोखा महरै मोनसे जुआ बान्था बादायलायनायमोन, बादायलायनायफोरखौ खालि बेखौ सान्नो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि फोसावगिरिफोरजों सिगाङाव थियारि खालामनाय राहा मा जानो हागौ, एबा गुबुन सोदोबफोराव, जेरै लर्ड हेवार्ट सी
जे
आ कोल्स बनाम ओधाम्स प्रेस लिमिटेड (1) आव नोजोर होदोंमोन, "बादायलायनायफोरखौ मोनसे थि अनजिमायाव रां होनो थाखाय लिंहरनाय जायो, जायजों मोनसे गोमोरनाय थांखियाव ब्लाइन्ड शट लानो खाबु मोननो हायो। बान्था बादायलायनाय जेराव क्वालिफाइं क्लजनि नैथि बाहागोआ बाहायनाय जायो, थामहिनबा बान्था बादायलायनाय, जायनि थाखाय सल्युशनखौ ल 'टजों थि खालामनाय जायो, गोनांथार महरै मोनसे जुआ साहसमोन। 1939 माइथायनि एक्ट आरो 1948 माइथायनि एक्टनि बुंफुरलु खोन्दोआव बाहाय जानाय रावाव, जेरै गिबि आइन बानायनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनबा रोखोमनि बान्था बादायलायनायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबोखौ सेथि थाखोनि क्वालिफाइं क्लजआव रां होनो थाखाय लिंहरनाय जायो, जेराव जुआ गेलेनायनि मोनसे थामथि क्लजबो थाफायोमोन।
थाखो, जेराव "जायखिजाया गुबुन बादायलायनाय जाफुंसारनाय जेराव रोंग 'थिनि बाहायनायनि सायाव थोजासे बिबाङाव सोनारनाय जाया, मोनसे (1) एल
आर
(1936) 1 के
बि
416.892 जुआ बादायलायनाय। मोनसे समाव साननाया बेमोनदि जुआ गेलेनायखौ मोनसे जाफुंसारनाय जानांगौ जेराव आबुङै खाबुनि सायाव सोनारो। जाफुंसारनायनि थाखाय एसे रोंग' थिनि गोनांथिब्लाबो बादायलायनायखौ जुआ आखुथाय महरै गनायनो हाया। आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव आपिल क 'र्टआ दिन्थिदों दि सिगांनि थिरांथाफोर लानायनिफ्राय माबोरै साननायफोरा सोलायबाय आरो बे बाथ्राखौ आरोबाव सावरायनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि जों आपिल क' र्टजों गनायजायो दि जुआ गेलेनायनि मानहानिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे बादायलायनाया गोबां बिबाङाव रोंग' थिनि बाहायनायनि सायाव सोनारनांगौ। बेनिखायनो जाफुंसारनायनि मोनसे बादायलायनाय जेराव गोबां बिबाङाव रोंग 'थिनि सायाव सोनारनाय गैया, दा गोजौनि आखुनि जुआ गेलेनायनि सायाव सोनारो।
सावरायनाया बेनि उनाव जायो दि इं1939 माइथायनि आइनआव होनाय बान्था बादायलायनायनि बुंफुरलु बायदियै जेरै इं1948 माइथायनि आइनआव बानायनाय जादोंमोन, गिबि थाखोनि मोनबा रोखोमनि बान्था बादायलायनाय आरो थामथि थाखोनि बादायलायनाय गासैबो जुआ गेलेनायमोन। बे मोननै थाखोनि गेजेराव जुआ बादायलायनायखौ नैथि थाखोनि महराव दबथायनाय जादोंमोन, जेराव इयुननि जाथाय एबा सिगांनि जाथाय, जायनि फिथाइखौ दासिमबो मिन्थिनाय जायाखै एबा सरासनस्रायै मिन्थिनाय जायाखै, बेनि फिथाइखौ फोथाइनायनि थाखाय बान्था होनाय जादोंमोन। बे गोरोबथिया गोनांथार आरो ओंथिगोनां आरो बेनि उनाव बेखौ गुवारै सावरायनाय जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, इं1952 माइथायनि बम्बे एक्ट XXX जों इं1952 माइथायाव 1948 माइथायनि एक्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 2 (1) (डी) नि फोसाबनाय रानफोर बायदिः बान्था बादायलायनाय "(i) (1) क्रस वर्ड बान्था बादायलायनाय, (2) मोन्नायनि सोदोब बान्था (3), बान्था बादायलायनाय (3), बान्था बादायलायनाय (4), बान्था (5), बान्था (5), बान्था (4), बादायलायनाय (5), बान्था (5), बान्था (5), बान्था (5), बान्था (5), बान्था (5), बान्था बादायलायनाय (5), बान्था बादायलायनाय (5), बान्था बादायलायनाय (5), बान्था बादायलायनाय (5)
च सोल्युशना प्र 'माटरफोरजों सिगाङाव थियारि खालाम जानाय एबा खालाम जानाय नङा एबा जायनि थाखाय सोल्युशना ल' ट एबा चान्सजों थि खालामनाय जायो; (ii) जायखिजाया बादायलायनाय जेराव इयुननि जाथाय एबा 893 नि सिगांनि जाथाय जायनि फिथाया दासिमबो थि खालाम जानाय नङा एबा दासिमबो सरासनस्रा मिन्थि जानाय नङा बेनि फिथाइनि फोथाइनायनि थाखाय बान्था होनाय जायो; आरो (iii) जायखिजाया गुबुन बादायलायनाय जाफुंसारनाया जेराव रोंग 'थिनि बाहायनायनि सायाव थोजासे बिबाङाव सोनारनाय नङा; बेखौ नोजोर होजागोन दि जोबथा सोदोब "नाथाय बम्बे प्रभिन्सनि बायजोआव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानाय खौरां बिलायाव थानाय बान्था बादायलायनायखौ लाफादेरनाय नङा" खौ बोखारनाय जादों। बे बोखारनाया जोबोद गोजानसिम गोसारनाय गोहोम दं, मानोना बेयो बम्बे रायजोनि बायजोआव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानाय खौरां बिलायाव थानाय बान्था बादायलायनायफोरखौ बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जादों। उननि जायगायाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बादायलायनायनि सिगां नैथि थाखोनि मोनथाम थाखोफोर आरो थामथि थाखोफोर दं।
बेफोरो सिगांनि बुंफुरलुफोराव गावसोरनि रोखोमसे रावावल 'दं। गिबि थाखोआल' माखासे सोलायनाय नुनो मोनो। मोनबा रोखोमनि बान्था बादायलायनायफोर जायखौ गोजाम बुंफुरलुफोरनि गिबि थाखोयाव सोफादेरनाय जादोंमोन, दाबो दं, नाथाय बेफोरखौ मोनसे फारियै सोदोबआव मोनसेनि उनाव मोनसे थि खालामनायनि सोलायै, बेसोरो मोनफ्रोमबोनो मोनसे आलादा अनजिमाजों मोनसेनि गाहायाव मोनसे थि खालामनाय जादों। रोंग 'थि दफाखौ "एबा" नङा "सोदोबनि उनाव" "दं" सोदोबखौ सोदेरनानै फोसाबनाय जादों आरो "थियारि" सोदोबनि सिगां आरो "ल' ट" सोदोबनि उनाव "एबा" चेन सी "सोदोबफोरखौ ज 'खालामनानै। गिबि थाखोनि बाथि आइदेमनि उनाव, रोंग' थि दफाया नुजायो। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बाथि आइदेमखौ लाफाना मोनबा आइदेमनि उनाव मोनसे क 'मा दं। सेथि थाखोनि मोनबा आइदेमजों लोगोसे मोनबा आइदेमनि उनाव खालि मोनसे आलादा अनजिमा थिस' ननाया जोंनि मोनदांथिखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैया।
बुंफुरलुनि बे बाहागोनि। मोनबा बेसादफोरनि अनजिमाया बेफोरनि गेजेराव जायखिजायाखौ रोंग 'थि गोनां बाहागोनिफ्राय आलादा खालामाखै। जुदि रोंग' थि गोनां बाहागोआ बाथि बेसादावल 'बाहायनो थांखि लायोमोन, अब्ला बाथि बेसादनि उनाव जेबो क' मा थाङामोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, रोंग 'थि गोनां बाहागोआ फोसाबनायनि सिगां बायदि मोनबा बेसादफोरनि मोनफ्रोमावबो बाहायजागासिनो दं। बैफोर मोनफ्रोमबो बेसादखौ दाहार होनाय गाब महरै रोंग' थि गोनां दफा 115 894 खौ फरायनायाव रावारि महरै जेबो गोब्राबथि गैया। बेखौ नाजावनानै दि रोंग 'थि गोनां खोन्दोआ गिबि थाखोआव सोफादेरनाय मोनबा रोखोमनि बान्था बादायलायनायफोरनि मोनफ्रोमावबो बाहायजायो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि फोसाबनाय महरै रोंग' थि गोनां खोन्दोआ दिन्थियो दि आयेन आफादफ्रा बे बुंफुरलुनि सिङाव गोरोनथि गैयै बान्था बादायलायनायफोरखौ सोफादेरनो सानदों जाहाथे गासैबो बान्था बादायलायनायफोरखौ आयेन गोनां एबा गुबुन रोखोमै, खाजोना गोनां खोन्दोफोरजों लोगोसे आयेननि नेमखान्थि गोनां राहाफोरनि मावखान्थिनि सिङाव लाबोनो हायो।
जि दफाखौ गुबुन गुबुन सोदोब "एबा" जों बोखावनानै मोनथाम बाहागोआव बोखावनाय जादों। मोनथाम बाहागोआ जादों (1) जायनि थाखाय राहा दिहुनगिरिफोरजों सिगाङाव थियारि खालाम जानाय नङा, (2) जायनि थाखाय राहा दिहुनगिरिफोरा सिगाङाव थियारि खालाम जानाय नङा आरो (3) जायनि थाखाय राहा लानायफ्रा ल 'ट एबा खाबुनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो। बेखौ गनायनाय जायो, रोंग' थि खाम्फानि गिबि आरो थामथि बाहागोआ, जेब्ला सिगांनि मोनबा रोखोमनि बान्था कमितिशनफोराव बाहायनाय जायो, अब्ला बिसोर मोनफ्रोमबोखौ जुआ गेलेनायखौ मोनसे भेन्सार बानायगोन; गोसोयै बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बान्था बादायलायनायफोर जेराव रोंग 'थि खाम्फानि नैथि बाहागोआ बाहायनो हागौ, थामहिनबा बान्था बादायलायनायफोर जायनि थाखाय सिगाङाव राहा थियारि खालामजायाखै, बेयो जुआ गेलेनायनि आखुनि जेबो गोनांथि गैया आरो जायखिजाया हाराव बेफोरनि गेजेराव गोबांआ मोनसे गोरोनथि गैयै रोखोमनिबो जानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजाम ड्राफ्टफोरनि सायाव थाबथाबोमोन, जायखौ जुआ गेलेनायनि मोनबा रोखोमनि थाखो राननाय बादायलायनायफोराव नुनो मोनदों।
एटुरे। जों जेबो नंगुबै जाहोन मोना आरो जेबो सुबुरुन होनाय जायाखै दि मानो आयेन आफाद, जाय ल 'टेरी आरो बान्था बादायलायनायखौ एखे बिथायाव मानियो, हरखाबै गिबि थाखोखौ फेहेरनांगौ, जेराव गोरोनथि गैयै बान्था बादायलायनायफोरखौ सोफादेरनाय जायो। बेखौ मानिनाय दि बान्था बादायलायनायफोरनि गिबि थाखोयाव गोरोनथि गैयै बान्था बादायलायनायफोर हाबना दं, जाय आइननि रोखा बिबाङाव हेंथा जागोन। 1939 माइथायनि आयेनाव खालि बान्था बादायलायनायफोरल' दं आरो बेयाव होनाय बुंफुरलुआव सेथि थाखोयाव खालि जुआ गेलेनायफोरल 'दं। 1948 माइथायनि आयेनाव ल' टेरी आरो बान्था बादायलायनायफोरखौ ज 'खालामनाय जादों आरो 895 मायथाइनि बान्था बादायलायनायफोरनि गिबि थाखोआ खालि जुआ गेलेनायमोन, मानोना गुबै महरै आइन बानायनाया क्वालिफाइं क्ल' जनि मोन्नैबो बाहागोखौ रोखा महरै दिन्थियो। आयेननि दफा 3 आ गासिबो ल 'टेरी आरो गासिबो बान्था बादायलायनायफोरखौ आयेन गैयै होनना फोसावदोंमोन। गोरोनथि गैयै बान्था बादायलायनायफोरखौ आयेन गैयै फोसावनायनि जेबो जाहोन गैया।
आयनफोर। जुदि बेखौ गिबि थाखोयाव गोरोनथिगैयै बान्था बादायलायनायफोरखौ सोफादेरनो थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला सोरबा सासेआ मिजिंथियोमोन दि आयेन आफादफ्रा आयेनगैयै बान्था बादायलायनायफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन राहा खालामदों, जाय आयेनगैयै बान्था बादायलायनायफोरनि सायाव लाजानाय नेमफोरनि रुजुनायाव खम गोब्राब। बे रोखोमसे खाजोना होनाय खोन्दोफोरखौ आयेनगैयै आरो आयेनगैयै बादायलायनायफोराव बाहायनाया गोब्राब जागोन। आयेनगैयै बादायलायनायफोराव खाजोनाया एन्ट्रि 60 नि सिङाव मोनसे खाजोना जानो हागौ जाय गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै बादायलायनायनि फालांगिखौ सामलायो। बेयो जानो हागौ आरो थारैनो बेयो गोब्राब दानथेलायनायनि आयदा जाबाय दि मोनसे आयेनगैयै बादायलायनायखौ मोनसे फालांगि मानिनाय जायो ना जाया आरो बे बाथ्राखौ मोनसे नोजोर होनानै टेक्सखौ एन्ट्रि 62 नि सिङाव बाजि आरो जुआ गेलेनायनि सायाव खाजोना महरै गनायनांगौ जानो हागौ। दायगोनां आयेननि आखु, गोसारथि आरो गोहोमखौ नोजोर होनानै जों जेबो सन्देह गैयालासे रंजाहोयो दि सेथि थाखोनि बान्थाफोरनि गेजेराव जेबो बान्था गैया।
जेब्ला जों गासै महरै फरायजानाय हेंथाहोजानाय आइनआव फोरमायजानाय आयेन आफादनि रोखा थांखि होनना सान्ना लायो आरो बे रोखा थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जेरै जों मावनो गोनां, जोंहा "प्र 'माटर" सोदोबनि उनाव आरो "फर" आरो "सोदोबनि सिगाङाव" एबा "रोंग' थि खन्थायाव नुजानाय" सोदोबखौ फरायनो थाखाय नारसिननाय दं। आयेनफोर लुनायनि मोजां मिथिजानाय नेमफोरा जोंनो बेबादि खालामनो गनायथि होयो। (आयेनफोरनि बुंफुरलु, 10 थि सुजुनाय, बिलाइ 238 आव मेक्सवेलखौ नाय)। दफा 2 (1) (डी) नि क्ल
(2) (2) नि सायाव मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बान्था बादायलायनायफोरनि गिबि आरो थामथि थाखोनि गेजेराव, जाय सिगाङाव नुजानाय बायदि, मोनसे जुआ गेलेनायनि आखुथाय। बुंफुरलुआव बान्थाफोरनि नैथि थाखोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय मोनसे जाथायनि फिथायफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन एबा सिगांनि जाथायफोरनि फिथायफोरनि थाखाय मिथिजानायमोन।
जानोहाथावै खाबुनि सायाव सोनारो, मानोना बेखौ गोदो गोदायनि रोखोमसे जाथायफोरनि सानरिखिनि गोथौवै बिजिरनायनिफ्राय मोननाय गियान आरो रोंग 'थिनि बाहायनायजों थारै खालामनो हागौ। बेयो जानो हागौ दि रोंग' थि गैयै इयुननि जाथायनि फिथाइनि बागै रोंग 'थिगोनां सानरिखि बिगियानगिरिफोरा माखासे सान्दांथि बानायनो हागौ, नाथाय सरासनस्रा सुबुंफोरखौ बेफोर बादायलायनायफोराव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनायखौ रोंग' थिनि मोनसे गेलेनायनि थाखाय लिंहरनाय महरै नायनाया गोब्राब। सरासनस्रा सरासनस्रा सुबुंफोरा जाय सरासनस्रायै बेफोर बादायलायनायफोराव बाहागो लायो, बिबाङैनो बिबाङारि रोंग 'थिनि ओरैबायदि गोबां गुनजों मान होजानो हागौ जाय बिसोरखौ, गावसोरनि रोंग' थिखौ बाहायना, जाफुंसार जानो हानाय खालामो। बांसिननि थाखाय, गासिबो नङाब्लाबो, इयुन बुंनाया मोनसे दोनखोमानाय थांखिनि सायाव मोनसे श 'टनि अनगायै जेबो नङा। बे जाथावैनि अनगायै दि आयेन आफादफ्रा ल' टेरी आरो बान्था बादायलायनाय मोन्नैखौबो एखे ब्रासजों बिथोन होनाय मोनसे आयेन जारि खालामनायाव, जेरै एस
एस.
गिबि थाखोखौ दानायजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोर आरो जेंनाफोर आरो बेयाव रोंग 'थि गोनां खोन्दोआ बे नैथि खोन्दोखौ बुजायनायाव सोलाय-सोल' खालामगोन। इंलिश बेटिं एन्ड ल 'टेरी एक्ट, 1934 (24 आरो 25 जि
इ
अ
भि
सि
58) नि दफा 26आव फोथायथिखौ दोननाय जादों, जाय हेंथा आइनआव होनाय बुंफुरलुआव लाफानाय बान्था बादायलायनायफोरनि नैथि थाखोखौ लुनायाव हेफाजाब होयो। गोजौनि आयेननि दफा 26नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "26
(1) जायखिजाया खौरां बिलायाव एबा बेनि गेजेरजों खुंनाय, एबा जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिनि सोमोनदोआव, एबा जायखिजाया बेसादखौ राइजोफोरनो फान्नाया आयेन गैयै जागोन (ए) जायखिजाया बादायलायनाय जेराव इयुननि जाथाय एबा सिगांनि जाथाइनि फिथाइखौ नायनायनि थाखाय बान्था होनाय जायो, जायखौ दासिमबो मिन्थिनाय जायाखै एबा जेबो जाफुंसारनायखौ रोखा खालामनाय जायाखै। (897) बे रोंग' थिनि सायाव सोनारगोन जाय गुबुन मोनसे रोंग 'थिनि सायाव सोनारो। (ए) जायखिजाया बादायलायनाय जेराव इयुननि जाथाय एबा सिगांनि जाथाइनि फिथाइखौ नायनायनि थाखाय बान्था होनाय जायो।
ctionआ जेबो बुंफुरलु खोन्दो नङा, नाथाय मोनसे साजा होनाय खोन्दो जाय मोन्नै दफायाव मुंख 'नाय माखासे बादायलायनायफोरखौ आयेन गैयै खालामो। बै बाहागोनि दफा (ए) जाय जोंनि नैथि थाखोजों गोरोबनाय, जुआ बान्था बादायलायनाय मोननै थाखोनि गेजेराव सेन्डविच खालाम जानाय नङा। एल्डरटन बनाम टोटलीसेटर क
लिमिटेड (1) जेराव बिनायगिरिफोरा बे सोंनायनि सायाव सोनारो दि आपिल खालामग्रा कम्पानिजों खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय फुटबल पुलआ क्ल' (ए) नि गुवार राव सिङाव फैदोंमोन ना गैयामोन, जाय आयेननि नैथि बाहागोआव दंमोन। आपिल खालामग्रा कम्पानिनि फुटबल पुलआ रां खाथायग्रा एबा जुआ गेलेनायनि आखुथायमोन ना नङामोन, बे सावरायनायजों थोंजों सोमोन्दो गोनां नङामोन। इंराजि आयेननि साजा होनाय राहाफोर आरो आपिल क 'र्टनि थिरांथाफोरा जोंनि क्ल' ब बानायनायनि बाथ्रा बुंफुरलुनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
"बान्था बादायलायनाय" नि बुंफुरलुनि नैथि थाखोआ गुबुन मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव सेन्डविच खालाम जानाय, जाय रोखा महरै जुआ गेलेनायनि आखुथाय गोनां आरो हेंथाहोजानाय आयेननि गुबुन राहाफोर आरो जर 'खायै दफा 3 आरो खाजोना लानाय खोन्दोफोरखौ नोजोर होनानै, जों रोखा सान्दों दि आयेननि गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनानै दफा 2 (1) (घ) नि रावनि थि दाथायनि सायाव "बान्था बादायलायनाय" नि बुंफुरलुआ खालि बान्था बादायलायनायफोरल' लाफायो, जाय गुवार ओंथिआव ल 'टारिनि आखुथाय, थामहिनबा जुआ गेलेनायनि आखुथाय। आपिल क' र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बुंफुरलुनि मोनसे आयदा महरै बे बुंफुरलुआव गोरोनथि गैयै बान्था बादायलायनायफोर दं, अब्लाबो गुबुन मोनसे खान्थि बाहायनायजों, थामहिनबा मोनसे सोदोबारि दाथाया आयेनखौ बिनि हाबफैनि सिमाफोरखौ बारायनायनि थाखाय उदायै खालामगोन, जेराव खालि सिमा गोनां फालांगि दं, जायखौ खालि रायजोनि सिङावल 'फरायनो नांगौ।
बादायलायनायखौ बांहो जाहाथे बेखौ एन्ट्रि 34 नि सिङाव बेटिं आरो जुआनि सोमोनदोआव मोनसे आयेन खालामनो हायो। बे बादियाव जोंनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनाया गोनां नङा दि (1) सार मरिस ग्वायर सी
जे
जों हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन केस (1) आव थि खालामनाय 898 प्रिन्सिपलखौ मोननैनि गेजेराव मोनसेखौ एंगारनानै मोनसे बाहागोनि सिमाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय हेफाजाब होनो हागोन नामा, मानोना जों जोबोद सनमानजों, अपील क 'र्टजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि मोनसे थि लुनायनि सायाव बुंफुरलुआ जुआ आरो गोरोनथिगैयै बादायलायनाय मोन्नैखौबो लाफायो। जोंनि नोजोरै, खोन्दोआ, मोनसे नंगुबै लुनायनि सायाव, खालि जुआ बान्था बादायलायनायफोरखौल' लाफायो आरो आयेना एन्ट्रि 34 नि सिङाव बेटिं आरो जुआनि सोमोनदोआव मोनसे आयेन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों सिगाङावनो थि थिखिनियाव सौहैबाय, जोंनि रावाव बेखौ मुंख 'नाय जादों, गोनांथिगैयै थाखोखौ लिंहरनो थाखाय
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों। उननि बिन्दोआ बेखौ नारसिनदों दि, आइनआ एन्ट्रि 34 नि सिङाव फैब्लाबो, दफा 12 ए नि खाजोनानि राहाफोरखौ एन्ट्रि 62 नि सिङाव बाजि आरो जुआनि सायाव खाजोना लागायनाय होनना बुंनो हाया, नाथाय एन्ट्रि 60 नि सिङाव फालांगियाव खाजोना लागायो। खनसे बेखौ गनायब्ला, बेबादि आयेनजों लाजानाय खाजोनाया एन्ट्रि 34 नि सिङाव बाजि आरो जुआनि आयदा, सासेआ सानगोन, एन्ट्रि 62 नि सिङाव बाजि आरो जुआनि सायाव खाजोना जागोन। आपिल कर्टआ नोजोर होदों दि दफा 12 एया एन्ट्रि 62 नि सिङाव फैया, मानोना बेयो जुआ गेलेग्रानि सायाव खाजोना लागाया, नाथाय बिनायगिरिफोरनि सायाव खाजोना लागायो, जायफोरा गाव हारसिङैनो जुआ गेलेया नाथाय बान्था बादायलायनायफोरखौल 'दावगाहोयो। जेरावसिम सोमोनदो दं, बिसोरनिफ्राय खाजोनाखौ खालि बान्था बादायलायनायफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय होनना मानिनाय जायो, एन्ट्रि 62 नि सिङाव बाजि आरो जुआ गेलेग्रानि सायाव खाजोना लाना थांनाय हौवाफोरनि सायाव खाजोना लानाय नङा।
बिनिखाय खाजोनानि नंगुबै आखुखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। दफा 12 ए जों लाजानाय खाजोनाआ, ओंथिआव, फोसावगिरिजों फोसावजानाय रांफोरनि मोनसे जौखोन्दो एबा खौरां बिलाइनि फोसावथाइ आरो रानलायनायखौ नोजोर होनानै मोनसे ज 'रा रां, एबा (1) रायजोआव 899 फोसावथाइ। दफा 15 नि सिङाव रायजोनि बायजोयाव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानाय खौरां बिलाइ एबा फोसावथाइआव फोसावनाय बान्था बादायलायनायनि फोसावगिरिया बेबादि महराव फोसावनाय जायो आरो बेबादि समखोन्दोआव जाय थि खालामजायो। आर
11 (सी) जों गनायजानाय फर्म' जे 'आ फोसावग्राखौ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव बम्बे रायजोनिफ्राय बादायनायनि थाखाय मोन्नाय टिकेटफोर/कुपनफोरनि गासै अनजिमा आरो बम्बे रायजोनिफ्राय टिकेटफोर/कुपनफोरनि फाननायनिफ्राय मोन्नाय गासै रसिदफोरखौ फोसावनाय गोनां जायो। बेनिखायनो आइनआव मोनसे रोखा बिबाङाव हिसाब खालामनाय जायो, जेराव खाजोना फोसावग्रानि दाबि खालामनाय जायो।
बम्बे रायजोनिफ्राय मोन्नाय हाबग्रा मासुलनि ज '। जोबथा बिजिरनायाव बेयो बम्बे रायजोनिफ्राय दैथायहरग्रा मोनफ्रोमबो बादायगिरिनिफ्राय मोन्नाय मोनफ्रोमबो हाबग्रा मासुलनि सायाव खाजोना। गिदिर बान्था बादायलायनायफोर जेराव बिनायगिरिफोरजों खुंजानाय बान्था बादायलायनायफोरा सन्देह गैयालासेनो, रायजोनि थाखाय मोनफ्रोमबो हारसिङैनो बादायग्राखौ मोनहोनाया जोबोद गोब्राब आरो थारैनो जाथावै आरो हाबग्रा मासुलनि उनाव फोसावगिरिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनायनि राहाया खाजोना बुथुमनायनि मोनसे खाबुगोनां आदबनि अनगा जेबो नङा। गुबुन सोदोबफोराव, खाजोना होग्राया खुंथायनि समाव मोनफ्रोमबो रेबगान्थिफोरजों दिनथिफुंजानाय जुआ गेलेनायफोरनि बेलायाव खाजोना बुथुमनायखौ खाबुगोनां मोनो जेब्ला बेयो फोसावगिरिफोरनि आखायफोराव सौहैयो। जुआ गेलेनायनि खाजोनाआ खेंसालियायै खाजोनानि मोनसे गनायजानाय हानजा जेरै फाइन्डले शिरासआ गावनि साइन्स अफ पब्लिक फाइनेन्स, खण्ड 680 आव बुंदोंमोन। बेयो मोनसे रोखोमनि खाजोना।
बेंक अफ टरन्ट 'बनाम लेम्बे (1) आव लर्ड ह' बहाउसजों रायखांजानाय जे
सेकसन मिलखौ प्र 'माटरनिफ्राय बे मिजिं आरो थांखिजों दाबि खालामनाय जायो दि जाय जुआरारिफ्रा बिनाव हाबग्रा मासुलखौ दैथायहरदोंमोन, बिनिफ्राय बियो गावखौ खहा खालामगोन। जों सानोदि, हौवाफोरनि सरासनस्रा बुजिनाय बायदियै खाजोनानि सरासनस्रा आखुथाइ। प्र' माटरफोरनि थाखाय जुआरारिफोरनो खाजोना हरनाया गोब्राब नङा, मानोना बिसोरो मोनफ्रोमबो हाबग्रानि सायाव (1) 900 रांनि रुजुथायारि जौखोन्दो लानो हागौ मानोना मुवा फानग्राया फान्नाय खाजोना लायो एबा बिथाङा खाजोनाखौ लाफानो थाखाय हाबग्रानि मासुलखौ 4 आनानिफ्राय 5 आना 6 पाइसिम बांहोनो हागौ। जर 'खा थासारियाव जुआरारिफोरनो खाजोना हरनाया रांखान्थियारि महरै मोजां नङा एबा बाहायगोनाङै जाथावैब्ला, बे थासारिया थि खालामनो हानाय नङा एबा नंगुबै आखुथायखौबो सान्ना लानाय नङा, जाय खाजोनाखौ दबथायनायनि सरासनस्रा राहा मानिनाय जायो।
लिंग बेटिं आरो जुआ गेलेनायफोर, अब्ला बेबादि खालामनायनि बयनिख्रुइ गोरलैसिन आरो रोखा राहाया जादों समाजारि नङि हाबा-हुखाफोरखौ थुलुंगा होग्रा आरो थुलुंगा होग्राफोर आरो जायफोरा गावसोरनि आखायफोराव जुआ गेलेगिरिफोरनि रांखौ हमथायो, बिसोरजों मोगामोगि जानाय। प्र 'माटरफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनाया प्र' माटरफोरनि खाजोना लानाय नङा, नाथाय बेटिं आरो जुआ गेलेनायनि सायाव खाजोना लागायनायनि मोनसे खाबुगोनां राहा आरो गावनोगाव जुआ गेलेगिरिफोरनि खाजोना लानाय। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेयाव खाजोनाया बिनायगिरिफोरजों आर्जिनाय मुलाम्फानि सायाव नङा, नाथाय बेयो बम्बे रायजोनिफ्राय बिसोर मोन्नाय गासै रांनि मोनसे जौखोन्दो, जायखिजाया खरसाखौ दानस 'खालामालाबानो हाबग्रा मासुल महरै। बे थासारिया बेखौबो फोरमायो दि बेयो मोनसे फालांगियाव खाजोना नङा। हौवाफोरनि सरासनस्रा बुजिनायनि बायदिब्ला, जेरै क्लाइफनि लर्ड वारिंगटनआ रेक्स बनाम केलेडनियन कलियरीज लिमिटेड (1) आव बुंदोंमोन, बेयाव गासै खाजोना बुथुमनाय आरो आय आरो मुलाम्फाफोरनि गेजेराव फारागथि दं, जाय आय आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव रोखोमसे आय आरो खाजोना बुथुमनायनि थांखिफोरनि सायाव बाहायनाय जायो।
आरो गुबुन मोनसे रोखा जाहोना बेनो दि दफा 12 ए जों लाजानाय खाजोनाआ बाजि लागायनाय आरो जुआ गेलेनायनि सायाव खाजोना। आयेनखौ आइन बानायनायाव सन्देह गैयालासेनो 34 रांनि सिङाव बाजि लागायनाय आरो जुआ गेलेनायनि सायाव मोनसे आयेन बानायगासिनो दंमोन जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों। 1952 नि फोसाबनाय आइन XXX जों आयेन आफादआ' बान्था बादायलायनाय 'नि बुंफुरलुनि जोबथा सोदोबफोरखौ बोखारनानै, जेरै,' नाथाय बायदि बायदिखौ लाफाया ', बम्बे रायजोनि बायजोआव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानाय खौरां बिलाइफोराव गेलेजानाय बान्था बादायलायनायसिम आयेननि मावखान्थिखौ फुवारदोंमोन। बिसोर मोनथियोमोनदि दफा 276 नि सिङाव जाय भारत सरकार आइन, (1) 901 1935 नि दफा 142 ए खौ दिहुनफिनदोंमोन, बिसोर जायखिजाया फालांगि एबा 60 रांनि सिङाव लेंहरनायाव 250 रांनि बांसिन खाजोना लागायनो हायामोन। जुदि खाजोनाखौ 60 रांनि सिङाव हाबनायाव एबा हाबनायाव मुंख' नो हायो, अब्ला दफा 62 ए नि सिङाव हाबनायखौ थार सान्ना लानाय जायो।
खोन्दोखौ हमथाना लाखिनो थाखाय अदालते भारतनि फेदेरेल क 'र्टजों गायसनजानाय मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन आरो गनायनांगोन दि आयेन आफादआ एन्ट्रि 62 नि सिङाव बाजि आरो जुआ गेलेनायनि सोमोनदोआव मोनसे आयेन बानायनो सानदोंमोन जानांगौ, मानोना बै एन्ट्रिनि सिङाव बानायनाय आयेनजों लाजानाय खाजोनानि बिबाङाव जेबो आयेनारि सिमा गैया। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजोनदों दि दफा 12 एया एन्ट्रि 62 नि सिङाव आयेननि मोनसे गनायजाथाव बाहागो महरै हेफाजाब होथावना। बिनायगिरिफोरजों नारसिन्नाय उननि बिन्दोआ बेनो दि दफा 245 आरो 246 नि सिङाव मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखायल' आयेन बानायनो हायो आरो फिथाय महरै, आयेन आफादआ गावनि आयेन बिथानि सिमाफोरखौ बारस्लायदोंमोन जेब्ला हेंथाहोजानाय आइनजों बियो रायजोनि बायजोआव थाग्रा आरो फालांगि सालायनाय हौवाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो सानदोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादों दि रायजोनि आरो रायजोनि गेजेराव थोजासे ओनसोलारि सोमोन्दो गैया जाय रायजोनि मावखान्थियाव गैया।
ओनसोलारि सोमोन्दोआ मोजाङै गायसनजानाय आरो बिखान्थिफोरनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय बायदि, दाय होजानाय सुबुंनि गेजेराव ओनसोलारि सोमोन्दो दङब्ला आरो रायजोआ बिथांनाव खाजोना होनो लुबैदोंब्ला खाजोनानि आयेनखौ हमथाना दोननो हागौ। ओनसोलारि सोमोन्दोनि थोजासेथियाव मोननै गुदिमुवाफोरनि सायाव सान्ना नायनाया थाफायो, जेरै (ए) सोमोन्दोआ नंगुबै जानांगौ आरो सानबोलावरि नङा आरो (बी) लाजानाय बिबानआ बै सोमोन्दोजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बेखौ गनायनाय जायो दि बेनि थारथिनि सोंनायाव जेबो गोनांथि गैया दि लाजानाय बिबानआ ओनसोलारि सोमोन्दोनि थाखाय थोजासे नङा एबा आबुङै रुजुजायै जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौवाव मुंख' नाय ओंथियाव सोमोन्दोआ थोजासेब्ला, बेबादि सोमोन्दोनि अरथाइया खालि खान्थिखौल 'गोहोम खोख्लैयो आरो आयेननि नंगुबैथिखौ नङा। बेफोर बिखान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिना जों थि खालामनांगोन दि जोंनि सिगाङाव केस 1162 आव ओनसोलारि सोमोन्दोआ थोजासेमोन नामा 902 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90 90
बाथ्रा दानथेलायनाय आयेन बानायनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय। मोनसे केसाव थोजासे ओनसोलारि सोमोन्दो दंना गैया सोंनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा। बिसावराय अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि ओनसोलारि सोमोन्दोआ दानथेलायनाय आयेननि थारथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन। आपिल क 'र्टआ थार बाथ्राफोरखौ गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो आयेनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जों गावखौ आपिल क' र्टजों गोरोबनाय मोनो। बेंगल 'रआव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानाय खौरां बिलाइ' स्प 'र्टिं स्टार' आ बम्बे रायजोआव गुवारै फोसावजायो। आर 'जलाइगिरिफोरा हाबनायनि फर्मफोर आरो मासुलफोर मोन्नो थाखाय रायजोनि सिङाव बुथुमनाय डिप' फोर गायस 'नदों। बिसोर जायगायारि बुथुमगिरिफोरखौ थिस' नदों। "स्प 'र्टिं स्टार" नि कपिफोरनि फोसावथायनि अनगायैबो, आर' जलाइगिरिफोरा गावसिनि जायगायारि बुथुमगिरिफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय राननायनि थाखाय 40,000 सोनि बांसिन दाजाबदेरनाय कुपनफोर सेबखांदोंमोन। बे बादायलायनायफोराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन थासारिआ जादों गोबां रोजा रोजा रांनि गिदिर बान्थाफोराव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनाय।
आरो माब्लाबा-माब्लाबा से लाख रांसिम खारनायखौ मोनफ्रोम हाबफैनायाव 4 आन्नानि एसेल 'हाबफै मासुलाव देरहानो हायो। बेफोर फोसावथाइफोरा रायजोनि सिङाव थाग्रा गोबां अनजिमानि मानसिफोरसिम सौहैयो। जुआरारिफ्रा, सोदोबजों बुंजानाय, बादायलायनाय, हाबफैनायनि फर्मफोरखौ आबुं खालामो आरो बेखौ बम्बे रायजोआव फसंजानाय बुथुमनाय डिप' फोराव हाबफैनायनि मासुलजों लोगोसे दोनो एबा बम्बेनि खन्थायगिरिजों बेखौ दैथायहरो। गासै मावथायफोर जायखौ जुआरिया सरासनस्रायै मावनो मिजिंथियो, बांसिनै आबुङै नङाब्लाबो, बम्बे रायजोआव आरो हाबफैनायनि फर्मफोर आरो मासुलफोर दैथाय हरखांनायनि उनाव, जुआरारिफोरा गावसोरनि जिउखौ गोबां मिजिंथिनायाव सहायनो हायोदि बिसोरनि सायाव भाग्यआ मिनिनो हागौ। जोंनि बिजिरनायाव गसंनाय निमन्त्रणाफोर, फर्मफोरखौ आबुं खालामनाय आरो रां होनाया रायजोनि सिङाव जायो जाय रायजोनि आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय खाजोनानि बिबांखौल' नाजावो। जों सानोब्लाबो बेफोर गासैबो खाजोना फोसावग्राफोरनिफ्राय बुथुमनाय जायो।
थोजासे ओनसोलारि सोमोन्दो जाय बम्बे रायजोखौ गावनि सिमानि सिङाव जानाय जुआनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो आरो आयेनखौ बांद्राय ओनसोलारिथिनि बिथायाव फोजोबनो हाया। 903 बेखौ सान्ना ला दि हेंथाहोजानाय आयेना बम्बे आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दं आरो बेयो बांद्राय ओनसोलारि सामलायनायनि बिथायाव उदायै नङा, जों बेनि उनाव बिजिरनो आरो नायनो गोनां दं दि संबिजुवाव आरो माबाफोर दं नामा जाय बेखौ उदायै खालामो। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बान्था बादायलायनायफोरा जुआनि ट्रेन्जेकसनफोर जायोब्लाबो, बिसोर फालांगि एबा फालांगियारि हाबा-हुखाफोर आरो बेबादि जानानैबो हेंथाहोजानाय आयेना गावसोरनि फालांगि एबा फालांगिखौ दैदेननो थाखाय संबिजुवानि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो आइनजों लाजानाय हेंथाफोरखौ सरासनस्रा सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथाफोर महरै मदद होनो हाया।
मानोना बिसोरजों मावजानाय फालांगि एबा फालांगिया माइसुर रायजोनि सिमासिम सिमागोनां नङा, नाथाय भारतनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव गुबुन रायजोफोरसिम आरो भारतनि जुथाय हायुं आवथानि बायजोआव हाफोरसिम गोसारना दं आरो बिसोर थुलुंगा होयो दि बिसोरनि फालांगि एबा फालांगिनि गेजेर रायजो आखुखौ नोजोर होनानै हेंथा आइनजों लाजानाय हेंथाफोरा दफा 301 नि बेरेखायै हेंथा होयो जाय फोसावदोंमोन दि, भारतनि हायुं आवथानि गासै बाहागो XIII नि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, फालांगि, फालांगि आरो आथोनारि सोमोनदोआ उदां जागोन आरो दफा 304 (बि) नि सिङाव हेफाजाब होजानो हाया, मानोना हेंथाफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय जुक्तिगोनां एबा गोनां होनना बुंनो हाया आरो मानोना बेनि बिखान्थिनि गोनांथिफोरा मानिजायाखैमोन। बम्बे रायजोआ बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो आरो जुक्ति होयो दि बान्था बादायलायनायफोरा रायजोआरि खान्थिनि हेंथा महरै फालांगियाव जेबो बान्था एबा बादायलायनायखौ दावगाहोनो हाया।
आर 'टिक्स 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइनि माखासे बाहागो एबा आर' टिक्स 301 जों फोसावजानाय फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदांस्रिखौ सिफायनाय जेबो नुजाया आरो जायखिजाया थासारियाव जुदि आर 'टिक्स 19 (1) (जि) एबा आर' टिक्स 301 आ गासैयावबो बाहायजायो, अब्ला हेंथा होजानाय आइनजों लाजानाय हेंथाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनां आरो आर 'टिक्स 19 (6) जों रैखा खालाम जानाय आरो आर' टिक्स 304 (बि) जों संबिज 'नखौ रैखा खालामनाय जायो। 904 आ गनायदों दि जाय बिलआ 1952 नि एक्ट XXX जायो आरो 1948 एक्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन, बेयाव सिगाङाव बुंजानाय रोखोमै हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे रायजो आयेन आफादआव सिनायथि होजादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, आइनआव होनाय नंगुबैथिनि सिगांनि सर्तखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ थारै गनायनाय जादोंमोन, जों सानदों दि एक्ट 255 नि सिङाव गोरोन्थिखौ फाहामनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गनायदों दि दफा 255 नि सिङाव हादोरगिरिनि उननि गनायथिया आइनखौ रैखा खालामगोन जुदि दफा 304 (बि) आव बिनि दारै लाजानाय गुबुन सर्तफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय जुक्ति गोनां जायो, नाथाय बेयो हेंथा आयेननि दफा 31 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरखौ बासिना दोनाखै जाय माब्लाबाबो हादोरगिरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन एबा गनायथि होजायाखैमोन एबा गनायथि होजायामोन। जों दा बे सुथुर, बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनो आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय दावगालांगासिनो दं। आपिलनि बे बाहागोनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोआ जोबोद गोजानसिम सौहैनाय आखुनि सोंनायखौ जौगाहोयो। जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया जाबायः सुबुं खान्थिनि हेंथा बान्था बादायलायनायफोरखौ दावगाहोनायखौ दफा 19 (1) (जि) नि ओंथि सिङाव मोनसे "फालांगि एबा फालांगि" महरै सिनायथि होनो हागोन नामा, एबा "फालांगि", आरो लिरबिदां 301
आर 'जलाइगिरिफोरा जुआ गेलेनायनि आखुथाय गोनांमोनब्ला, बिथाङा बेखौ फोजोबनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङामोन दि बिसोरो संबिजुनि रैखाथिनि बायजोआवमोन। बबेखानि, अपील क' र्टआ मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। अपील क 'र्टजों मा गिलिरथि जादों दि आयेन आफादआ जुआ गेलेनायखौ आबुङै होबथायाखैमोन नाथाय बेखौ सामलायनायनि थाखायल' राहा खालामदोंमोन आरो आरोबाव रायजोआ बेनि सायाव खाजोना लागायनानै बे बान्था बादायलायनायनिफ्राय मुलाम्फा खालामगासिनोमोन। गावसोरनि नांलाय-मोनलायखौ मदद होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सानना नायनाया गोनांथार। 905 बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि 19 (1) (जि) आ जोबोद सरासनस्रा बाथ्राफोराव गासिबो नोगोरारिफोरनो जायखिजाया जिउ राहानि, फालांगि एबा फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि निश्चय़थि होयो। 19 (6) दफाआ आयेनखौ रैखाथि होयो जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, आर' जलाइ 19 (जि) जों होजानाय गनायजाथाव हेंथाफोरनि सायाव बाहायनायखौ होबथायो।
भारतनि गासै हादाबाव फालांगि आरो आथोन गोरोबनाया उदां जागोन, नाथाय संबिजुनि बाहागो XIII नि गुबुन राहाफोरनि सिङाव बेबादि फोसावनाय खालामो। दफा 302305, जाय बै बाहागोआव दं, माखासे हेंथाफोरखौ थि खालामो, जायनि सिङाव दफा 301 आव थानाय फोसावथाइया हाबा मावगोन। दफा 302 आ आयेनजों संसदखौ मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेरावल 'नङा, रायजोनि सिङावबो फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआव हेंथा होनो गोहो होयो, जेराव जायखिजाया थासारियाव बेबादि हेंथाफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जायो। दफा 304 (बि) आ रायजो आयेन आफादफोरखौ रायजोफोरजों फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि सायाव सुबुङारि हेंथाफोर होनो गनायथि होयो, जेराव खान्थिफोरनि नेमखानथिफोरा दफा 19 (1) (जि) आरो 301 जों मानिजायो, बेखौ मुंख' नाय जायो दि मोन्नैबो बिथिंफोरा रोखोमसे फालांगिनि उदांस्रिनि (दफा 19) नोजोरनिफ्राय नुनो मोनो।
गासै नोगोरारिफोर आरो गावसोरनि फालांगि एबा फालांगिखौ सामलायनायनि गावआरि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो, दफा 301आ हादोरनि फालांगि आरो फालांगिनि नोजोरनिफ्राय गासै बाथ्राखौ नोगोरारिफोरनि गावआरि मोजांमोननायनिफ्राय आलादा महरै नोजोर होयो आरो बेयो फालांगि, फालांगि एबा राज्योफोरजों लोगोसे आरो बेनि सिङावबो सोमोन्दो गोनां। जाय सोंनायनि थाखाय दाबि खालामो बियो जोंनि संबिजिरा बेबादि गनायथि होनाय आरो फोसावजानाय उदांस्रिनि नंगुबै ओंथि, लाबोजानाय आरो गोसारथिनि थाखाय। जोंनि संबिजिरा अस्ट्रेलियानि आरो आमेरिकानि संबिजिरा जोंनि संबिजिरा सोमोन्दो गोनां आयदाफोर लुनायनि हेफाजाबनि थाखाय लानाय गोबां थिरांथाफोर। कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलियानि संबिजिरा आइन (63 आरो 64 भि
सि
सि
12) आव दफा 92 दं जायनिफ्राय जोंनि दफा 301 खौ लानाय जादों मोन। 92 नि गुदि बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः 906 इउनिफर्मनि खाजोना लागायनाय, लैथोआरि फालांगि आरो हादोरफोरनि गेजेराव लैथोआरि फालांगिनि गेजेरजों फालांगि खालामनाय।
बेयो आबुङै उदां जागोन। जेम्स बनाम कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया (1) आव बेखौ गनायनाय जादों दि "आबुङै" सोदोबा खोनदोनि गुवारथियाव जर होनायनि अनगा जेबो दाजाबदेरनाय नङा। बे बादियाव बेखौबो बुंनाय जादों आरो थि खालामनाय जादों दि खोनदोआ खालि कमनवेल्थ पार्लियामेन्टावल 'नङा, नाथाय रायजोफोरनि पार्लियामेन्टनि आयेन बानायनायनि गोहोखौबो हेंथा होयो। बे खोनदोआव नुजानाय सोदोबफोरा हा एबा लैथोजों लाबोजानाय बेबादि मुवाफोर आरो सुबुंफोरसिम सिमागोनां नङा, नाथाय बे खोनदोआ हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोर (कमनवेल्थ ऑफ अस्ट्रेलिया बनाम बैंक ऑफ न्यू साउथ वेल्स (2)) नि गेजेरजों मावजानाय गासिबो हाबाफारिफोरसिम गोसारनाय। जोबथा मुंख' जानाय मामलायाव प्रिवी काउनसिला p
299 आव बेखौबो बुंदों दि बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गुबुन कास्टमफोरनि उदांश्री एबा गुबुन कास्टमफोरनि उदांश्रीनिफ्राय रैखाथि होनाय खोनदो ए
एस
एस
नि सिङाव थानाय सानदांथि।
त्रालियाया गुबुन-गुबुन रायजोफोरनि गेजेरनि सिमाफोरखौ फोजोबनो नांगौ आरो मोनसे अस्ट्रेलिया सोरजिनो नांगौ आरो बे सानखांनायाव कास्टम खाजोनाफोर, लाबोजानाय आरो सिमा होबथाग्राफोर आरो गासैबो रोखोमनि हेंथाफोरनिफ्राय उदांस्री हाबना दंमोन, जाहाथे अस्ट्रेलियानि सुबुंफोरा गावजों गाव फालांगि खालामनो आरो जायखिजाया हेंथा एबा हेंथा गैयालासे मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव थांनो आरो थांनो थाखाय उदां जागोन, एबा जेबो गिलिर एबा हेंथा गैयालासे खालि बे सैथोथिनि सायाव सोनारनाय दि बिसोर एखे रायजोनि सोद्रोमा नङामोन (जेम्स बनाम अस्ट्रेलियानि कमनवेल्थ (1))। बे खोन्दोआव बाहायजानाय रावनि गुवार सरासनस्राथिजों सासेया गोहोम खोख्लैयो। हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिनि बेबादि गुवार बेखेवनाया गोब्राबथिफोर सोमजिहोनो गोनांमोन। सरासनस्रा सोदोबफोरनि आबुं लाबोजानाय आरो नंगुबै ओंथिखौ बोसोर बारलांनायजों सोमोनदोआव सान्ना नायनांगौमोन, जाय सम सोलायनाय आरो थासारिफोरनिफ्राय नुजाखांनाय खारि आरो थासारिफोरनि सोलायसोल 'नि सोमोनदोआव 622 डलार, (2)
03
907 बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि आयेनजों सामलायजानाय मोनसे सुबुं समाजाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रीनि सानखांथिया सुबुंनि सायाव माखासे बिबाङाव हेंथाहोनायमोन। रायजोआरि बिगोमा रेलवेजों गावारि बिगोमा मटर गारिफोरनि बादायलायनायखौ होबथानायनि थाखाय जारि खालामजानाय आयेनफोरनिफ्राय जाथायफोर नुजादोंमोन, एबा लामाफोरनि सामलायनायाव बिहोमा होनो थाखाय मटर बाहायग्राफोरखौ नारसिन्नाय जेरै उइलार्ड बनाम र 'सन (1); आर बनाम विजार्ड (2) आरो अ
गिलपिन लिमिटेड बनाम लामा रोगाथाइ आरो ट्रामवेनि कमिस्नार (1)। बेफोर मोनथाम जाथायफोरनि मोनफ्रोमबोआव रायजोनि आयेनखौ दफा 92 नि बेरेखायै अनागारि खालामै महरै थि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि सिङाव जाथायफोर नुजादोंमोन जाय सावस्रिनि बिथायाव हेफाजाब होजानो नागिरजादोंमोन। एक्स पार्टे नेलसन (नं
1) (4) आव निउ साउथ वेल्सनि मोनसे आयेनाव सनदेरजानाय मोसौ-मैसोफोरनि टिक टिक ओनसोलनिफ्राय हाबनायखौ होबथायनाय जादोंमोन, जेब्लासिम
आरकर्स
तस्मानिया बनाम भिक्ट 'रियायाव (5)
तासमानियानिफ्राय भिक्ट' रियायाव आलु दैथाइहरनायखौ आबुङै होबथानाया मोनसे सावस्रि राहा महरै नंगुबै महरै मदद खालाम जानाय नङा आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 92 खौ सिफायनाय महरै बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेम्स बनाम कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया (6) आव ड्राइड फ्रुट एक्ट 1928 35 खौ बिजिरना लानाय जादोंमोन, जाय मोनसे लाइसेन्सनि अनगायै मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव जायखिजाया गोरान फिथाइखौ लांनायाव हेंथा होदोंमोन आरो जाय बेनि सिफायनायनि थाखाय जरिमानानि राहा खालामदोंमोन। नेमखान्थिफोरा मनथ्रिखौ लाइसेन्स होग्राखौ अस्ट्रेलियानिफ्राय गोरान फिथाइफोरनि मोनसे थि जौखोन्दो दैथायहरनो बिथोन होनो गनायथि होदोंमोन। मनथ्रिआ मोनसे बिथोननि गेजेरजों थि खालामदोंमोन दि बेयो लाइसेन्सनि मोनसे सर्त जागोन। लाइसेन्सा बेयाव मुंख 'नाय बायदि गोरान फिथाइफोरनि मोनसे जौखोन्दो दैथाय हरनांगौमोन। आर' पिलेन्टआ लाइसेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामनो नेवसिगारदोंमोन, सिडनीआव एडनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव दैथायहरजानाय गोरान फिथाइफोरनि बिबाङा दिन्थिफुंनायनि थाखाय जब्द खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ मोनसे गोरोनथि गैयै जब्द खालामनाय होन्ना दाय होनाय जायो। बे खोन्दोआ पार्लियामेन्टखौ (1) (1933) 48 C.L.R.316
(4) (1928) 42.C.L.R
209
(2); (5) (1935); (3); (6), 627,908 कमनवेल्थखौ रायजोफोरजों समान महरै बोनायनि उनाव जुडिसियेल कमितिआ बुङो दि दफा 92आव फोसावनाय उदांस्रिया जायखिजाया रोखोमै सिमागोनां जानांगौ आरो मोनसेल 'सिमा जाय सोमोनदोनिफ्राय ओंखारो आरो जाय थार आरो थारै बाहायजानो हागौआ उदांस्रिमोन जाय हादोर गेजेरारि फालांगियाव गोनांथार बिन्दोमोन, जेरै रायजोयारि हेंथा (पृ
631)। कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया बनाम बेंक अफ निउ साउथ वेल्स (1) नि उननि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि बैफोर सोदोबफोरखौ सेकन्डम आयदा आयदा महरै फरायनो नांगौमोन आरो बेखौ मोनसे थिरांथा महरैल' बुजिनो हायो जाय बेनि गेजेरजों रैखाथि होजानाय मोनसेल 'खोन्दो, लियारआ मोन्नै सिमा गोनां थांखिफोरनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन।
जेराव मोन्नैनिबो गेजेराव ल 'टेरी आरो आर्ट यूनियन एक्ट 1901 1929 मुंनि निउ साउथ वेल्स आयेननि उदायथिखौ सोंना लानाय जादोंमोन। बे आयेननि दफा 21आव बुंनाय जादोंमोनः "जाय सासेया गुबुन हादोरनि ल' टेरीयाव जायखिजाया टिकेट एबा सेयार बायनायनि बेलायाव जायखिजाया रां फानगोन एबा फान्नो जासियो एबा नाजावो, बियो जरिमानानि थाखाय बिबान गोनां जागोन।" बै मोन्नै जाथायफोरनि गिबियाव राजा बनाम कनारे (2) सिडनीआव फान्नो थाखाय तस्मानियायाव आयेन बायदियै खुंजानाय ल 'टेरीनि टिकेटखौ जासियो आरो दफा 21 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजायो। बिथाङा आयेननि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेयो रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआव हेंथा होयो आरो बेनि फिथाय महरै दफा 92 नि राहाफोरखौ सिफायो। बेखौ स्टार्क, डिक्सन, इवेट आरो मैक्टियर्नान जे
(सी
एल
जे
आरो जे
जे.) आ लादोंमोन।
दानारि एबा हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसन नाथाय बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। जेम्स बनाम कमनवेल्थ (3) आव लर्ड राइटनि नायसंनायखौ मुंख 'नायनि उनाव दि दफा 92 जों फोसावजानाय उदांस्रीनि ओंथिया सिमायाव उदांस्रि, गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि सोंथि (1), 303 (2) (1939) 51 C.L.R.596
(3), 627.909 बे उदांस्रीया आयेननि नंगुबै आखु आरो गोहोमनि सायाव सोनारो ना बोबा। बिथाङा नोजोर लादोंमोन (616) दि आयेननि गाहाय थांखिया लटारिसखौ होबथानो एबा दबथायनायमोन आरो जर' खायै, दफा 19,20 आरो 21 आव, गुबुन हादोरारि लटारिसफोर आरो बिनि थांखिया लटारिसनि नंगुबै आखुखौ दबथायनायमोन, जायखौ बिथाङा ग्राफिकेल महरै "फालांगिनि आयेन गैयै आदब" महरै बरनायदोंमोन, जुदि लटारिसनि टिकेटफोरखौ फाननायखौ फालांगि खालामनाय होनना मानिनाय जायो। बिजिरगिरिया खोला वेल्सनि सैथोखौ लिरबिदां लिरबिदां लादोंमोन।
आइननि आखु, बेनि खामानि आरो फालांगिनि बोहैनायाव बेनि गोहोमखौ नोजोर होनानै, आइनआ, गावनि नोजोरै, रायजोफोरनि सिमायाव जायखिजाया फालांगिनि उदांस्रिखौ हेंथा एबा हेंथा होआमोन। जे
डिक्सन, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, गावनि साननायनि थाखाय मोन्नै जाहोनफोर होदोंमोन, जेरै बे ट्रेन्जेकसनआ गाव हारसिङैनो हादोर गेजेरारि फालांगिनि फालांगि एबा आथोनारि सोमोनदोनि ट्रेन्जेकसन नङामोन, नाथाय निउ साउथ वेल्सआव बै समनि निउ साउथ वेल्सआव मोनसे टिकेटनि फान्नायमोन आरो स्टेट ल 'टेरी आरो गनायथि होजानाय च्यारिटेबल रैफेल्सनि अनगायै, एक्टआ निउ साउथ वेल्सआव गासैबो ल' टेरी टिकेटफोरनि फान्नायखौ रोखोमसेयै दबथायदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायखौ फोरमायो, जाय थारै, कच 'र्टखौ फोसावदोंमोन दि दफा 92 आ त्रेफिक एबा ल' टेरीफोराव रां खाथायनायनि मोनसे गोख्रों आयेनारि मोन्थाइ सोरजिदोंमोन, जेब्लासिम त्रेफिकार एबा रां खाथायग्राया जाफुंसार जानो हायो।
गुबै एबा मावख 'आरिनि सोमोनदोजों। मानोना बेयो रोखा दि आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव सासे नोगोरारिफोरनि आयेनारि मोन्थाइनि बाथ्रा दान्थेलायनायाबो दं, जेराव बियो सोनारनो हायो, एबा गोनांथि जायोब्ला बानायनाय महरै गावनि फालांगियाव माखासे गेजेर रायजोनि सोमोन्दोखौ सोरजिनो हायो, गाज्रि आरो गाज्रि फोसावथायफोर, बेरामगोनां मोसौ-मैसोफोर, गाज्रि जाग्रा आदारफोर, ब्रान्द गैयै बिसफोर, स्टाम्प गैयै रुपा, थाखो रानजायै फिथाइफोर आरो बायदि बायदि फाननो। "बेबादि बांद्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया 117 910 मोनब्ला नुजानो गोनां गोहोमफोरनि रोखा जेंना आरो गोसो गैयैया रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनो सानदोंमोन (पृ
620 आव) दि दफा 92 नि बुंफुरलुआव सरासनस्रा गियाननि बिथोनफोरजों दाबिनाय माखासे आगजुफोर एबा आगजुफोरखौ नाजावनाया गनायजाथावमोन आरो अस्ट्रेलियानि गायसनगिरिफोरजों मा नाजानाय जादों बेनि माखासे गियानजों। कमनवेल्थ आरो जे
जे
ए
टी.
आरो बेखौ जुयानि सर 'एबा बेबादि लटारियाव रां थिसननायनि सुबुं मोजांनि थाखाय दबथायनाय एबा हेंथाखौ होबथानो थाखाय बाहायनो हाया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सानाखैमोन दि ल 'ट' रि टिकेटफोरखौ बैफोर मुवाफोर एबा मुवाफोर महरै गनायनो हायो जाय दफा 92 नि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनांमोन आरो बे रोखोमै दफा 628 आव फोजोबदोंमोनः "जुदि बेफोर मुवाफोर एबा मुवाफोर अब्ला बेफोर मोनसे जोबोद जुनिया थाखोनि, ओरैबायदि जुनिया दि रायजोआ गावनि नोगोरारिफोरनि मोजांनि थाखाय बिसोरखौ आयेनारि महरै फालांगि, फालांगि एबा फालांगिनि ओनसोलनिफ्राय होखारनो हागौ। बेबादि टिकेटफोरखौ मोजाङै फाननाया फालांगियाव जेंना आरो खहानि जाहोन होनना मानिनाय जानो हागौ, जायखौ खान्थिनि सरासनस्रा बिथायाव रायजोआ होबथानो एबा बाङाइ खालामनो मोन्थाइ दं।" जे
मेकटियारनआ फालांगि, फालांगि आरो आथोन सोमोनदोनि सिमानि बायजोआव जुआ गेलेनायखौ दोननायाव आरोबाव गोहोगोरामोन। 631 आव बिथाङा बुंदोंमोनः माखासे सानथांखि एबा सानथांखि खालामनाय फालांगिफोर, नाथाय गुबुन मोनसे
गेम एबा जुआनिफ्राय आबुङै गुबुन अर्डार। मोनसे थि मावथाया मोनसे एबा गुबुन अर्डारनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बेयो न्यायबिगियाननि अनगा समाजारि साननायनि बाथ्रा।.....................................................................................................................................................................
फसंथान आरो जोंनि दफा 19 (1) (जि) आरो दफा 301। नैथि मामलायाव राजा आरो मार्टिन (1) नि गेजेराव एखे सोंथिया बिजिरना नायफिन्नायनि थाखाय नुजादोंमोन। थारै फारागथिया बेनोमोन दि निउ साउथ वेल्सआव ल 'ट' रि टिकेट दैथाय हरनायनि गेजेरजों जेबो नंगुबै फान्नाय गैयामोन, नाथाय निउ साउथ वेल्सआव तस्मानिया प्र 'माटरनि थान्दैजों रां मोन्नाय जादोंमोन आरो तस्मानियायाव दैथाय हरजादोंमोन, जायनिफ्राय ल' ट 'रि टिकेट दैथाय हरनांगौमोन। रायजोनि आयेनखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन। लाथम सी
जे., रिच, स्टार्क, इवेट आरो मैक्टियर्नान जे
जे
आ दि किं बनाम कनारे (2) नि सिगांनि मामलायाव फोरमायजानाय गाव-गावनि साननायफोरखौ मानिदोंमोन। डिक्सन जे
आ बै समाव गावनि गनायथिनि थाखाय मोनसे गोदान जाहोन होदोंमोन दि हेंथा होजानाय दफा 21 नि गेजेर रायजोयारि आखुथाय थासेयावबो गनायजाथाव आइन 462 नि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरनि आखुआव जायखिजाया हादोर गेजेरारि गुदिमुवाफोरनि सायाव। बेनि मावथायनि मोनसेल 'बिबाङा जादों खामानिफोरनि बिथोनारि बरनायनायनाय जायखौ बियो होबथायो। ल' टारिनि सोमोनदोआव जायखिजाया खामानिनि सायाव जेबो होबथा एबा होबथा होनाय जाया मानोना खामानि एबा लटारिया फालांगि एबा फालांगि एबा आथोन गोरोबनाय एबा निउ साउथ वेल्सनि सिङाव एबा बायजोआव गिदिंनाय एबा बै रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव फोनांजाबनाय।..................................................................................................................
बेनि उनाव कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया बनाम बेंक अफ निउ साउथ वेल्स (1) नि मामलाया फैयो, जायखौ सरासनस्रायै बेंक केस बुंनाय जायो, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेंकिं एक्ट, 1947 नि दफा 46 आ अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 92 नि बेरेखायै अनागारि। दफा 46 नि दालाय दफा (1) आ बिथोन होदोंमोन दि आयेननि जागायनायनि उनाव मोनसे गावारि बेंकआ ऑस्ट्रेलियायाव बेंकिं फालांगि सालायनो नाङा, खोन्दोआ नांगौ बायदिनि अनगायै। दालाय दफा (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो गावारि बेंकआ अस्ट्रेलियायाव बेंकिं फालांगि सालायनो नांगौ आरो थि जाहोनफोरनि अनगायै, आगस्तनि जिबाथि सानाव गावनि बेंकिं फालांगिनि समाव बेनि दारै होनाय जायखिजाया खाबु एबा सिबिथाइखौ बन्द खालामनो नाङा। दालाय दफा (4) आ गनायथि होदोंमोन दि खाउरिखौ गेजेतआव फोसावजानाय फोसावथाइजों आरो मोनसे गावारि फोसावथाइ लिरनायनि अक्ट 'नि उनाव मोनसे गावारि फोसावथाइ लाना थांनो नांगौ।
ऑस्ट्रेलियायाव फालांगिनि सायाव जि। दालाय खोन्दो (8) आ बिथोन होदोंमोन दि दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव थि खालामनाय अक्ट 'नि उनाव जाय गावारि बेंकनो बे फोसावथाइखौ होनाय जादोंमोन बैयो अस्ट्रेलियायाव बेंकिं फालांगि सालायनो नाङा। बेयाव सानफ्रोमबो 10,000 पाउन्द जरिमानाबो होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोनः बे खोन्दोआ अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 92 जों फोसावजानाय रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदांस्रिआव हेंथा होयो ना गैया? बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेंकिंनि फालांगि जेराव दाहारनि सोरजिनाय आरो बारस्लायनाय, दाहार लानाय, रां बायनाय आरो गुबुन सोमोन्दोआरि ट्रेन्जेकसनफोर दं, बेखौ दफा 92 (1) 913 आव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदो महरै बरनायनाय हाबाफारिफोरनि गेजेराव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै, हेंथा होनाय दफा 46, जाय कमनवेल्थ आरो स्टेट बेंकफोरखौ दांहोआलासै दोनदोंमोन, अस्ट्रेलियायाव फालांगिनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
खोन्दो 92 खौ नोजोर होनानै लर्ड प 'र्टारा जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायखौ फोरमायो दि बे खोन्दोआ हारसिङैनो खाजोना एबा गुबुन रां खाजोनानिफ्राय उदांश्रीखौ रैखाथि होनाय नङा। बेनि उनाव जेम्स भि
कवान (1) आरो जेम्स बनाम कमन वेल्थ (2) नि मोन्नै जाथायफोरखौ एसे गोलावसिम बिजिरसंनाय आरो बुजिनायनि उनाव, बिथांनि लर्डशिप्सआ माखासे हेंथाफोरनि गेजेराव फारागथिनि सायाव माखासे नोजोर होनो आवगायो जाय नेमखान्थि गोनां आरो दफा 92 नि हेंथा नङा आरो जायफोरा नेमखान्थिनि अनगायै माखासे आरो बेबादि गाज्रि खालामो। बिथांनि लर्डशिपआ थि खालामजानाय जाथायफोरनिफ्राय मोन्नै सरासनस्रा थांखिफोरखौ दिहुनदोंमोन, जेरै (1) रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि नेमखानथिया आबुं उदांस्रिजों गोरोबनायमोन आरो (2) दफा 92 खौ अब्लासो सिफायनाय जादोंमोन जेब्ला फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे आयेनारि एबा मावफुंथायारि आइन सालायनाय जायोमोन आरो थोंजों आरो थाबैनो माखासेनिफ्राय रोखा एबा खेंसालियायै
ङ
मोनसे आइनआ नेमखानथि एबा माखासे बांसिन एबा मोनसे होबथानाया थोंजों एबा गोजानल 'एबा हरखाबल' लोब्बागोनांमोनना नङा, बिनि बिगुमाया राजखानथियारि, समाजारि एबा रांखान्थियारि सान्नायफोर बायदि आइनारि नङामोन। अस्ट्रेलियान नेशनल एयरवेज प्रप्राइटरी लिमिटेड बनाम कमनवेल्थ (3) नि जाथायखौ मुंख 'नाय बिथांनि लर्डशिपआ बे नोजोरजों गावनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन दि गोरलै होबथानाया नेमखानथि नङामोन। एसे गाहायाव, बबेखानि, बिथांनि लर्डशिपआ मोनसे थिखालामनाय खालामदोंमोन दि बिथाङा जेबो थासारियाव बादायलायनायखौ एंगारनो गोसो गैयामोन जाहाथे मोनसे रायजो एबा कमनवेल्थ एजेन्सि, एबा बबेबा आफादआव मोननोगोरोमथि सोमजिहोनो हायो, आरो मोनफ्रोमबो केसखौ बिनि गावनि खारि आरो बिनि गावनि सम आरो थासारिफोरनि बिथायाव बिजिरनांगौ, आरो बेयो जानो हागौ दि माखासे रांखान्थियारि मावथायफोर आरो माखासे थाखोआव समाजारि जौगानायखौ लानानै (3) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (3) (
बियो नेमखानथिनि खालि बाहायजाथाव आरो गनायजाथाव आदब, आरो बे बायदि हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायखौ होबथायो आरो बे रोखोमै हारसिङैनो उदां जाना थायो। बिथांनि बिगुमाया आरोबाव बुंदोंमोन दि, फालांगिनि नेमखानथिया रोखा महरै बैसो एबा थासारिफोरजों सुबुंफोरनि थाखाय माखासे हाबा-हुखाफोरखौ नेवसिनायनि महर लानो हागौ एबा बेफोरखौ मावनो थाखाय आरजाथाव नङा एबा रायजोनि जिबफोरनि सिमा बारलांनायनिफ्राय एबा बेनि नोगोरारिफोरखौ खहा खालामनो सानजानाय जिरादफोरखौ एंगारनो हागौ। "पिथ आरो गुदि" नि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय बिथांनि बिगुमाया नोजोर होदोंमोन दि बेयो, सन्देह गैयालासेनो, खाबजाथाव महराव मोनसे आरजाथाव आयदामोन जेराव नंगुबै बाथ्राया मोनसे आयदामोन जेरै जेब्ला बिन्दोआ बेमोन दि आयेननि मोनसे थि बाहागोआ गनायथि होजानाय ओनसोलनि सिङाव माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे आयेनमोन ना नङामोन, नाथाय बेयो रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायाव माखासे हेंथा होनाय खामानि मावनाय मोनसे आइनआ दफा 92 जों दांजानायमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनायनि फारिखान्थियाव मोनसे बाहायजाथाव थांखिया खामानि मावनो हागौ।
जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय बिन्दोआव जोबथा अस्ट्रेलियानि मामलाया मेनसेल बनाम बेक (1)। बे मामलायावबो निउ साउथ वेल्सनि लटरीज एंड आर्ट यूनियन एक्टनि राहाफोरखौ बिजिरना लानाय जादोंमोन आरो राजा बनाम कनारे (11) आरो राजा बनाम मार्टिन (1) नि थिरांथाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो गनायथि होनाय जादोंमोन। डिक्सन सी
जे
आरो वेब जे
आ नोजोर होदोंमोन दि रायजोनि आयेननि थार बाथ्राफोरखौ बेखौ नायनो थाखाय थि खालामथारनांगौ दि गासै लोरबांथि जानायनि जाउनाव जाय आयेना उदांस्रिखौ रैखाथि होयो, जायखौ दफा 92 आ रैखाथि होयो। बिसोरनि लर्डशिप्सआ नोजोर होदोंमोन दि सरकारनि बिथोननि सिङाव खालामै लटरीफोरखौ गाज्रि महरै दबथायनाय जादोंमोन। गावसोरनि लर्डशिप्सनि नोजोरआव, लटरीफोरनि बेरेखायै मोनसे दोरोङारि रोखोमनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै आबुङै उदां फालांगि, फालांगि आरो रायजोफोरनि गेजेराव आथोन गोरोबनाय। जे
मेकएननआ जर्नल अफ कनारे (नं
2) आव नोजोर होदोंमोन।
3); 915 बे फारागथिखौ नायनाया गोनांथार दि जुआया दफा 92 नि ओंथिनि सिङाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाय नङा नङाब्ला अस्ट्रेलियायाव जुआखौ दबथायनाया आयेनारि जेंनाफोरजों थाफानाय जागोन। "विलियम्स जे
आ ल 'टेरी टिकेटफोरनि सोमोनदोआव हादोर गेजेरारि फालांगि जानो हागौ ना जाया बे सोंनायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। बिथाङा बे नोजोर लादोंमोन दि निउ साउथ वेल्स आयेननि दफा 20 आरो 21 आ बिसोरनि मोखांआव सोमोनदो गोनां आरो खालि हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोरजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बिसोरनि राहाफोरा जायखिजाया हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायाव थोंजों हेंथा, गिलिरथि एबा गोबाव खालामाखैमोन। बिथांनि लर्डशिपआ नोजोर होदोंमोन दि बेंक केसाव बिजिरनायाव एबा उननि थिरांथाफोराव जेबो जाहोन गैयामोन दि राजा बनाम कनारे (1) आरो' राजा बनाम मार्टिन (2) आ थारै थि खालामजायाखैमोन। बिथाङा मार्टिन जे
डिक्सननि आबुं बिजिरनायजों राय होदोंमोन।
कनारेनि केस (1) आरो मार्टिननि केस (2) आव हाइ क 'र्टनि बिजिरनाया थारै डिक्सन जे
किट्टो जे
जों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन। गोबांसिन नोजोरजों गोरोबलायैमोन। जे
टेलरा, जाय हेंथा आयेननि गनायथिनि फारसेबोमोन, नोजोर होदोंमोनः "फालांगि आरो फालांगिखौ गुबुन माबा मोनसेयाव बारस्लायहोनो सानथांखि खालामनाय जेबो गोरलै आयेनारि खाबुआ बेखौ दफा 92 नि सिमानिफ्राय बोखारनाय नङा। नाथाय जाय फोथाराव दफा 92 आ सालायनो हागौ बेनि गुवारथिखौ थि खालामनाया गोनांथार दि फालांगि आरो फालांगिनि महरफोरखौ बाहायग्रा मोनफ्रोमबो ट्रेन्जेकसनआ, फालांगि आरो फालांगि महरै, बेनि रैखाथिखौ लिंहरनाय नङा। चोरी जानाय बेसादफोरनि फान्नाया, जेब्ला ट्रेन्जेकसनखौ आयेनारि महरै बिजिरनाय जायो, जायखिजाया गुबुन बेसादनि फान्नायनिफ्राय गुबुन नङा, नाथाय बेखौ सन्देह खालामनो हागोन नामा दि संसदआ जायखिजाया रायजोनि फान्नायखौ हेंथा होनो हागौ, जेराव दफा 92 खौ सिफायनाय गैयालासेनो? गासै ट्रेन्जेकसनाल' ट्रेड
आरो ट्रेन्जेकसननि आयदा; बेखौ मावनो थाखाय नाजावजानाय राहाफोराव जेबो फारागथि गैया। अब्लाबो बेखौ बुंनो हायोदि गुबै महरै बेबादि ट्रेन्जेकसन (1) (193); (2); 916 आ फालांगि आरो फालांगिनि जेबो बाहागो नङा मानोना बे फोरमायथिखौ सरासनस्रायै बुजिनाय जायो। गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरनि गोबां बिदिन्थिफोर होनो हागौ, जेरै मोनसे जाथोआरि पासपोर्ट फाननाय, एबा, जाथोआरि रां फाननाय, जाय एखे बिबुंथिखौ थुलुंगा होयो आरो, बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरखौ होबथाग्रा आयेनखौ, जानो हागौ, आयेनारि महरै गनायथाव होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, जायखौ जाथायफोराव, "पुलिस गोहो" महरै मुंख 'नाय जायो, आं बेखौ सान्नो मोजां मोनोदि बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि आयदाफोरा, जायखिजाया नोजोरै, फालांगि आरो फालांगिनि आयदाफोर नङा मानोना बे बुंफुरलुखौ दफा 92 आव बाहायनाय जायो आरो बै खोन्दोआ होनाय रैखाथिहा बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, बबेखानि बिसोरहा सरासनस्रायै बाहायजानाय फालांगिनि थाखाय बिथोनफोर नांगौ जायो।
"इंलेन्डाव ल 'ट' रिफोरनि जारिमिनखौ मुंख 'नायनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोनः" सिगांनि नायखांनाया ल 'ट' रिफोरखौ सामलायनायनि फारसे नै आरो खावसे जौथायनिबो बांसिन समनि थाखाय आयेननि आखुथायनि माखासे इंगित होयो। नाथाय बेफोर बेखौबो दिन्थियो दि, बे हादाबाव, ल 'ट' रिफोरा, बेनि गिबि थि खालामनायनि समनिफ्राय, सरासनस्रा आरो राइजोआरि खायसोफोरमोन आरो सरासनस्रायै, आयेनखौ सिफायनायनि अनगा बेफोरखौ सामलायनाया जाथावैमोन। थारैनो सोरबा सुबुंनि थाखाय सासे गोरोनथिगोनां आरो दिंग्रायनि थामानखौ मोनहोआलाबानो ल 'ट' रि सालायनाय बाहायजाथाव नङामोन। "जुथाय रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव जोंनि संबिजुवानि दफा 301 एबा अस्ट्रेलियानि संबिजुवानि दफा 92 जों जेबो गोरोबनाय गैया। जुआरानि जेंना आमेरिकानि कर्टफोरनि सिगाङाव जोबोद गुबुन बिथायाव फैदोंमोन। दफा 1, दफा 8, संबिजुवानि दफा 3, जायखौ जुथाय रायजो कंग्रेसनो गुबुन हादोरारि फालांगि सामलायनायनि दफा बुंनाय जायो।
हादोरफोर आरो गोबां रायजोफोरनि गेजेराव आरो भारतारि हारिसाजों लोगोसे। कंग्रेसआ रायजोनि सिमासिम गोसारनाय जुआ गेलेनायफोरखौ सामलायनायनि आयेन बानायबायमोन, बे सोंथिया नुजादोंमोन दि आयेन बानायनाया कंग्रेसनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन ना नङामोन, थामहिनबा बेखौ फालांगि दफा 917 नि सिङाव लाबोनो हागोन ना हाया। बे सोंनाया बिनि फिननि थाखाय सोनारो दि जुआ गेलेनायफोरखौ रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि बुंनो हायो ना हाया। जुदि हायो, अब्ला बेयो कंग्रेसनि थाखाय फालांगियारि दफानि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना आयेन बानायनो थाखाय उदांमोन। गोबां समावनो जुआ गेलेनाय मावथायफोरा रायजोनिफ्राय रायजोसिम गोसारनाय नङा आरो फालांगियारि दफाखौ नोजोर होनानै, जायखिजाया रायजो आयेन आफादआ फालांगिनि आखुआव हादोर गेजेरारि हाबाफारिफोरखौ सामलायनो थाखाय आयेन बानायनो हाया। जुदि बाजि आरो जुआ फालांगिनि सिङाव फैया, अब्ला कंग्रेस एबा रायजो आयेन आफादानो जेबो रोखोमै बे रोखोमै सामलायनो हाया।
आमेरिकानि सुप्रिम कर्टा "कमार्स" सोदोबखौ मोनसे गुवार ओंथि होनायखौ थार सानदोंमोन जाहाथे फालांगियारि दफानि सिङाव जुआ गेलेनायखौ सोफादेरनो हायो आरो बेनि गेजेरजों कंग्रेसखौ बेखौ सामलायनो हायो। बिनिखाय चेम्पियन बनाम एम्सआव (1) मोनसे एक्सप्रेस कम्पानिजों मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव ल 'टेरी टिकेट लांनायखौ हादोर गेजेरारि फालांगि होनना मानिनाय जादोंमोन आरो कर्टआ कंग्रेसजों बानायजानाय आयेनखौ हमथाना लाखिदोंमोन जाय बेबादि गारिखौ मोनसे दायगोनां खालामदोंमोन। हिप' लाइट एग क '
बनाम जुथाइ रायजोफोराव (2) गोगो आदार आइन जाय मिलौदो आदारखौ दैथाइहरनायाव हेंथा होदोंमोन बेखौ कंग्रेसआ फालांगिखौ सामलायनो हानाय गोहोनि बाहायनाय महरै हमथाना लाखिदोंमोन। मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव एबा गुबुन हादोरफोराव गाज्रि थांखिफोरनि थाखाय आयजोफोरनि रोगाथायनि हेंथाखौबो फालांगियारि दफानि सिङाव दोननाय जादोंमोन (ह' क बनाम जुथाइ रायजोफोर (3) खौ नाय। एस
अ '
आ गाज्रि थुनलाइ आरो लिरबिदांफोरनि थाखाय गोरोनथिगैयै बाहायनायखौ होबथायो।
आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि जुयानि हाबाफोरनि सायाव जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिखौ जोबोद मोजां मोनामोन। जोबथा मामलायाव बेखौ प
480 आव गुवारै बुंनाय जादोंमोन दि "जुआ गेलेनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया"। (1); (2); (3); (4); (5); जोंनि संबिजुनि राहाफोरखौ बुजायनायाव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि फालांगियारि दफानि सायाव थिरांथाफोर आरो अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 92 नि सायाव प्रिवी काउनसिला जुयानि सायाव बे बिजिरसालिनि दारै ट्रैवेनक' र क 'चिनाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय जानो नांगौ। बम्बे क 'लिमिटेड (1) खौ सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनो नांगौ। जोंनि संबिजिरा आमेरिका आरो अस्ट्रेलियानि मोन्नैबो संबिज' नफोरनिफ्राय गुबुन। जोंनि संबिज 'नाव आमेरिकानि संबिज' नजों सोमोन्दो गोनां जेबो बाथ्रा गैया। (1)
हादोर गेजेरारि जुआ गेलेनायखौ हेंथा होनो एबा सामलायनो हायो। बबेखानि, जोंनि संबिजिरा दफा 19 नि दफा (6) आरो दफा 30305 आव थोजासे रैखाथि होदों। अस्ट्रेलियानि संबिजुनि बिथांखियाबो जोंनिनिफ्राय गुबुन, मानोना अस्ट्रेलियानि संबिजुवाव बेबादि जेबो राहा गैया जेरै जोंहा दफा 19 (6) एबा जोंनि संबिजुवाव दफा 302304 दं। अस्ट्रेलियानि संबिजुवाव दफा 92 नि राहाफोरा सिमा गैयै आरो रोंग 'थि गैयै जानायनि जाहोनाव बेखौ बुजायग्रा जुडिसियेल मावख' आरिफोरा सरासनस्रा गियान आरो गोदान समाजनि गोनांथिफोरजों बिथोन होजानाय माखासे हेंथाफोर आरो सिमाफोरखौ लाबोनांगौमोन। बेयो माखासे जाथायफोराव, माखासे हाबा-हुखाफोरा फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनाय नङा आरो, गुबुन जाथायफोराव, पिथ आरो बेसादनि सानथौखौ बाहायना आरो बेखौ मानिना खालामदोंमोन दि हेंथा होनाय आयेना फालांगि एबा फालांगि सोमोनदोआव मोनसे आयेन नङामोन, जाय न्यायारि मावख 'आरिफोरनि 92 ए खोन्दोखौ बुजायदोंमोन।
त्रालियान संबिजिरा जोंनि संबिजुनि सिङाव नुजानो हाया, मानोना जोंनि संबिजिरा दफा 19 (1) (जि) जों फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ फोसावनायाव एबा दफा 301 जों फालांगि, फालांगि आरो गुबुन गुबुननि उदांस्रिखौ फोसावनायाव थाद 'थायाखैमोन, नाथाय दफा 19 (1) आरो दफा 301 जों गनायथि होजानाय आरो दफा 19 (1) (जि) आरो दफा 301 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि सायाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथाफोर फज' नो थाखाय दफा 19 (6) आरो दफा 302,305 जों राहा खालामदोंमोन। जेरै जोंनि गेजेराव सासेया पि
पि
कुट्टी केया (1) आव बुंदोंमोन; पृष्ठा 1121-919 बनाम माद्रास रायजो (1) आव जोंनि संबिजिरा दाथाइ बानायग्राफोर, दफा 92 नि जाहोनाव अस्ट्रेलियानि सोरखारा मोगामोगि जानाय जेंनाफोरनि बागै सांग्रां जानानै, दफा 301 आव गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनि सायाव बाहागो III नि सिमाफोरखौ गावनो आइन खालामनानै बेफोरखौ फोजोबनो नाजायो।
जुआ गेलेनायनि आखुथाइखौ, जोंनि संबिजुनि दफा 301 नि ओंथियाव दफा 19 (1) (जि) एबा "फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाय" नि ओंथि सिङाव मोनसे "फालांगि एबा फालांगि" बुंनो हायो। जोंनि संबिजुनि सानथांखिआ, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, मोनफ्रोमबो सुबुंनि नोगोरारिखौ गावनि फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय उदांस्रिखौ रैखा खालामनो। बेयो दफा 19 (1) (जि) नि गेजेरजों खालामो। बबेखानि, बे गनायथि होजानाय मोन्थाइआ दफा 19 (6) नि सिङाव दं, जाय मोनसे आयेनखौ रैखाथि होयो, जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायजाथाव हेंथा होयो। जोंनि संबिजिरा दफा 301 जों भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिखौ दफा 302,305 नि राहाफोरनि सिङाव फोसावदोंमोन, जाय आयेन आफादफोर आरो रायजो आयेन आफादफोरजों गनायजाथाव हेंथा होनायनि गनायथि होयो, सन्देह गैयालासेनो दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होयो।
भारतनि जथायथिनि सायाव जर हो आरो बेखौ रोखा खालामदि हायुंआरि जथायथिखौ सिफायनो थाखाय जेबो हेंथा गैया। मोनसे मख 'जाथाव बाथ्राया बे दि दफा 19 (1) (जि) आरो दफा 301 आव बाहायजानाय रावखौ गोबाङैनो सरासनस्रा खालामनाय जादों आरो गुदि मोन्थाइखौ बाहायनाय आरो हादोरनि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिखौ होबथानायनि राहाफोरखौ गुबुन गुबुन खालामनाय जादों, जेरै दफा 19 (6) आरो दफा 30305। बे थासारिखौ आर' टिक्स 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइ आरो दफा 301 जों फोसावनाय उदांस्रीखौ गिबि जाथाय आरो जागायजेननायाव गुवारै आरो उदाङै ओंथि लानाय जाथों आरो बेनि उनाव दफा 19 (6) एबा दफा 302 (305) नि सिङाव बै मोन्थाइनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होनाय जाथों, जेरै दफा 19 (6) आरो दफा 30305 (ए
आर
आइ.)................................................................................
मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय लानाय एबा मावनाय जायो। बैफोर मोन्नै दफा 19 (1) (जि) आरो 301 आव जेबो गैया, जाय बिथाङा बुङो, गोब्राब सोदोबफोरनि ओंथिखौ उदायो एबा दानस 'नो हायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बैफोर सोदोबफोरनि ओंथिनिफ्राय बोखारनायनि जेबो जुक्ति गैया, जायफोरखौ रायजो एबा अदालते सुबुं सोलिबोनाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय गाज्रि होन्ना सान्नो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जुदि फालांगि एबा फालांगिया जोबथा मुंख' नाय आखुनि, अब्ला आरजाथाव आयेन आफादफ्रा हेंथा होनो हागौ जाय आदालतफोरजों न्यायगोनां जागोन आरो बे होबथानाया, आरजाथाव जाथायफोराव, आबुं होबथाग्रासिमबो गोसारनो हागौ। जोंनि नोजोरखौ दफा 25 आव लानाय जादों जेराव "सुबुं खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रि" नि सिङाव सिमा गोनां सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो आरो बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बेबादि जेबो सिमा गोनां सोदोबफोरखौ दफा 19 (जि) आव मोननाय जाया। (जि) 301 आरो (जि) नि मोनसे सुंद' बाथ्रा दानथेलायनाय दं।
मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय लानाय आरो मावनाय हाबाफारिफोर आरो रैखाथिखौ दफा 19 (6) आरो दफा 303305 आव होनाय जादों। जोंनि संबिजुनि बेफोर राहाफोरखौ लुनायनि थाखाय थि राहा लानाय जादों आबुं उदांस्रिजों जागायजेननाय आरो बेनि उनाव रायजोखौ बेखौ दानस 'नो गनायथि होनाय, गोनांथि जायोब्ला, हेंथाफोरजों जाय गासै होबथाजासिमबो गोसारनो हागौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ मानिगोन दि नाजावनाय आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मावनाय दायारि हाबाफोरखौ आइनजों होबथाजासिम गुदि मोन्थाइ महरै रैखाथि होनाय जागोन। बे रोखोमै गाग्लोबनो एबा बुथारनो, न' सिफायनो, गाज्रि सावगारि फाननो, आयजोफोरनि त्रेफिकिं आरो बायदि बायदि खालामनो थाखाय गुन्डाफोरखौ थिसननायनि फालांगि सालायनो मोनसे रोखा मोन्थाइ दं। बेबादि हाबा मावनाया आइनजों होबथाजासिम एबा बन्द जायागौमानि बेखौ आबुङै नंगुबै आरो रोखा नङि नुनो मोनो, जेराव जेबो सन्देह गैया दि जों जेबो रोखा फालांगि एबा मावफुङारि थासारि गैया, जायखौ बास बास महरै गनायनाय जाया।
बेयाव सरासनस्रा महरफोर आरो आइजें-आइलाफोरखौ बाहायनाय जायोब्लाबो। बैफोर हाबा-हुखाफोरखौ बैफोर सोदोबफोरनि ओंथिनिफ्राय एंगारनाया बिसोरनि ओंथिखौ एसेबो दानस 'नाय नङा, नाथाय बेखौल' बुंनांगौ दि बेफोर सोदोबफोरनि थार ओंथि सिङाव गैया। सोलोंसा सुबुरुनआ गनायनांगोन दि दायाव जेबो "फालांगि" एबा "फालांगि" थानो हाया, नाथाय बे खान्थिखौ फुवारनो नाङा आरो जायखिजाया जाथायावनो बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि जुआ गेलेनाया "फालांगि" एबा "फालांगि" एबा "फालांगि" सोदोबफोरनि सिङाव फैया जेरै बिजिरसंजानाय दफाफोराव बाहायनाय जायो। बे सोंथिया नुजायो दि जोंनि संबिजिरा माब्लाबाबो सानदों नामा दि जुआ गेलेनाया दफा 19 (1) (जि) नि ओंथि सिङाव एबा दफा 301 जों फोसावजानाय रैखाथि होजानाय उदांस्रिनि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइ जानांगौ। जोंनि संबिजुनि गनायजानाय थांखिया रायजोनि मोजांनि खान्थिफोर सोरजिनो। जोंनि संबिजुनि बाहागो IV आव रायजोखौ मोजांनि मावखान्थिखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय।
सुबुंफोरखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनानै, जेसेबां हायो एसेबां गोहोम गोनां मोनसे समाजारि बिखान्थि जेराव समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ हादोरारि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन। बे रायजोनि बिबान दि साफ्रोम नोगोरारिफोर, हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि थाखाय जिउ खांनायनि थोजासे राहा मोन्नायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनाय आरो खामानि मावग्राफोर, हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि सावस्रि आरो बोलोखौ गाज्रि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय, गथ 'फोर आरो लायमोनफोरखौ सोबख' नायनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो नेम खान्थि आरो बेसादारि नागारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय। बे रायजोनि नाजानाय जानांगौ जिउ खांनायनि आय, खामानिनि थासारिफोर, जिउनि मोनसे मोजां मानथाखो आरो जिरायनाय आरो समाजारि आरो हारिमुआरि खाबुफोरनि आबुं रंजानायखौ रोखा खालामनाय, सुबुंफोरनि लोरबां थाखोफोरखौ समाजारि अनागारि आरो गासैबो रोखोमनि सोबख 'नायनिफ्राय रैखा खालामनो, बिसोरनि सुबुंफोरनि जिउ खांनायनि मानखौ बांहोनो आरो राइजोआरि सावस्रिखौ जौगाहोनाय। जोंनि सिगाङाव सोंजानो हानाय सोंथिया बे बायदि मोनसे आदर्श रायजो सोर गायसननो हागोन?
हादोरनि फालांगि एबा फालांगि एबा फालांगिनि थाखोआव बाजि आरो जुआ गेलेनायखौ बांहोनो आरो बेनि नोगोरारिफोरनो बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो गोसो जादों। बे सोंनायनि मोनसेल 'फिननायखौ मोननो हायो। गोदो गोदायनिफ्रायनो भारतनि नायगिरिफोर आरो आयेन होग्राफोरा जुआ गेलेनायखौ मोनसे गोरोनथिगोनां आरो गाज्रि गुन महरै नायदोंमोन आरो बेनि सर' खौ नेवसिदोंमोन। 922 रिग्बेदनि भजन नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
अद सवितारआ गावनो आंनो खिन्थायो। "महाभारतआ पान्डबफोरनि गाज्रि थासारिफोरखौ दिन्थिना जुआ गेलेनायखौ गाज्रि खालामो, जायफोरा गावसोरनि रायजोनिफ्राय जुआ गेलेदोंमोन। मनुआ जुआ गेलेनायखौ आबुङै होबथायो। दफा 221 आ राजाखौ गावनि रायजो जुआ आरो बेटिंनिफ्राय एंगारनो बोसोन होयो, मानोना बैफोर मोन्नै गाज्रि आखुथाइफोरा राजकुमारफोरनि रायजोखौ फोजोबस्रांदोंमोन। दफा 224 आ राजाखौ बिथोन होयो दि जायसोरो जुआ गेलेयो एबा बाजि लायो एबा बेनि थाखाय खाबु होयो, बिसोरखौ देहायारि साजा हो। दफा 225 आ राजाखौ थाबैनो गावनि सोहोरनिफ्राय गासिबो जुआरीफोरखौ होखारनो थाखाय बुंफोरो। दफा 226 आव जुआरीफोरखौ गोथों चोरफोर महरै बरनायनाय जादों, जायफोरा गावसोरनि होबथाजानाय हुदाफोरजों मोजां फोरजाफोरखौ गले-गले दुखु होयो। दफा 227 आ जुआ गेलेनायखौ मोनसे गाज्रि जाहोन होनना बुङो आरो गियान गोनां सुबुंफोरखौबो बेखौ मावैनि बोसोन होयो। दफा 228 आ बेखौ फोजोबनायनि थाखाय मानसिखौ बिथोन होयो, जाय राजानो गावनोगाव उदाङै साजा होयो।
थारै, याज्ञवल्क्यआ बेखौ रायजो सामलायनायनि सिङाव लाबोनो नागिरदोंमोन, नाथाय बिथाङाबो दफा 202 (2) आव बिथोन होदोंमोन दि गोरोन्थि पासा एबा गुबुन आइजें-आइलाफोरजों जुवा गेलेग्राखौ राजाजों ब्रान्द खालामजानांगौ आरो साजा होजानांगौ। कौटिल्यआ जुआ गेलेनायनि रायजो सामलायनायखौबो बोसोन होदोंमोन आरो सासे बाहायजाथाव सुबुं महरै 923आव रायजोआ बेनिफ्राय माखासे खाजोना आर्जिनो हेंथा गैयामोन। दफा 199नि दफा XXVI आव जुआ गेलेग्राखौ बरनायनाया मानिना लादोंमोन दि जुआ गेलेग्राखौ मनुआ आबुङै होबथायोमोन मानोना बियो सैथोथि, गेबेंथि आरो धोनखौ फोजोबस्रांदोंमोन, जेराव गुबुन आयेन होग्राफोरा बेखौ रायजोनि सामलायनायनि सिङाव खुंनाय समाव गनायथि होदोंमोन जाहाथे राजाया मोनफ्रोम बाहागोनि बाहागोखौ गनायथि होयो। बेबादि साननाया जुआ गेलेनायनि गाज्रिनि सोमोनदै हिन्दु आयेन होग्राफोरनि सानदांथिमोन। हेमिल्टनआ गावनि खण्ड IV आव, बिजाब XLIV आव, जुआ गेलेग्राखौ मोनसे अनागारि एबा अनागारि महरै लाफायो।
जेबो खैफोदगोनां जाया, बेयो बाहायजायै आरो उदायै। "रामल 'ल बनाम स' जुमानुल (1) नि जाथायनि आयदा जानाय आरो प्रिवी काउनसिला प्रिवी काउनसिला इं 1948 माइथायनि एक्ट 21 जों होबथाजादोंमोन, जायखौ लर्ड कैम्पबेलनि सुबुरुननि सायाव बानायनाय जादोंमोन आरो इं1948 माइथायाव इं1948 माइथायाव इं1948 माइथायाव इं1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948 माइथायाव1948
बेखौ मोजां मोनामोन आरो सुबुं खान्थिनि बिथायाव गुबुन नालिस खालामग्राफोरनो होनाय बिखान्थिारि खाबुफोरखौ नेवसिगारनानै बेखौ गोसो गैयै खालामदोंमोन। बबेखानि, स्कटिस कर्टफोरा जेब्लाबो बाजि लागायनायनि गनायथिखौ गनायनो नेवसिगारो आरो बुंदों दि मदद होग्रा लुडिक्रो, जेरै बिसोर बेबादि रादाइफोरखौ महर होयो, स्कटलेन्डनि सरासनस्रा आयेनजों उदायै। जुआ आरो बाजि लागायनाय आइन, (1) (1848) 4 एम
आइ
ए
339.924, सि
7) खौ जालिम आरो बांद्राय जुआ आरो गेलेमुफोर एबा गेलेमुफोराव बाजि लागायनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1710 नि गेमिं एक्ट (9 <आइ
डि
1>
मेरिन इन्सुरेन्स एक्ट 1745 (19 जि
इ
अ
11 सि
37) आ गिबि खेब ब्रिटिश शिपिंजों सोमोन्दो थानाय खैफोदफोरनि सायाव बाजि लागायनायखौ होबथायो। बेखौ मेरिन इन्सुरेन्स एक्ट 1788 (जि
इ
अ
III) जों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
1845 नि टि (8 आरो 9 विक्ट
सि
109) जाय गिबिखेब गावसिनि महर एबा आयदाखौ नोजोर होआलाबानो गेमिं एबा बाजिनि गेजेरजों खालामनाय गासिबो रादाइफोरखौ उदायै फोसावदोंमोन। बे आयेननि राहाफोरखौ जोंनि 1948 नि एक्ट 21 जों आजावनाय जादोंमोन जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों। 1892 नि गेमिं एक्ट (55 आरो 56 भियेट
सि
9) आ आयेनखौ आरोबाव गोख्रों खालामदोंमोन। 1850 मायथाइसिम फालें बनाम भार्जिनिया (1) आव आमेरिकानि सुप्रिम कर्टा नोजोर होदोंमोनः "रोंमोनदांथिया दिन्थिदों दि जुआ गेलेनायनि सरासनस्रा महरफोरा रुजुथायारियै खहा गैयै जेब्ला ल' टेरीफोरनि गोसारद्लानाय बेरामनि रुजुनायाव दोननाय जायो। सिगांनिफ्रा माखासे सुबुंफोर आरो जायगाफोराव सिमागोनांमोन, नाथाय उननिफोरा गासै सुबुं समाजखौ गोहोम खोख्लैयो; बेयो मोनफ्रोमबो न 'आव हाबलाङो; बेयो मोनफ्रोमबो थाखोसिम सौहैयो; बियो निखावरिफोरनि गोब्राब आरजिनायखौ मैहुर खालामो; बेखौ मिन्थिग्रा आरो गोरोनथि गैयै।"
हादाबखौ गासै समावनो गावनि सुबुंफोरखौ बेबादि गाज्रि फिथायफोरनिफ्राय रैखा खालामनो हानायनिफ्राय रैखा खालामनो हागोन नामा? बबेबा रायजोनि आयेन आफादफ्रा ल 'टारिनि गाज्रि आखुनिफ्राय राइजोआरि नेम खान्थिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय सम सम नांगौ नेम खान्थिफोर गायस' ननो हानाय गोहोखौ फोजोबनो हागोन नामा? (1); 49 इउ
एस
163;, 1033। (2); 555। 925 बेयो सिगांनि नोजोरनिफ्राय रोखा जागोन दि गोदो गोदायनिफ्राय बे हादाबाव जाय मावखान्थिफोरखौ नेवसिदों बेफोरो समान महरै गोसो बायनाय आरो इंलेन्ड, स्कटलेन्ड, आमेरिका जुथाय रायजो आरो अस्ट्रेलियायाव गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोराव गोसो गैयैजों नायजानाय बायदि नुनो मोनो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो गोब्राब मोनो दि बैफोर मावथायफोर जाय सरासनस्रा सुबुंनि जिउ खांनायनि थाखोखौ गोख्रों खालामो, जाय गोरलैयै मुलाम्फा एबा खाबु मोननो थाखाय गोसो गैयै थुलुंगा होयो।
सि दाहारनि थासारि आरो जोबनायाव बिथांनि सादारन न 'नि गोजोन आरो गोजोनखौ गाज्रि खालामनायनि थांखिया जानो हागौ जोंनि संबिजिरा बानायग्राफोरजों फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायनि थामानसिम बांहोनाय आरो' दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ 'नि आयदा खालामजानाया जानो हागौ। जों बेखौ गावखौ फोथायहोनो गोब्राब मोनो दि जुआ गेलेनाया माब्लाबाबो बे गोजाम हादोरनि फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायनि जायखिजाया बाहागोखौ दफा 301 नि सिङाव उदां महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेयो जोंनि थांखि नङा आरो बे केसखौ थिरांथा खालामनायाव जोंनि थाखाय "फालांगि", "फालांगि", एबा "आथोन गोरोबनाय" सोदोबखौ आबुं बुंफुरलु खालामनो नाजानाया गोनांथि गैया। बबेखानि, जों रोखा गनायथियाव दं दि गुबुन जायखौ बेफोर सोदोबफोरनि ओंथि सिङाव गोलैनाय होनना मानिनाय जायो एबा मानिनाय जाया, बेखौ थारैनो जुआ गेलेनायनि मोनसे बाहागो महरै लानो हाया आरो जों फोथायो दि जुआ गेलेनायनि गुबै उदांश्री एबा उदांश्री गैया (जानो हागौ 19)।
बायजोआरि महरफोर, आसार-खान्थिफोर आरो फालांगिनि आइजें-आइलाफोरखौ बाहायनो हागौब्लाबो आरो बेफोरो जोंनि संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) एबा दफा 301 जोंबो रैखाथि होजायाखै। जों सिगाङावनो बुंबाय, अपील क 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बेयो रायजोनि थाखाय गेवनाय नङामोन, जाय बेफोर बान्था बादायलायनायफोरखौ होबथानायनि थाखाय आरजाथाव सानाखैमोन नाथाय खाजोना लागायनानै बेनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो नाजादोंमोन, एखे समावनो बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बियो आयेनारि नङिमोन एबा मोनसे "फालांगि" नङामोन। नाथाय जथाइ 119 926 हादोरफोर बनाम काहरिगार (1) आव मुंख' नाय बायदियै, मोनसे लाइसेनस हगारनाय एबा खाजोना लागायनायनि सैथोथिनि ओंथिया जेबो नङा, बबेखानि लाइसेनस लाग्राया आयेननि सिङाव जेबो जरिमानानि सिङाव थानो नाङा जुदि बियो बेखौ होफिनो। लुइस बनाम आमेरिका (2) बे रायजोआबो गनायो दि बियो आयेनारि नङिब्लाबो बेखौ होनो थाखाय आयेनारि नङि खाजोना होनो थाखाय सायख 'नो हागौ, नाथाय जुनादाबो जानो हागौ।
मान बनाम नैश (3) आव राउलेट जे
नि नायसंनायनि सोमोनदोआव मुंख 'नो हागौः "रायजोखौ थान्दैथि खालामनाय खाजोना मावख' गिरिफोरा खालि मोनसे जाफुंसार नंगुबै बाथ्राखौ नायगासिनो दं। बियो बेखौ गनायाखै एबा बेयाव बाहागो लानाय नङा। आरोबाव गाहायाव बिथाङा बुंदोंमोनः" बेयो खालि माखासे खारिथिनि सोमोनदोआव सुबुंखौ खाजोना होनायल '। बेयो आयेनारि नङैनि बाहागोआरि एबा बाहागोआरि नङा। बे दायआ मोनसे फालांगि नङा जायखौ एफ
ए
लिंडसे, ए
ई
वुडवार्ड आरो डब्ल्यू
हिसकक्स बनाम इनलेन्ड रेवेन्युनि कमिस्नारफोर (4) (लर्ड प्रेसिदेन्त क्लाइड आरो लर्ड सैंड्सनि बायदियै) आरो खोलायारि (एच
एम
इन्सपेक्टर अफ टेक्स) बनाम ए
बी
नंगुबै बाथ्रा दि जुआ लायसेंस जारि खालामनानै आरो खाजोना लागायनानै जुएखौ दबथायनो थाखाय सामलायथायारि राहाफोर जारि खालामनाय जादों जाय मिथिंगानि जायखिजाया रोखोमै सोलायसोल' खालामजाया जाय लर्ड प 'र्टरनि मोनसे खाबजाथाव बाथ्रा बुंफुरलुनि गेजेरजों मोनसे खाबजाथावै बुंफुरलुनि महरावबो सिनायथि होजायो।
जेराव गुबै बाथ्राया मोनसे आयदा आरो बेयो थि खालामनायनि खान्थियाव मोनसे बाहायजाथाव थांखिबो होनो हागौ दि मोनसे थि आइन बानायनाया फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनाय सोमोनदोआव मोनसे आयेन नंगौ ना नङा एबा बेयो बबेबा गुबुन आयदा सोमोनदोआव मोनसे आयेन नंगौ ना नङा जाय फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि सायाव हरखाब गोहोम खोख्लैयो। "नोजोर होनाय (1); (2); 99 एल
एड 475
(3) एल
आर
(1932) 1 के
बी
डी
752 पी
757 आव। (4) (5); जे
डिक्सन जे
नि 927, जेरै बिथाङा बै समाव राजा बनाम मार्टिन (1) आवमोन। बिथांनि रावखौ गोरोबहोनाय, जों बुंनो हायोदि जेब्ला दफा 19 (1) (जी) गारान्टि एबा दफा 301 आ मोनसेल 'सुबुं फालांगिनि उदांस्रिखौ फोसावदोंमोन, बिसोरो मोनसे रोखा बिथिं एबा मावथायफोरखौ बरनायदोंमोन।
बेयो फालांगि एबा फालांगि एबा आथोन गोरोबनाय। जों हेंथाहोजानाय आयेननि राहाफोरखौ बिजिरदों आरो बेयो रोखा दि बे आयेना फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायाव थोंजों हेंथा होनो थाखाय नङा, मानोना बेनि बाहायनायनि बिबाङा लेन-देननि थि जुआ आखु जायखौ बियो होबथायो। आयेननि थांखिया फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायनि बरनायनायनि सिङाव ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाबोनाय जायखिजाया बाथ्राखौ होबथानाया। गुबुन सोदोबफोराव, आयेना बाजि आरो जुआनि सोमोनदै मोनसे आयेनाव गोख्रों आरो गुबै बाथ्रा। बाजि आरो जुआखौ दबथायनाय आरो होबथानाया फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायफोराव हेंथा होनाय नङा नाथाय फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाय उदां आरो गाज्रि नङैनि बोहैनायखौ लाखिनो आरो बेखौ समाजारि हेंथा हाबाफारिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, जुआ फालांगिफोरजों नांथानाय हेंथाहोजानाय आयेना, जाय फालांगि, फालांगि एबा फालांगिनि जाहोन नङा, सुबुं सुदनि यार्डजों गनायजाथाव नङा आरो बेनिखायनो थि खालामजादों।
दफा 19 (6) आरो 304 आव थि खालामनाय जादों। आयेननि गोख्रोंथि आरो गोरासिनथिनि बेरेखायै आर 'जलाइ, माबाफोर दंब्ला, आयेननि बिजिरसालिनि खाथियाव थाङा। जों जाय नोजोरखौ लादोंमोन, बे समाव जोंनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि बबेबा कम्पानीया दफा 19 (6) आरो दफा 304 (बि) नि ओंथियाव नोगोरारि नंगौना नङा आरो नंगुबै महरै बिन्दोआ गासिबो होबथाग्रा जानो हागौ ना नङा, आरो बेनि जाहोना बेनो दि जों गावखौ फोथायहोनो हाया दि दफा 19 (1) (जि) एबा दफा 301 आव बैफोर दफाफोरनि ओंथियाव मुलाम्फा फालांगि महरै नाजावजानाय गासैबो हाबा-हुखाफोर दं। बे फोरबोआव जोंनि थाखाय सानना नायनायनि गोनांथि गैया; दफा 19 (6) आरो दफा 304 (बि) नि ओंथियाव मोनसे कम्पानीया नोगोरारि नंगौना नङा आरो नंगुबै महरै जोबथा बिन्दोआ जोंनि सिगाङाव जुक्ति होजायाखै, बिनायगिरिफोरखौ बुंनाय जादों दि बे दफा 19 (1) (जि) एबा दफा 301 आव मुलाम्फा फालांगिखौ नोजोर होनानै लाजानाय गासैबो हाबा-हुखाफोरा खालि बान्था एबा जुआराजों सोमोन्दो थानाय नङा, आरो बेनिखायनो संबिज' न 'जों जुआराजों सोमोन्दो थानाय फालांगि नङा, आरो जुआराजों सोमोन्दो थानाय फालांगि नङा।
बिसोरजों सामलायजानाय बादायनायफ्रा मोगथाङाव जुआ गेलेनायनि आखुथाइ नङा। बिसावराय अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो जेब्ला आपिल अदालते बेखौ नेवसिगारो। जों बिथांखि आरो नेमफोर आरो मावख 'आरि राहाफोर आरो बेनि मददनि थाखाय बुंफ्रुदनायफोरखौ नायबिजिरबाय आरो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आथिखालाव बिनायगिरिफोरजों R.M.D.C नि मुंजों गेलेजानाय बादायलायनाय। क्रसवर्ड्सआ जुआ गेलेनायनि आखुथाइ। जोंनि नोजोरआ अपील बिजिरसालिनि नोजोरजों ओरैबादि खाथिसिनै गोरोबनाय दि जों बिथांखिखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जागायजेननायाव, जों मोनदों दि बिजिरगिरिफोरनि बर्डआ मोनगु सिनफोरखौ लायो आरो बै गेलेगिरिफोरखौल' सायख 'यो जायनि फिननाया' बै मोनगु सिनफोरनि मावख 'आरि सोल्युस' जों गोरोबनाय। बैफोर मोनगु सिनफोरा गोजौनिफ्राय जानो हागौ, गाहायनिफ्राय जानो हागौ एबा हरखाबै सायख 'नो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दि बिसोर स्कूलनि मोनगु गोनांथार सोंथिफोर, नाथाय गथ' फोरनि आनजाद नायनाया गोनांथार।
बैफोर सोमोनदोआव जर 'खा जोथोन ला; नाथाय बे बिथांखियाव बबे गुखौ सायख' नाय जागोन बेखौ जेबो मिन्थिनाय गैया आरो बैफोर बादायगिरिफोर जायनि फिननायखौ मावख 'आरि सोल्युशना गोरोबहोआ, बिसोरखौ गिबि बान्थानि थाखाय गनायनाय जाया। सासे बादायगिरिया सायख' जानाय गुनि गेजेराव दाइनखौ थार फिन होदोंमोन जानो हागौ आरो आद्रा दाइनखौ थार फिन होदोंमोन जानो हागौ जाहाथे बियो जिद 'थार फिननायखौ दैथायहरदोंमोन नाथाय थेवब्लाबो, बिथांखौ गिबि बान्थानि थाखाय गनायनाय जानाय नङा मानोना सायख' जानाय गु सोंथिनि बिथांनि फिननाया बै गु सिननि मावख 'आरि सोल्युशनाफोरजों गोरोबाखैमोन। बेयो जागायजेननो थाखाय मोनसे खाबुगोनां गुदिमुवा। जों अब्ला नुबाय दि बादायग्रा सोदोबफोर जायनिफ्राय मोनसेखौ सायख' नाय जायो बेफोर माखासे जाथायफोराव समानयै आरजाथाव। जों गोजोनथाव नङा दि बर्डजों सायख 'जानाय सोदोबआ गोबां जाथायफोराव 929 बांसिन आरजाथाव सोदोब। जों होनाय जाहोनफोरा बानायनाय आरो गासै जाथायफोरावबो खामानि मावनाय बायदि नुनो मोनो।
एन दि आपिल क 'र्टआ गावनि फोजोबनायाव थारमोन दि थारै बिनायगिरिफोरजों सालाय जानाय बान्था बादायलायनायफोरा जुआ गेलेनायनि आखुआव बाहागो लायो आरो, बेनिखायनो, बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो आयेननि नेमखान्थि आरो खाजोना होनायनि राहाफोरजों सामलाय जायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि हेंथा होनाय आयेना एन्ट्रि 34 नि सिङाव बाजि आरो जुआ गेलेनायनि सोमोनदोआव मोनसे आयेन आरो हेंथा होनाय खाजोना होनाय खोन्दोआ एन्ट्रि 62 नि सिङाव बाजि आरो जुआ गेलेनायनि सायाव खाजोना होनायनि सोमोनदोआव मोनसे आयेन आरो बेखौ आइन बानायनाया रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन। बम्बे रायजोनि बायजोआव सेबखांजानाय आरो फोसावजानाय खौरां बिलाइनि गेजेरजों बान्था बादायलायनाय गेलेबाय थानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनो थाखाय रायजो आयेन आफादखौ गनायथि होनो थाखाय थोजासे ओनसोलारि सोमोन्दो दं। बान्था बादायलायनायफोरा जुआ गेलेनायनि आखुथाइ जानायनि थाखाय, बिसोर बेबादि फालांगि दाबि खालामग्राफोर एबा जायखिजाया गुदि दाबि खालामग्राफोर होनना मानिनो हाया।
बेबादि बादायलायनायफोरनि सोमोनदै दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव, आरो बिसोरबो दफा 301 नि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। बिनि फिथाय महरै, बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ आरो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो आरो जों गासै बेसेनजों बेबादि खालामो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
