1984 मायथाइनि (फौजदारि) नं
981। (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिफोरनि थाखाय नवीन मलहोत्रा आरो हरजिन्दर सिंह। साखिगिरिनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल के
परसाराम आरो ए
भि
रंगम। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
वेंकटरामियाह, जे
जों खोनानायसै श्री नवीन मलहोत्रा, एमिक्स क्यूरी आरो तामिलनाडु रायजोनि रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलखौ। अन्ध्र प्रदेश बनाम वल्लभपुरम रवि 1058 (1984 नि फौजदारि आपिल नं
254) रायजोआव, जेराव 14 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइयाव बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा अन्ध्र बर्स्टल स्कूल एक्ट, 1925 नि दफा 10 ए नि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि थाखाय बोरस्टल स्कूलाव लायमोन दायगोनांफोरखौ दोनदोंमोन। 23 बोसोरनि उनाव बिसोर बोरस्टल स्कूल एबा गुबुन जायखिजाया जायगायाव हमथ' नो हाया। 1925 माइथायनि बोरस्टल एक्टनि रोखोमसे नेमखान्थिजों लोगोसे बिसोरनो हगारनांगौ।
इन
गणपतिआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1973नि दफा 433एया मोनसे सुबुंनाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायखौ भारतारि साजा दारानि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हानाय मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, नाथाय जिउनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो जायखौ तमिलनाडु बर्स्टल स्कूल एक्ट, 1925 नि दफा 10 ए नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बोरस्टल स्कूलाव हमथानायखौ 14 बोसोर हमथानायखौ फोजोबनायनि सिगां हगारनो हायामोन। बेबादि थासारियाव बेखौ मानिनो गोनां जायो दि तमिलनाडुनि रायजो सोरखारा सोरबा लायमोन दायगोनांखौ दोननो हाया, जायखौ गिदिर दायनि थाखाय साजा होनाय जायो, नाथाय जायनि बेलायाव तमिलनाडु बर्स्टल स्कूल एक्टनि दफा 10 ए नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, बिखौ बोरस्टल स्कूल एबा 23 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव जायखिजाया रोखोमनि हमथानायनि बिथोन होनाय जायो।
तामिलनाडुआव जायफोरा थाबैनो 23 बोसोर बैसो जायो। आर 'जलाइगिरि सी
एलुमलाईआ गोजौनि सर्तखौ गोजोन होयोब्ला बिखौबो हगारनायनि मोन्थाइ दं आरो जुदि बियो हमथानायाव गैया अब्ला बिखौ फिन हेफाजतेआव लानाय जानाय नङा। बेनि मथै रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो। एन
भि
के
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
