1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
626। 1981 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
854 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 24 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
सुब्बा राव। आर
के
जैन आरो रिप 'न्देन्टनि थाखाय पी
के
जैन। क' र्टनि बिजिरनाया मेडन, जे
जों होजादोंमोन। बे क 'र्टजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ दिल्ली हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 (1958 नि एक्ट नं
59) नि दफा 25 बी (8) नि सिङाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' जानाय गुसुंथिनि थाखाय), आपिल खालामग्राया रेन्ट कन्ट्र 'लारजों बिथांनि बेरेखायै हगारजानाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन।
दै, मोब्लिब आरो गुबुन मासुलफोरनि थाखाय जानुआरि इं 1975 माइथायनि सिगां रिप 'न्देन्टआ डाक आरो टेलिग्राफआव सासे मावख' गिरिमोन। भारत सरकारनि अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफान, आरो जानुआरि इं 1975 माइथायाव बिथांखौ यूनियन पब्लिक सार्विस कमीशनआव डेप्युटेशनआव दैथायहरदोंमोन। बिथाङा इं 1978 माइथायनि 1 मेखालि बिबान एंगारदोंमोन। गावनि मावमिननि समाव, अक्ट 'बर इं 1972 माइथायाव, रिप' न्देन्टखौ दिल्ली, तिमारपुरआव भारत सरकारनि डिरेक्टरेट अफ एस्टेट्सजों सोरखारि थाग्रा खुलि होनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ इं 1972 माइथायनि 1 नबेम्बरनिफ्राय बे थाग्रा खुलिखौ आवग्रिना लादोंमोन। वर्कस एन्ड हाउसिं मिनिस्ट्रिया मोनसे मावख' नि मेमोरेन्डाम महरै जारि खालामनाय मोनसे सरासनस्रा बिथोन बायदियै, अ
एम
नं., 12031 (1)/74
पल
II, अक्ट 'बर 9,1975, आरो उनाव गुबुन मोनसे बिथोन, अ
एम
नं
12031 (74)/74,1975, नि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
रायजोआ 1 अक्ट 'बर, 1975 निफ्राय दानथामनि गेजेराव बिसोरनो रानजानाय सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनांगौ, एबा बेनि सोमोनदोआव हाथाइनि भाराखौ होनो थाखाय दिफल्टआव। बेनि फिथाय महरै बिनायगिरिया 31 दिसेम्बर, 1975 मायथाइसिम बिथांखौ रानजानाय सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनांगौमोन, एबा 1 जानुवारि, 1976 मायथाइनिफ्राय बेनि सोमोनदोआव हाथाइनि भाराखौ होनो गोनां जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिया 27 दिसेम्बर, 1975 मायथाइआव गावनि दखलआव थानाय सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामना होदोंमोन आरो अपील खालामग्रानो भारायाव होनाय न' खरजों नांजाबनाय गावनि गुबुन न 'खरफोराव थानो थाङो। बेनि उनाव, 17 मे, 1976 मायथाइआव, बिनायगिरिया आयेननि दफा 25 बी नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि दफा 14 ए (1) आव थि खालामनाय बिथायाव, जाय 1976 मायथाइनि सुट नं
इ
798 मोन। मुंख 'जानाय होखारनायनि आर' ज पेन्दिंनि समाव, 24 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि मोनसे जर 'खा बिथोनजों, नाथाय बिनायगिरिखौ 25 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइआव मुंसाइ होनाय जादोंमोन।
975, बिथांनिफ्राय सम-सम सरकारजों थि खालामजानाय हाराव 1 जानुआरि, 1976 मायथाइनिफ्राय हाथाइ भाराखौ लानाय जागोन। बिथांखौ बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामो, जेराव बिथाङा मुंख 'नाय होखारनायनि आर' जलाइखौ जुजिनो नागिरदोंमोन आरो मुंख 'नाय आर' जलाइखौ जुजिनो थाखाय दिल्लीनि रेन्ट कन्ट्र 'लारनिफ्राय जिरायनाय मोनदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोबां रैखाथि लादोंमोन, जाय गासैबो रेन्ट कन्ट्र' लारजों नेवसिजादोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ हानजाफोरनि गाव-गावनि फालांगियाव थाग्रा थावनिखौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि फिन होग्रानि नख' राव बिथाङा, बिथांनि बिसि, हाबा जानाय फिसाज्लाफोर आरो बिसोरनि बिसिफोर, दाइन फिसौफोर आरो सानै हाबा जानाय फिसाजोफोर आरो बिसोरनि गथ 'फोर दंमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि फिन होग्राजों लाजानाय न' फोरा आर 'ज गोनां थाग्रा जायगा। रेन्ट कन्ट्र' लारआ आरोबाव मोनसे दफा 14 (ए) लादोंमोन, जेराव सरकारि मावख 'गिरिनि मोनसे सर्त दंमोन।
दफा 14 ए (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइया आर' जलाइनि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (इ) नि सिङाव थानाय बादै आर 'जलाइ महरै आर' जलाइ जानो नाङा आरो बेबादि मोनसे जाहोनखौ सान्ना नायब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिया आर 'जलाइयै आर' जलाइनि जायगायाव दंमोन। बेनि मथै, आगस्त 1,1981 आव, भारा सामलायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन आरो बेखौ दाननैनि समफारिनि थाखाय फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। भारा सामलायगिरिया बाहागोआरिफोरखौ बुंजानाय होखारनायनि गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया आयेननि दफा 25 बी (8) नि सिङाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे 1029 फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मुंख' जानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ 24 नबेम्बर, 1981 आव बोखारनाय जादोंमोन आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनमोन जाय अपील खालामग्रानि गिबि आर' जलाइनि सायाव हगारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बे आर' जलाइखौ खोनानाय समाव बेमोनदि 25 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि मुंख 'जानाय जर' खा बिथोननि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइ गैया, मानोना बेखौ 25 सेप्तेम्बर, 1976 माइथायाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन, आरो नंगुबै बाथ्रा दि बेखौ दानगु दाननि उनाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन, जाय रोखा दिनथियो दि बिनायगिरिया बे बिथोनखौ मोन्नो थाखाय सोलो खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, 24 दिसेम्बर, 1975 माइथायनि मुंख 'जानाय जर' खा बिथोनआ नांथावै मानोना बिनायगिरिनि बुंजानाय होखारनाय आर 'जलाइनि बिथाया बुंजानाय जर' खा बिथोन नङामोन, नाथाय 9 सेप्टेम्बर, 1975 माइथायनि बुंजानाय सरासनस्रा बिथोनआ, जेरै 12 दिसेम्बर, 1975 माइथायनि बिथोनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। जों बेयाव बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बुंजानाय सरासनस्रा बिथोनआव थानाय बायदि सोरखारि खान्थिया आरो सम-सम बिनि रोखा खालामनायखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों बे आर' जलाइजों सोमोन्दो गैया, जाय उननि खान्थि सोलायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बुंजानाय होखारनायनि आर 'जलाइया सामलायजाथाव नङामोन। बुंजानाय होखारनायनि आर' जलाइखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव दानथ 'नाय जादोंमोनः (1) बिनायगिरिया गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आव बिथांखौ रानजानाय सोरखारि थाग्रा खुलिनि दखलआव गैयामोन, आरो (2) गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आव, बिनायगिरिया सिगांनिफ्राइनो गावनि न' खरआव थादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थारथिखौ आनजाद नायनो थाखाय, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नो गोनां जायो। मानोना आयेननि गोलाव बिमुंआ दिन्थियो दि "दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि माखासे ओनसोलफोराव भारा आरो होखारनाय आरो हतेलफोर आरो थाग्रा न' फोरनि बेसेनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय, आरो सोरकारनो खालि न 'फोरनि लीजनि थाखाय मोनसे आइन।' आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव सासे हा बिगुमाया बिथांखौ जायखिजाया न 'खरनिफ्राय खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय होखारनाय जायो, जेराव मोनसे दफा 14 नि सिङाव बुंनाय जादों।
14
खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय। (1) बिनि उलथा जायखिजाया आयेन एबा रादायाव 1030 एडि दङब्लाबो, जायखिजाया आदालत एबा सामलायगिरिया खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न 'मालिकनि फारसे जेबो न' खर एबा सामलायग्राजों जेबो न 'खरखौ दखल खालामनायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जानाय नङाः नाथाय सामलायगिरिया, थि बिखान्थिजों बिनो आर' ज खालामब्ला, गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिननि सायाव न 'खरखौ दखल खालामनायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ, जेरैः x x x x x x (e) दि न' खरखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय भारायाव होनाया न 'मालिकजों गावनि थाखाय एबा गावनि सायाव सोनारनाय गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों थाग्रा थावनि महरै दखल खालामनायनि थाखाय नंगुबै गोनांथि दं, जुदि बियो बिनि बिगोमा, एबा जाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय न' मालिक दं, आरो बेबादि मानसिहा एबा गुबुन जायखिजाया आर 'ज गोनां थाग्रा जायगा गैया।
जुथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समगान्थि बाराब्ला, बेनि थि खालानि दफा (इ) आव थि खालामनाय बिथानि सिङाव न' फोर थानो हागौ। जेराव जायखिजाया न 'फोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोनखौ दालाय दफा (1) नि दफा (इ) आव थि खालामनाय बिथानि सायाव होनाय जायो, अब्ला न' बिगुमाया बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समगान्थि जोबनायनि सिगां बेनि दखलखौ मोन्नो हानाय नङा। आयेननि दफा 14 (1) नि दफानि दफा (इ) आव थि खालामनाय बिथानि सायाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय न 'बिगुमानि मोन्थाइआ बे रोखोमै मोनथाम हेंथाफोरजों बेंजानाय जायोः (1) जाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय न' फोरखौ लाखिना दोननाय जायो, बिनि न 'बिगुमानो गुबुन आरजाथाव न' फोर थानो नाङा; (231) जाय न 'खरखौ न' बिगुमानि गेजेरजों मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामब्ला, जाय न' फोरखौ न 'बिगुमानि गेजेरजों मोनफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामजाया।
बेबादि न 'खरखौ आरजिनाय अक्ट' निफ्राय बारलांनाय; आरो (3) न 'ननि बिगुमाया न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन मोनोब्ला, बियो बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि सम जोबनायनि सिगां बेबादि न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ गैया एबा, गुबुन सोदोबफोराव, भारा होग्रानो आयेन बायदियै न 'खौ खालि खालामनो द' दाननि सम होनाय जायो। आयेननि दफा 35 आ सामलायगिरि आरो दाजाबदेरनाय सामलायगिरि थिसननायनि राहा होयो। आयेननि दफा 37 आ सामलायगिरिजों फालिनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो, जाय दफा 2 नि दफा (बि) नि सिङाव सासे दाजाबदेरनाय सामलायगिरि दं। दफा 37 नि सिङाव जायखिजाया बिथोन जाय जायखिजाया सुबुंखौ गोहोम खोख्लैयो, बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होआलाबानो सामलायगिरिजों खालामजानांगौ आरो बिथांनि हेंथाफोर आरो जेबो फोरमान जायागौमानि, सामलायगिरिया बिनि उनमोनगिरि होनना गनायजायो।
बिनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थियाव फोरमान रेबगान्थिनायजों लोगोसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सर 'आरो खान्थिया जाथों। दफा 38 नि सिङाव आयेननि सिङाव सामलायगिरिया होनाय मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय भारा दबथायनाय ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल थायो, आरो जुदि आपिलाव आयेननि मोनसे गोनां सोंथि थाफायो अब्ला ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नैथि आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थायो। दिसेम्बर 1,1975 मायथाइयाव, भारतनि हादोरगिरिया दिल्ली भारा दबथायनाय (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1975 (1975 नि अर्डिनान्स नं 24) खौ फोसावदोंमोन। बुंजानाय अर्डिनान्सखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दिल्ली भारा दबथायनाय (फोसाबनाय) एक्ट, 1976 (1976 नि एक्ट नं 18) जों सोलायनाय जादोंमोन। बुंजानाय फोसाबनाय एक्टआ 1 दिसेम्बर, 1975 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों गोहोमाव फैदोंमोन, जाय बुंजानाय अर्डिनान्सनि अक्ट' मोन। आरो बुंनाय फोसाबनाय अर्डिनान्सआ बुंदोंमोन, जाय बेखौ दफा 14 ए नि मोनसे गोदान बुंफुरलुखौ सोलायदोंमोन, दफा 14 ए, एक्टनि दफा 2, दफा 14 ए, दफा 14 ए, दफा 14 ए, दफा 14 ए, दफा 14 ए, दफा 14 ए, दफा 14 ए, दफा 14 ए, दफा 14 ए, दफा 14 ए, दफा 14 ए, दफा 14 ए, दफा 14 ए,
दफा 14 ए (1) आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः 14 "ए (1) माखासे सुबुंफोरखौ मोननो थाखाय न 'खरखौ थाबनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ। (1) जेराव सासे न' बिगुमाया, मिरु सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिजों बिथांखौ रानजानाय जायखिजाया थाग्रा न' खरखौ दखल खालामनाय सुबुं जानानै, बै सरकार एबा मावख 'आरिजों होनाय जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोननि गेजेरजों एबा उनसंनायाव, बेबादि थाग्रा न' 1032 खौ खालि खालामनो गोनां जायो, एबा दिफल्ट महरै, माखासे बिबानफोर लानो गोनां जायो, जाहाते दिल्ली जुथाइ हायुं आवथायाव बिथाङा गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों मोनसे थाग्रा न' दं, बेबादि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय, बेबादि न' बिगुमानो, बे आइन एबा जायखिजाया आइनआव गुबुन जायगायाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, एबा जायखिजाया गोहो गोनां सम एबा सोमोन्दो थानाय सम एबा सोमोन्दो गोनां सम एबा सोमोन्दो गोनां सम, बिखौ थाबैनो न 'खरनिफ्राय जेबो मोन्नो नाङा।
दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथायाव गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों मोन्नै एबा बांसिन थाग्रा न' फोरनि बिगोमा सासेखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन थाग्रा न 'नि बिगोमाथि मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होनाय बायदि सानना लानाय जागोन आरो बेबादि न' बिगुमानि थाखाय थाग्रा न 'खौ दिन्थिनाया आयेन गोनां जागोन, जायनि बिगोमाथिखौ बियो मोनफिननो सानदों। "IIIA खोन्दोआ' माखासे आर 'जलाइफोरनि सुंद' बिसावराय 'नि मोन्थाइ दं। बेयाव मोनथाम खोन्दोफोर दं, जेरै दफा 25A, 25B आरो 25C। दफा 25A आ होयो दि दफा IIlA एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि राहाफोरा आइनआव गुबुन जायगायाव एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आइनजों गोरोबै जेबो थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन। दफा 25B आ बिथोन होयो, जेरै बिनि सिमानि खर' आ दिन्थियो, मोनफ्रोम न 'निफ्राय होखारनायनि आर' जलाइफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया खान्थि, दफा 25B नि सिङाव 'न' लुग्रानि दाबि खालामनाय आरो न 'लुग्रानि दाबि खालामनाय।
e दफा 14 (1) नि बिथोननि दफा (ङ) आव एबा दफा 14 ए नि सिङाव थि खालामनाय बिथाखौ बै खोन्दोआ थि खालामनाय जुनिया खान्थि बायदियै नायनांगौ। बे जाथायफोरनि थाखाय थि खालामनाय जुनिया खान्थिया बेनो दि बे मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सायाव आर 'जलाइ होनायनि उनाव कन्ट्र' लारआ आयेननि थामथि फारियाव थि खालामनाय फर्माव समन हरनांगौ। बे समनआ भारा होग्राखौ समन होनायनि जिबा साननि गेजेराव कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव नुजानो आरो होखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय कन्ट्र 'लारनिफ्राय गनायथि लानो थाखाय लिंहरनांगौ, आरो बियो बिखौ खिन्थियो दि बेबादि खालामाब्ला बिनायगिरिया गावनि होखारनायनि बिथोन मोननो थाखाय जिबा साननि सम जोबनायनि उनाव मोन्थाइ मोनगोन। नुजानो आरो जुजिनो थाखाय आर' जलाइखौ कन्ट्र 'लारआ 1033 जों मदद होजानाय आर' जलाइआव मोन्नो थाखाय लिंहरनांगौ।
दफा 14 (1) नि बिथोननि दफा (ङ) एबा दफा 14 ए नि सिङाव थि खालामजानाय जायगायाव न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन मोन्नो हानायनिफ्राय। जेब्ला भाराखालामग्रानो आर' जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय गनायथि होनाय जायो, अब्ला सामलायगिरिया आर 'जलाइखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै खोनानो जागायनांगौ। बेबादि बिजिरसंनायाव, सामलायगिरिया फोरमान रेबगान्थिजों लोगोसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि हुदा आरो बिखान्थिखौ फालिनांगोन। जेबो आर' जलाइ एबा नैथि आर 'जलाइया बे जुनिया बिखान्थि बायदियै सामलायग्राजों खालामनाय जायखिजाया न' खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोननि बेरेखायै थानो नाङा। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि केसखौ रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनायनि मोन्थाइखौ होनाय जायो दि बे खोनदोनि सिङाव सामलायगिरिया होनाय बिथोनआ आयेन बायदियै आरो बेनि सोमोनदोआव ओरैबादि बिथोन जायखौ बियो दफा 25 सी नि बायदियै गनायो।
दफा 14 नि दालाय दफा (6) आव थानाय जेबोआनो सासे न 'लुग्रानि सायाव बाहाय जानाय नङा, जाय मिरु सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों बिथांखौ रानजानाय जायखिजाया थाग्रा न 'फोरनि दखलआव थानाय सुबुं जानानै, बेबादि थाग्रा न' खौ खालि खालामनो थाखाय बै सरकार एबा मावख 'आरिजों होनाय बिथोनजों, एबा बेखौ उनसंनानै, एबा दिफल्ट महरै, माखासे बिबानफोरखौ लानो गोनां जायो, मानोना बिथांहा गावनि मुंजों एबा गावनि बिसिनि मुंजों एबा जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव सोनारनाय गथ' नि मुंजों थाग्रा न 'दं। (2) सासे न' लुग्रानि बेलायाव, जाय दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय थाखोनि सुबुं जानानै, दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (इ) आव थि खालामनाय बिथायाव, एबा दफा 14 ए नि सिङाव, दफा 14 नि जायखिजाया न' निफ्राय सासे न 'लुग्राखौ होखारनो बिथोन होनाय जायो।
मोनसे आयेनारि बिलजों थाफानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ मोनसे आयेन 1034 नि गुबै राहाफोरनि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, बेनि उनथिंजाय, सिगांनि जाथायफोर, आयेननि सोमोनदोआव खाथि-खालानि थासारिफोर आरो आइनआ फाहामनो नागिरबाय थानाय गाज्रि थासारिफोरखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे बिलजों थाफानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ मुंख 'नो गनायथि दं। बेनिखायनो, बे थाखोआव 1976 नि बिल नं 12 जों थाफानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ दिहुनफिननाया खाबुगोनां जागोन, जाय जेब्ला दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 जादोंमोन। मुंख 'जानाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया गाहायाव होनाय बायदिः "दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 आव फोसाबनायनि थाखाय गले गले दाबिनाय जादोंमोन, जायनि नोजोरै जाफुंसारनायनि मोनसे रिं दं।
जुदि न 'बिगुमाया गावनि गावारि जिउ राहानि थाखाय न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
9 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि मुंख 'जानाय सोरखारि बिथोनखौ नोजोर होनानै दफा 14 ए सोफादेरनाय नंगुबै बाथ्रा, 1976 मायथाइनि दफा 12 जों लोगोसे आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियावबो रोखा बुंनाय जादों। बे बाथ्राखौ दफा 25 बी नि राहा 1035 जों आरोबाव दिहुनदों, जायखौ बुंनाय अध्यादेशजों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो मुंख' नाय फोसाबनाय आइनजों फिन आइन खालामफिननाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, दफा 25 बी जों दफा 14 (1) एबा दफा 14 ए नि दफा (इ) नि दफा (इ) आव थि खालामनाय बिथानि सायाव आर' जलाइफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया खान्थि थि खालामनाय जादों। दफा 25 बी आव होनाय जुनिया बिखान्थिजों आयेननि दफा 37 नि दफा 37 नि सिङाव मावखान्थिखौ फालिनायाव सरासनस्रायै गोबाव जानायखौ दानस 'नो दाबि खालामनाय जादों आरो बाहागोलागिरिखौ आर' जलाइ खालामनो आरो बादायनायनि थाखाय गनायथि लानो थाखाय खालामनाय जादों। आरोबाव, धारा 14 (1) नि दफा (इ) नि दफा (इ) आव थि खालामनाय बिथानि सायाव आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो बिथांखौ होखारनायनि आर 'जजों नैथि आपिलखौ बोखारनाय जादों। दफा 25 बी आव होनाय जर' खा बिखान्थिजों आयेननि दफा 37 नि दफा 37 नि सिङाव मावखान्थिखौ फालिनायाव सरासनस्रायै
दफा 25 बीआ फोसाबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो। बेनिखायनो, दफा 14 ए नि सिङाव थानाय थांखिया बेनो दि सासे सुबुं जाय दिल्ली जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव गावनि मुंजों एबा बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों गुबुन थाग्रा न' फोर दं, बिनि थाखाय रानजानाय थाग्रा न 'फोरखौ खालि खालामनो नारसिनजायो, बिखौ गावनि सायाव उखुम गैयालासे दोननो नाङा एबा मिरु सरकार एबा जायगायारि मावख' गिरिखौ बेनि सोमोनदै हाथाइनि भाराखौ होनानै बिखौ रानजानाय न 'फोराव थानो थाखाय गिलिर रांखान्थियारि बिबान लानो नाङा, जेरै जाथाय जानो हागौ। दा आथिखालनि आपिलनि गुनफोरनि फारसे गिदिंना, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आपिल खालामग्रानो न' फोर आरो बिनायगिरिनि न 'फोर जाय बिथांखौ सरकारनि थाग्रा न' खौ गारनायनि उनाव बिनाय होग्राया दखल खालामदोंमोन, बेफोरो गुबुन न 'फोर आरो मोनफ्रोमबो न' फोर जाय धारा 14 ए नि सिङाव मोनसे न 'फोर बानायो (बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा)।
बिथाङा 9 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइआव बुंजानाय सरासनस्रा बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन आरो उनाव 12 दिसेम्बर, 1975 मायथाइआव गुबुन मोनसे बिथोनजों बेखौ रोखा खालामदोंमोन। बेयो समान महरै बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि बै अक्ट 'याव जेब्ला बिनायगिरिआ गावनि बुंजानाय होखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा गावनि न 'खरआव थादोंमोन। बेयो बेफोर गनायजानाय खारि आरो गोजौयाव मुंख' नाय आयेनारि राहाफोरनि नुथायाव दं दि जों दा बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय होखारनायनि आर 'जलाइखौ सामलायथावनि सोंनायखौ सान्ना नायनांगोन। बुंजानाय होखारनायनि आर' जलाइखौ सामलायथावनि सायाव जुजिनायनि गिबि बिन्दोआ बेनो दि सासे न 'मालिक जाय मिरु सरकार एबा जायगायारि मावख' आरिजों दफा 14 ए (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय अक्ट' आव बिथांखौ रानजानाय थाग्रा न 'नि दखलआव गैया, बियो बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि 1036 सर्तखौ दफा 14 ए आव रोखा महरै होनाय जायासैब्लाबो, बेखौ खोनानो नाङा।
गनायथावनायै, खोनदोआव बेबादि जेबो सर्त गैया। खोनदो 14 ए (1) नि थांखिया सासे न 'लुगिरिनो होखारनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाय जगायनाय, जायखौ मिरु सरकार एबा जायगायारि मावख' आरिजों थाग्रा न 'होनाय जादोंमोन आरो जायखौ बै सोरखारि एबा मावख' आरिनि मोनसे सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बै थाग्रा न' खौ खालि खालामनो गोनां जायो एबा उदायै, माखासे बिबानफोर लानो गोनां जायो, बिदिन्थि महरै, हाथाइनि भारानि होनां, जाहोना बियो दिल्ली जुथाइ हायुं आवथियाव गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों मोनसे थाग्रा न' नि बिगोमा। बिथाङा गावनि थाग्रा न 'नि बिगोमा होनना बुंजानायनि थाखाय, बिथाङा बेबादि थाग्रा न' आव थांनो गोनां थाथायाव थानांगौ। बे जाहोननि थाखाय खोनदोआ रोखा महरै बुङो दि 'बै जायगायाव जमा जागोन, आरो बेबादि बिथोननि अक्ट' निफ्राय, बेबादि न 'नि बिगोमाखौ थाबैनो मोनफिन्नायनि थाखाय बेबादि मोनसे मोन्थाइ।'
आर 'जलाइगिरिनि दफा 14 ए जों होजानाय मोन्थाइखौ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'सिम गोबाव खालामनाय जागोन। बिथांजों हगारजानाय थाग्रा न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, सासे न 'लुगिरिया जायखौ मिरु सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों थाग्रा न 'खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बिनि सोमोनदै हाथाइनि भाराखौ होनानै बेबादि थाग्रा न' आव थाबाय थानो गोनां जानो हाया। दफा 14 ए (1) आव मुंख 'नाय आखुनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनखौ हगारनायनि उनाव न' लुगिरिया बिथांखौ थिसनजानाय थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनो हायो आरो गावनि थाखाय गुबुन जायगायाव थाग्रा खुलि नागिरनो हायो, न 'न' खौ भारायाव लाना एबा हस्टेल, हतेल, थाग्रा न ', बर्डिं हाउस एबा सासे सोमोन्दोआरिजों। बिनि गेजेरजों बिथांखौ दफा 14 ए (1) नि सिङाव आर' जलाइ दाखिल खालामनायाव हेंथा होनाय जाया। बबेखानि, बेबादि जुनिया बिथोनखौ हगारनायनि उनाव सरासनस्रा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
मुं एबा गावनि बिसिनि मुं एबा गावनि सायाव सोनारनाय गथ 'नि मुं? बे सोंनायनि सायाव बिजिरनाया जोंनो बिनायगिरिनि बुंजानाय होखारनायनि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो हानायाव जुजिनायनि नैथि बिन्दोआव लाबोयो। बेयो मोनसे बांसिन गोब्राब जुजिनां आरो जोंनि सान्नायाव, बेयो जाफुंसारनांगोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री आर
के
जैनआ बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि दफा 14 ए (1) आव बेबादि जेबो हेंथा होनाय जायाखै। जों बे आर 'जलाइखौ नाजावनो हायाखिसै। आयेननि सिङाव थानाय थांखि आरो उनाव दफा 14 ए नि आइन बानायनाया जेनगोन, जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो। आइनआ, गुबुन भारानि आइनफोर बायदि, मोनसे गनायथाव भारायाव बिसोरनि थाग्रा खुलियाव खाजोना लागिरिफोर 1037 खौ रैखाथि होनो थाखाय बारस्लायहोजाबाय। बेयो गोलाव मुं आरो आयेननि राहाफोरनिफ्राय रोखा। गुबुन गुबुन रायजोफोरा हा बिगोमाफोरखौ मुलाम्फा जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय भारानि आइनफोर बानायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै हा बिगोमाफोरनि सुबुं अनजिमा बांदोंमोन।
खाजोनानि समगान्थियाव एबा खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव सासे खाजोना लाग्रानो होनाय सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो न 'बिगुमाया बेबादि न' खरफोरनि दखलखौ थि भारा आइनजों जगायजानाय जाहोनफोरनि मोनसेनि सायावल 'मोनफिन्ना लानो हायो। मिरु सरकार एबा जायगायारि मावख' आरिजों सोमोन्दो थानाय थाग्रा न 'नि मोनसे दानस्लायग्राखौ गनायथि होनो थाखाय, जाय गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ' नि मुंजों थाग्रा न 'नि बिगोमा, सासे खाजोना लाग्राखौ गावनि गुबुन न' निफ्राय होखारनो थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनो थाखाय, जायखौ बिथाङा हगारदों, बिखौ गावनि सिङाव थानाय न' फोरनि मोनसेयाव थांनो आरो गुबुन न 'फोरखौ हगारनो गनायथि होनाय जागोन आरो बे रोखोमै दफा 4 ए (1) आव मुंख' नाय सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोननिफ्राय मुलाम्फागोनांफोरनो। दफा 14 ए (1) नि बिथोन बायदियै बियो बेबादि खालामनो हाया।
गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि थाखाय, जायखौ बियो हगारबाय, बियो बेफोरनि गेजेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन थाग्रा न' फोरनि दखलखौ मोनफिननो हाया, नाथाय बिथाङा बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख 'नांगोन आरो दफा 14 ए (1) नि सिङाव बेनि सोमोनदैल' आर 'जलाइ दाखिल खालामनांगौ। जुदि बेबादि न' बिगुमाया दफा 14 ए (1) नि सिङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनो हाया, जेब्ला बिथांहा मोन्नै थाग्रा न' फोर दं, जाय बिथाङा हगारदोंमोन, बेफोर मोन्नै थाग्रा न 'फोरनि दखलखौ मोनफिननो थाखाय, नाथाय बेफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेलायावल' बेबादि खालामनो हायो, अब्ला बिथाङा रोखोमसेयै दफा 14 ए (1) नि सिङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनो हाया, जेब्ला बिथाङा बेबादि न' फोरनि मोनसेखौ हगारदोंमोन आरो गुबुन थाग्रा न 'आ बिथांनि थाग्रा न' नि थाखाय एबा जेब्ला बिथाङा सिगांनिफ्राइनो गुबुन थाग्रा न 'आव थांबायमोन। बेबादि सुबुंआ, बबेखानि, दफा 14 ए (1) नि सिङाव आर' जलाइ दाखिल खालामनो हागोन नामा?
आनदोआबो गाज्रि जाथारनांगौ। दफा 14 एआव बे सर्त गैया दि सासे सुबुं जाय मिरु सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिजों दफा 14 ए (1) आव मुंख' नाय सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोननि जाहोनाव बिनो रानजानाय थाग्रा खुलि दं एबा खालि खालामनांदोंमोन, दफा 14 (1) नि बिथोननि दफा 1038 (इ) नि बायदियैब्ला "गुबुन जेबो आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा खुलि गैया"। दफा 14 ए (1) नि सिङाव बेबादि रानजानायहा गावनि मुंजों एबा गावनि बिसिनि मुंजों एबा गावनि सायाव सोनारनाय गथ 'नि मुंजों गावनि गुबुन न' थानो नाङा। बेबादि थाग्रा न 'आ गावनि थाग्रा खुलिनि थाखाय थोजासे नङा एबा आरजाथाव नङाब्ला, बिथाङा दफा 14 (1) नि बिथोननि दफा (इ) नि सिङाव दावगालांगोन। दफा 25 सी नि राहाफोरनिफ्राय बे मोनसेल' राहाया रोखा। जेरै जों नुबाय, जाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
14 नं दफा 14 जों बै न 'खरफोरखौ आरज खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि थाखाय बुंजानाय दफा (ङ) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालाम। आरोबाव, बेबादि आर' जलाइगिरिआ जुदि होखारनायनि बिथोन मोननायाव जाफुंसारो अब्ला होखारनायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि थाखाय न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ गैया। दफा 14 ए (1) आव मुंख 'नाय सासे न' मालिकनि बेलायाव बेफोर मोन्नै सर्तफोरखौ दफा 25 सी जों सुग्लायहोनाय जादों। दफा 25 सी (1) नि सिङाव बेबादि न 'मालिकजों हगारजानाय न' खरखौ बिथाङा सोलायसोल 'नि गेजेरजों आरजिनायब्लाबो, दफा 14 नि दफा (6) आ बिथांनाव आर' जलाइ जाया आरो बिथाङा बेबादि न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय एबा जायखिजाया गोलाव समनि थाखाय नेङा। आरोबाव, दफा 14 ए (1) नि दफा 25 सी (1) नि सिङाव जाय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव बिथोनखौ दफा 7 नि सिङाव मावफुंजानो हाया, बेफोर दफाखौ दफा 2 नि गेजेरजों रोखा महरै बोखारनाय जायो।
जिखिजादोआ दफा 14 ए (1) आव मुंख 'नाय सासे न' मालिकहा गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों गावनि गुबुन थाग्रा न' दङब्ला, जाय थाग्रा जायगाया गावनि थाग्रा थावनिनि थाखाय आरजाथाव नङा, बियो दफा 14 ए (1) नि सिङाव दावगालांनो हाया, नाथाय दफा 14 (1) नि पारभिज 'नि दफा (इ) आव थि खालामजानाय बिथायाव आर' जलाइ दाखिल खालामनांगौ। बिनिखाय भारानि सामलायगिरिया बाहागोल 'फोरनि सोमोन्दो गोनां गोनांथिफोर आरो बिनायगिरिजों लाजानाय थानायनि आर' जलाइखौ सान्ना नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जोंनि थिरांथाखौ सुंद 'खालामनो थाखायः (1) बेयो गोनां नङा दि मिरु सरकार एबा जायगायारि मावख' आरिजों बिथांखौ रानजानाय थाग्रा न 'फोरखौ दख' ल खालामनाय सासे सुबुं जाय बै सरकार एबा मावख 'आरिजों बेबादि थाग्रा न' खौ खालि खालामनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोननि गेजेरजों एबा बिनि उनसंनायाव गोनांथि जानाय एबा
गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों सोलायनाया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 ए (1) नि सिङाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' आव बिथांखौ रानजानाय थाग्रा न 'नि दखलआव थानांगौ, थाग्रा न' नि दखलखौ मोनफिननो थाखाय जायखौ बिथाङा गावनिमोन आरो जायखौ बिथाङा भारायाव लादोंमोन। (2) बबेखानि, बेबादि सुबुंहा गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों थानाय गुबुन न' फोर दं, जाय बिथांनि थाग्रा न 'नि थाखाय दं एबा जेराव बिथाङा सिगांनिफ्रायनो जायगा सोलायबाय, बिथाङा आयेननि दफा 14 ए (1) नि सिङाव आर' जलाइ दोन्नो हाया। (3) जुदिबो बिथांनि सिङाव थानाय गुबुन न 'फोरा गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ' नि मुंजों गावनि थाग्रा न 'नि थाखाय आर' जलाइ नङा, अब्ला बिथाङा दफा 14 ए (1) नि सिङाव आर 'जलाइ दोन्नो हाया, नाथाय दफा 14 (1) नि दफा (eul) नि दफा (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दोन्नो हाया।
टि, बे आपिलआ जाफुंसारनांगोन। जों बे बायदियैनो बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय 1981 नि सिविल रिभिजन पिटिशन नं
854 खौ नेवसिगारनानै दिल्ली हाई कोर्टनि बिथोनखौ उलथा खालामो आरो बुंजानाय रिभिजन पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो रेन्ट कन्ट्र 'लार, दिल्ली क' र्टआव रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय 1976 नि बेदख' न स्युट नं
798 खौ नेवसिगारो। जुदि बे आपिल, जायनि बिबांखौ जों 800 रां खालामो, अब्ला रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्रानो बेसेन हरगोन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होयो।
