1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1019। डि
सि
आव भारतनि बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिनि 4थि फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि बिथोन 1007 नि दफा 38 नि सिङाव आपिल खालाम। 1976 मायथाइनि आपिल नं
6
आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
गोबिंदन नायर आरो बी
पार्थसारथि। रिप 'न्देन्टनि थाखाय वी
ए
बब्दे। रिप' न्देन्टनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर आरो ए
सुब्बा राव। कर्टनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बे आपिलखौ दाखिल खालामनायाव गाज्रि बोसोन होजादोंमोन मानोना आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सैथोनि थार दास्टबिनआव गोथौवै हाबदोंमोन, उननि बिसावरिया माब्लाबा-माब्लाबा मोनदांनायनि थाखाय गोथौ दुखु सोमजिहोदोंमोन, आरो जों जोबोद खुसि, सासे गेदेमा सोद्रोमाजों रेबगान्थि खालामजानायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायखौ रेबगान्थिनायखौ रेबगान्थिनायखौ रेबगान्थिनायखौ रेबगान्थिनायखौ रेबगान्थिनायमोन।
गावनि फोरमानआव बुंनाय बायदियै इं 1961 माइथायाव बिथाङा गावनि सिनियारनि चैंबराव हाबदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव बिथाङा गावनि सिनियारनि चैंबराव खामानि मावदोंमोन। श्री एम
राम मोहन रावआ राष्ट्रपति र 'ड, किंग्सवे, सिकंदराबादआव थानाय म्युनिसिपालिटी नं
3242 थानाय न' खरनि भाराहा दंमोन, जायनि बिबै लाला मोती रामनि फिसाज्ला टेक चंदआ बिगोमामोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि बिबै, बिथांनि बिसि मोहिनी आरो फिसाज्ला सुभाष चंद्रआ न 'खौ फानदोंमोन आरो सोहन लाल सलूतनि बिसि प्रेमलतानि फारसे रोगाथायनि खाख्रिजों फोरमायदोंमोन। 65,000 रांनि थाखाय। मानोना फाननाया 50,000 रांनि बांसिन गनायथिनि थाखायमोन, फानग्राखौ इनकम टेक्स क्लियरेन्स सर्टिफिकेट होनो गोनां जादोंमोन। इं 1962 माइथायनि एक्ट 230 नि सिगां रेबथुमनायनि रेबथुमनाय जादोंमोन।
भाराखौ होनो हायै बायदि बायदिनि थाखाय बे नालिसआ मोनसे बिथोनजों जोबदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव, श्री एम
राममोहन रावजों मोनसे आर 'जलाइ थाबथादोंमोन। बुंफुरलुखौ फिन जागाय जेननो थाखाय टेक चन्दआ 5 जुलाइ, 1972 मायथाइआव गोनांथार आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन। जेब्ला फान्नाय खाख्रिखौ रेबथुमनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, अब्ला रेबथुमग्रानि रेबथुमगिरिया आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ बिदोंमोन आरो बिनायगिरि टेक चन्दआ बुंदोंमोन दि 1008 खौ आबुं बिसावराय होनायनि उनाव, बेखौ दिन्थिगोन। बेनिफ्राय आथिखालनि आर' जलाइखौ दैदेनग्रा दुखुगोनां जाथायफोरा जागाय जेनदोंमोन। बिनायगिरि टेक चन्दआ 1974 मायथाइनि 14 नं नालिस नं 1974 खौ अन्ध्र प्रदेश रायजोनि बार काउनसिलनि सिगाङाव दफा 35 नि सिङाव श्री एम
राममोहन राव, सासे उकिलआ राष्ट्रपति र 'ड, सिकंदराबादआव थानाय न' नि भारादारमोन, जायखौ बिथाङा 65,000 रांनि थाखाय जैन फिसाजोनि बिगोमानो फानदोंमोन।
फानग्राया 55,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनायगिरि टेक चन्दनि मुंसायआ बेनि सायाव जालिमोन। बे एफिडेविटखौ आर 'जलाइगिरिजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा एफिडेविटखौ फोरमान खालामनो थाखाय गनायथि होजानाय सासे उकिलमोन। फोर्ज खाख्रिफोरनि बोलोआव, बिनायगिरिनि मुंजों मोनसे आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मोन्नाय जादोंमोन आरो फान्नाय दलिलखौ रेबथुमनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि टेक चन्दनि मुंसायखौ दानि आर' जलाइगिरि, श्री एम
राममोहन रावनि जुनियारा, मुलचन्द, लालचन्दनि मुन्शी, जाय प्रेमलतानि बिफानि बिबथै, फानग्रानि गेजेरजों 300 रां होनायनि सायाव फोरमान होदोंमोन। बेयो जर 'खायै रोखा जादोंमोन दि बिनायगिरि टेक चन्दआ आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइयाव सहि खालामाखैमोन आरो एफिडेविटखौ सतबो खालामाखैमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि सोरखौबा टेक चन्दनि महराव आरो बेखौ बिनायगिरिखौ मिन्थिनांगोन मानोना बिथाङा मोनहा गोबां बोसोर सिगां मोहन रावनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव एम.
17, 000 रांनि भारायाव आरो थारैनो टेक चन्दखौ खहा खालामनो थाखाय, श्री एम
राममोहन रावनि जुनियर आपिलआ एफिडेविटाव मोनसे जालियारि मुंसाइखौ फोरमान खालामदों। एफिडेविटजों लोगोसे आर 'जलाइ 1009 खौ एखे सानाव आय खाजोना बिफाननो जमा खालामनाय जादोंमोन, आरो आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मुलचान्दनि गेजेरजों बुथुमनाय जादोंमोन, जायखौ साब रेजिस्ट्रार, सिकंदराबादनि मावख' आव दिन्थिनाय जादोंमोन। बे रोखोमै वेन्डी प्रेमलताया जालियारि खाख्रिफोरनि बोलोआव फान्नाय खाख्रि रेबथुमदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया सासे बाहागोमोन आरो उन्नि खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइनिफ्राय उन्नि खाजोना क्लियरेन्स जादोंमोन, जायखौ आपिल खालामग्राया गोरलै खालामदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे जोबोद गोब्राब जिउराहायारि गाज्रि आखुथाय आरो गोनांथार बिजिरसंनाय आरो आर 'ज गोनां हाबाफारि लानाय। आपिल खालामग्राया नुजादोंमोन आरो मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गासै दायफोरखौ रोखा महरै मानिनाय जादोंमोन।
2 नबेम्बर, 1972 मायथाइआव आर 'जलाइ खालामजानाया बिथांनि दारै फोरमान खालाम जादोंमोन। मानोना थिरांथाआ बांसिनै आर' जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुनि सायाव सोलियो, बिथांनि प 'जिटिभ केसखौ दिहुनजानो हागौः बिथाङा बुङोः "एबा 31.10.72 एबा 1.11.72 आव आर' जलाइ खालामग्रा (टेक चंद) आ गावनि मुंसाय लानो थाखाय मोनसे एफिडेविट लाना बे आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बे आर' जलाइगिरिखौ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मानिना लादोंमोन दि एफिडेविटआव बिथांनि मुंजों लोगोसे थानाय आर 'जलाइ आरो बेनिखायनो बे आर' जलाइगिरिआ बेखौ फोरमान खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राआ श्री एम
राम मोहन राव, उकिलनि मावख' आव गावनो बे आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव, बे आर' जलाइगिरिआ बेखौ मोजां फोथायनायजों फोरमान खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामजानाया फोरमान खालामजानाया अक्ट' नि सिगाङावबो, आर 'जलाइ खालामजानाया श्री मोहन रावनो मोनसे नोटिस जारि खालामदोंमोन।
थेवब्लाबो, बेखौ गोरायै नेवसिगारो दि बे रिप 'न्देन्टआ मूलचन्दनिफ्राय 300 रां मोनदोंमोन आरो बिथाङा दाय होजानाय बायदियै मोनसे फोर्ज एफिडेविटखौ फोरमान खालामदोंमोन। बे रिप' न्देन्टआ गावनो गावारि महरै गनायनाय आरो रिप 'न्देन्ट खालामनायनि सायावल', बे रिप 'न्देन्टआ गावनि दिसिप्लिनारि कमितिनाव एफिडेविटखौ फोरमान खालामदों। "स्टेट बार काउन्सिलआ गावखौ नायबिजिरदोंमोन आरो सासे म' हन लालखौ गावनि साखि महरै नायबिजिरदोंमोन। बिथाङा ए
1 निफ्राय ए
4, गोनां खाख्रिखौ दिहुनदोंमोन। ए
1,31 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइनि एफिडेविटआ रिप' न्देन्ट टेक चान्दनि 1010 होनना बुंजादोंमोन। ए
2 आ आय खाजोना क्लियरेन्स सार्टिफिकेट हगारनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ लिंहरजानाय आर' जलाइ। ए
3 आ 8 मार्च, 1973 मायथाइनि आय खाजोना मावख 'गिरिनि फिननाय।
बिथाङा फारियै एफिडेविट आरो आर 'जलाइनि सायाव रिप' न्देन्ट खालामो। आपिल खालामग्राया गावनो साखि होयो आरो उकिल, श्री एन
सत्यनारायणा, जाय श्री एम
राम मोहन रावनि गुबुन सासे जुनियरमोन, बिथांखौ साखि महरै नायबिजिरो आरो एक्स्
बि
1 निफ्राय बि
4सिम सिन होनाय खाख्रिफोर दिहुनो। स्टेट बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमिति (गुसुंनि थाखाय 'स्टेट कमिटि') जायनाव नालिसखौ खुगा आरो डकुमेन्टारि साखिखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव फोजोबनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
2 मोहन लाल साखिखौ नालिस खालामग्राजों आनजाद नायजानायखौ नेवसिगारो आरो आर
डब्ल्यू
2 श्री एन
सत्यनारायणा, उकिलआ आपिल खालामग्राजों साखि महरै आनजाद नायजादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि मोन्नैबो साखिफोरनि फारसे बाहागोआरिमोन आरो बिसोरनि साखिखौ जेबो फोथायथि होनो हाया। कमितिआ बे अभियोगखौबो नेवसिगारो दि आपिल खालामग्रानो एफिडेविटखौ फोरमान खालामनो थाखाय श्री हस्तिमलजों 300 रां होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ नोजोर होनानै दि पि
डब्ल्यू
2 मोहन लाल साखिखौ जेबो मदद गैया आरो अभियोग खालामग्राया माब्लाबाबो बे अभियोगाव मदद लायाखैमोन।
दिन्थि ए 1 जों लोगोसे आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ दि बिबैजों होनाय बुंफुरलुआव बिथाङा एफिडेविटखौ फोरमान खालामदों दि बेयाव बिथांनि मुंसाइ दं बेखौ नाजावनो हाया। कमितिआ फोजोबदों दि दिन्थि ए 1 नि फोरमान खालामनाया बे सैथोथिखौ फोरमान खालामनायनि समान, दि बिबैआ एफिडेविटआव जाय बुंनाय जादों बेनि सैथो आरो नंगुबैथिखौ रोखा खालामदों आरो बिथांनि सिगाङाव मुंसाइ होदोंमोन, नाथाय बिबैआ नंगुबै जागोन आरो बिनि अनगा, गनायथि होनाया गोरोन्थि जायो आरो फोरमानखौ उदायै खालामो। कमितिआ फोजोबदों दि आर' जलाइगिरिनि उखिलाया ए 1 खौ फोरमान खालामदों, बेखौ मिथियो दि बिबैआ गावनि सिगाङाव एफिडेविटखौ सतबांसा खालामाखै आरो बिनि सिगाङाव बिबैजों मुंसाइ होजायाखै आरो बेनिखायनो, मोनसे गोरोनथि गोनां खौरां होनाय एफिडेविटनि फोरमान खालामनायनि बे हाबाया गोरोनथि गोनां आरो रोंग 'थि गैयै आरो रोंग' थिगोनां नेमखान्थिनि उलथा
बेबादि फोजोबनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बे गाज्रि आखुथायनि थाखाय आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिआ जिउराहायारि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन। आर 'जलाइगिरिखौ गोब्राब गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय, जेरै, मोनसे ए
एफ
आइ
1011 डेविटखौ फोरमान खालामनाय, जाय मोनसे फोर्ज महरै नुजायो आरो जायखौ ए1 दिन्थिफुंनायनि बोलोआव आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय प्रेमलताजों मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जाय कमितिनि थाखाय नंगुबै नुजायाखैमोन, आरो जाय फिन होग्राखौ गोरोनथिगैयै खहा खालामदोंमोन, कमितिआ गुसु आथिंफोर जौगाहोदोंमोन आरो गोरोनथि होनायनि मोनसे मिनिथावै गोरोनथि साजा होदोंमोन, जाय जेबो साजा गोरोनथिगैयै मोनदांथि नङा। स्टेट काउन्सिल बारनि दिसिप्लिनारि कमितिनि बे गोरोनथिगोनां दिन्थिफुंनायजों गोख्रों जानानै, आर' जलाइगिरिया 1976 मायथाइनि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव डी
सी
आपिल दाखिल खालामदोंमोन।
बिथाङा बिनायगिरिजों बिथांखौ होनाय बुंफुरलुनि बोलोआव एफिडेविटखौ फोरमान खालामदोंमोन दि एफिडेविटआव बिथांनि मुंसाइ दं आरो बिथांनि मुंसाइनि सोमोनदै बिनायगिरिजों खालामजानाय गनायथिनि सायाव एफिडेविटखौ फोरमान खालामनायाव जेबो गोरोनथि गैया बेखौ नाजावनो हाया मानोना सोंजानाय एफिडेविटाव रोखा महरै बुंनाय जादों दि हानजानि बिनायगिरिया फोरमान होग्रा बिनायगिरिनि सिगाङाव गावनि मुंसाइ दोनो, जेब्ला बेयो सरासनस्रा बिथायमोनदि बेबादि खालामजायाखैमोन आरो बिनायगिरिनि गनायथिआ रोखा महरै मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलुनि समानमोन। बेनि उनाव एपेलेट कमितिआ सानबोलावरि जायो आरो नोजोर होयोदि बियो बे बाथ्रायाव मोनसे गोब्राब आरो गोख्रों नोजोर लायो आरो मानियोदि सासे बिनायगिरिआ बिथांनि मोनसे गोरोन्थि फोसावथायनि समान बेबादि नेमगैयै बिखान्थिनि बाहागो जानो नाङा। बेबादि नायखांनायनि उनाव कमितिआ रायजो कमितिनि बिथोनखौ रोखा खालामो जाय उन समाव बिनायगिरिखौ साजा होनो आरो मोनसे सामोल होनो थाखाय बिथोन होयो।
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिलनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो आवगायो आरो रायजो कमितिनि नोजोरखौ बोखारो दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव एक्सटेनसन ए 1 खौ फोरमान खालामाखैमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बिथांनि हाबाया गोरोनथि गैयैमोन आरो जिउ राहानि गाज्रि आखु आरो जिउ राहानि नेम खान्थिफोरनि बेरेखामोन, जाहाते बे नोजोर होनानै बेफोर नोजोर होनायफोरा गोनांथि गैयैमोन, गुबैयै बे सैथोथिनि थाखाय दि कमितिआ 300 रां होनायनि सायाव पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ फोथायाखैमोन आरो मूल चन्दजों एफिडेविटखौ होदोंमोन। आथिखालाव बेखौ मुंख' नाय जागोनदि बै बिबुंथिफोरखौ बोखारनाया गोनांथि गैयैमोन आरो आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव गोसोआरि बाहायनायखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। आनदाया मोन्नै फेलेंफोरजों गाग्लोबजादोंमोन, नाथाय जानो हागौ 1012 जों थुलुंगा होजादोंमोन, बे आर' जलाइजों दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ 7 आगस्त 1978 आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
गुसुं आयदाफोरनि फारियाव सोफादेरनाय। रिप 'न्देन्टआ मावजानायनि उनाव, नुजायो आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे हेंथा होयो दि आथिखालनि आपिल खालामग्रानि देरसिन एम
राम मोहन राव आरो वेन्डी प्रेमलताजों लोगोसे हुस्टिमलनि गेजेराव रिप' न्देन्टखौ गाज्रि खहा खालामनो थाखाय फावफान्दायनाय जादोंमोन। बे फावफान्दायनायाव आपिल खालामग्राबो मोनसे बाहागोमोन। एम
राम मोहन राव, जाय बै न 'नि बाहागिरिमोन, जायखौ प्रेमलताया बायदोंमोन, बियो होखारनायनि बिथोननि सिङावमोन आरो बेखौ फेलें खालामनो थाखाय बिथाङा प्ल' ट बानायदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्टनि मुंजों 2 रांनि मोन्नै स्टाम्प पेपारफोर बायनाय आरो रिप' न्देन्टनि मुंजों मोनसे गोरोन्थि एफिडेविट बानायनायनि उनाव गावनि हेफाजाबखौ होदोंमोन, जायनि सायाव बिथांनि आपिल खालामग्राया मोनसे जालियारि मुंसाइ होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांनि रिप 'न्देन्टआ मोनसे जालियारि मुंसाइ होदोंमोन।
जाय फाननायनि खाख्रिखौ रेबथुमनायाव गोरलै खालामगोन, जायखौ प्रेमलताया लादोंमोन आरो जायखौ बिनायगिरिजों हेंथा होजादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेबादि मावमिन होनायनि थाखाय बिथाङा पि
डब्ल्यू
2 साखि मोहन लालनि सिगाङाव 300 रां लायो आरो नाजावो। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बे फोर्ज एफिडेविटखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनो जमा खालामनाय जादोंमोन, जायनि बोलोआव आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मोन्नाय जादोंमोन, जायजों एम
राम मोहन राव आरो प्रेमलताया फाननायनि खाख्रिखौ रेबथुमनो हादोंमोन। बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि सायाव लाजानाय साजाखौ बांहोनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय क्रस अबजेकसनफोरनि थाखाय गावनि फिनायखौ दाखिल खालामदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय दि जेबो राहा गैयाब्ला, बिनायगिरिया क्रस अबजेकसन दाखिल खालामनो मोन्थाइ गैया। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि जुदि बिनायगिरिया रायजो कमितिनि बिथोन एबा अपेन एपेलेट कमितिनि बिथोनजों दुखु मोनोमोन, अब्ला बिखौ क्रस आपील खालामनो गोसो जानाय नङामोन।
अपीलआ 23 सेप्तेम्बर, 1980 खालि ए
सि
गुप्ता आरो ए
पि
सेन, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री वेपा पी
सार्थेखौ खोनानायनि उनाव, कर्टआ श्री वी
ए
बब्देखौ खोनानो आवगायो, जाय रिप' न्देन्टनि थाखाय एमिकस क्यूरी महरै नुजादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव, कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः 1013 "बे आपिलाव आपिल खालामग्रानो फोसावनाय फोसावनाया मानो स्टेट बार काउन्सिलजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै आरो केसनि गुबुन खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिथांनि बेरेखायै होनाय साजाखौ बारायनो नाङा। बे आपिलखौ रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय क्रस अबजेकसनजों लोगोसे खोनानाय जागोन। सी
ए
नं
1019/78 जायखौ पी
एच
श्री नायरन महरै मानिनाय जागोन, जाय
जिउराहायारि गाज्रि आखुथाय, जों रायजो कमिति आरो एपेलेत कमितिजों एखे समावनो मोन्नाय बाथ्राफोरखौ सुंद 'महरै नोजोर होनो हायो। केसाव दैदेनजानाय फोरमानखौ गुवारै फिन दिहुनखांनायनि उनाव आरो साखिगिरि पि
डब्ल्यू
2 मोहन लाल, साखिगिरिजों आनजाद नायजानाय साखिगिरि आरो आर
डब्ल्यू
2 <आई
डी
1, साखिगिरिजों आनजाद नायजानाय साखिगिरिनि साखिखौ नेवसिगारनायनि उनाव, रायजो कमितिआ फोजोबदोंमोन दि एफिडेविट एक्सट
ए
1 खौ साखिगिरिजों आपिल खालामजायाखैमोन एबा बिथाङा एफिडेविट एक्सट
ए
1 आव गावनि मुंसायखौ गनायाखैमोन। ए
1 आ आपिलगिरिनि सिगाङाव दंमोन। ए
1 एफिडेविट एक्सट
ए
1 आव माखासे रोखा गोरोन्थि बुंफोरथिफोर दं जेराव साखिगिरिनि बैसोआ 60 बोसोरनि बांसिनमोनब्लाबो, बिथांनि बैसोखौ एक्सट
ए
1 आव 45 बोसोर दिन्थिनाय जादोंमोन आरो ए.
उकिल श्री एम
राममोहन रावनि मावख 'आव थाङाखैमोन, जेराव आर' जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां समाव आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय जिरायदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मानिना लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिजों मुंसाइ खालामजायाखैमोन आरो बियो आर 'जलाइगिरिनि फोरमायथियाव बेखौ फोरमान खालामदोंमोन। बेखौ मोनसे सैथो महरै मोननाय जादोंमोन दि आर' जलाइयाव 31 अक्ट 'बर, 1972 अक्ट' बरनि अक्ट 'बर दं आरो बेखौ आय खाजोना बिफानआव एखे अक्ट' बराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि फोरमानआव 1 नबेम्बर, 1972 अक्ट' बर दं। बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि थाथाय गैयालासे एबा बिथांनि मुंजों मुंसाइखौ गनायनाय गैयाब्ला आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइयाव गावनि मुंसाइखौ फोरमान खालामनो नाङामोन आरो बेनिखायनो बे आर' जलाइया उदायैमोन।
कमितिआ बेखौ नोजोर होयो दि गावनि मोखांआव थानाय एफिडेविटआ बेखौ दिन्थियो दि मुंसायगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव गावनि मुंसाय दोनखांनायनि उनाव फोरमान खालाम जादोंमोन आरो बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ मुंसायखौ फोरमान खालामो, जेब्ला बेखौ आर 'जलाइगिरिजों गनायनाय जायो दि मुंसायगिरिया गावनि सिगाङाव मुंसायआव मुंसाय दोनाखैमोन, नाथाय खालि बुंनाय जायो दि बिथाङा बैनो मुंसाय होदोंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइ कमितिनि बायदिब्ला आर 'जलाइगिरिआ बेखौ रोखा महरै मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलुनि समान आरो आर' जलाइगिरिआ मोनसे गोरोन्थि फोसावथायनि बाहागोमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा रायजो कमितिजों मोननाय जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां। बेनि उनाव गोमोथावै, आर 'जलाइ कमितिआ बै जाहोनफोरनि थाखाय जाय रायजो कमितिजों खालामजानाय नोजोरखौ बुजिनो हानाय नङा आरो फोथायथावै नङा, जाय फोरमानजों रोखा महरै फोरमान खालाम जादोंमोन दि' बिजिरनाया नंगुबै नंगुबैथिनि थाखाय रायजो कमिति
300 रांनि रां होनाय आरो मूल चन्दजों एफिडेविट होनायनि सोंथिया। 'बे गोरोबलायै बाथ्रा बुंनायखौ बाख्नायनाया जोंनि थाखाय जोबोद गोब्राब जाबाय। बबेखानि, बेयो रोखा दि मोन्नैबो सैथोखौ नागिरग्रा मावख' आरिफोरा एखे समावनो गनायदोंमोन दि बिनायगिरिआ ए
1 आव गावनि मुंसाइ दोनाखैमोन। आपिल खालामग्रानि सिगाङाव आरो अब्लाबो आपिल खालामग्राया एफिडेविटाव गावनि मुंसाइखौ ज 'खालामनानै मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि मुंसाइया आपिल खालामग्रानिमोन, आरो मानिना लादोंमोन दि नंगुबै नङामोन, आपिल खालामग्राया गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनांमोन। मा बे सोंथिया जिउराहायारि गाज्रि आखुथाय? बे मामलायाव जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गुसेब सोंथिया जादों आपिल खालामग्राया, मुं थिसनजानाय सासे उकिल, जाय मोनसे एफिडेविटखौ फोरमान खालामनो गनायथि होजादोंमोन जायखौ दिभिनल एबा फौजदारि मावखान्थियाव बाहायजानो हागौ, जाय फोरमान खालामनायाव गोरोनथि गैयैमोन, जाय मोनसे एफिडेविटाव गावनि मुंसाइखौ फोरमान खालामगोन।
जि गोनां सतबांसा जाय बिथांखौ होजानांगौ मानोना बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि मोनसे एफिडेविटआ थानदैनि मोनसे सतबांसा फोरमायथि। 'एफिडेविट' सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रायै लिरनाय महरै मोनसे सतबांसा फोरमायथि जायखौ जर 'खायै सासे गनायथि होजानाय मेजिस्ट्रेट एबा मावख' गिरिनि सिगाङाव सतबांसानि गेजेरजों एबा सतबांसानि सायाव खालामनाय जायो। एफिडेविटखौ दफा 3 नि दालाय दफा (3) आव रोखा खालामनाय जादों, जेराव 'आयेननि गेजेरजों सुबुंनि बेलायाव सतबांसा आरो फोसावथाइखौ सतबांसा खालामनो एबा फोसावनायनि सोलायै गनायथि होनाय जायो'। एफिडेविटनि गोनांथार 1015 गुदिमुवाफोरा जाबाय दि फोरमायथिफोर एबा फोसावथाइफोरा आयदाजों सोमोन्दो गोनां थानदैजों खालामनाय जायो आरो बेयाव गोथारथि दाजाबदेरनो थाखाय, बिथाङा सतबांसा एबा सतबांसा होनाय एबा सतबांसा लानो गनायथि होजानाय सासे सुबुंनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिफोरनि सैथोथिखौ सतबांसा खालामो। बे थार सतबांसा आरो बिबान होनायनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे जायखिजाया मामलायाव हलखौ दाखिल एबा फरायनाय जाया। 'फर्म नं
14' आ गोरायै गनायथिनि सायाव एफिडेविटनि महरखौ बिथोन होयो। बेखौ सामलायनो थाखाय गनायथि होजानाय सुबुंनि सिगाङाव मोनसे गोरासिन गनायथि एबा सतबांसा नांगौ जायो आरो बेनि उनाव जायनि गाहायाव सतबांसा होनो मोन्थाइ गोनां मावख 'गिरिआ गावनि मुंसायखौ मोन्नैनिबो नेरसोन महरै दोननांगोन दि बिथाङा सतबांसा होदोंमोन आरो बै सतबांसा खालामग्राया गावनि सिगाङाव मुंसाइ होदोंमोन आरो गावनि फोरमानजों बिथाङा मोन्नैबो बिथिंफोरखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौनि नेमफोरनि नेम 34 आ एफिडेविटनि थांखिनि थाखाय सतबांसा होनो थाखाय गनायथि होजानाय मावख' गिरिफोरखौ थि खालामो आरो बेबादि मावखान्थियाव बाहागो लानाय उकिल एबा प्लीडारनि अनगा सासे उकिल एबा प्लीडारखौ सतबांसा होनो थाखाय गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जायो। स्टेट बार काउन्सिलजों मुं थिसन्नाय उकिल महरै आर' ज खालामजानाया बे रोखोमै मोनसे सतबांसा होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि एक्सटेनस ए 1आ मोनसे एफिडेविट, जायखौ रिपेनडेन्टआ आपिल खालामग्रानि सिगाङाव होदोंमोन आरो बिनिफ्राय फोरमान खालामजादोंमोन। आपिल खालामग्राया जेबो रोखा नङि बाथ्राफोरजों मानिना लायो दि एक्सटेनस ए 1आ गावनि फोरमानखौ लाफायो। जुदि बाथ्राया बेयाव थाथ 'योब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि रिपेनडेन्टआ गावनि एफिडेविटजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि सिगाङाव नुजादोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया बिथांखौ सतबांसा होदोंमोन आरो रिपेनडेन्टआ एफिडेविटआव होनाय सैथोखौ रोखा खालामदोंमोन, आपिल खालामग्रानि सिगाङाव एफिडेविटआव गावनि मुंसाइखौ दोनो आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्राया एफिडेविटआव गावनि मुंसाइखौ साबमिट खालामदोंमोन, जेराव रिपेनडेन्टआ गावनि मुंसाइखौ होदोंमोन आरो रिपेनडेन्टआ गावनि मुंजों गावनि मुंसाइखौ लागायदोंमोन। एफिडेविटाव एफिडेविटाव गावनि मुंसाइखौ रोखा महरै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
भारतारि रेबथुमनाय आयेननि सिङाव फान्नाय खाख्रि रेबथुमनायनि थांखिनि थाखाय खामानि मावनाय, जायखौ रिप 'न्देन्टआ श्रीमती प्रेमलतानि फारसे मावफुंदोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन। बेले-बेजेनि ओनसोलखौ गुसेब खालामनो थाखाय, बेखौ मुंख' नो हागौ दि आर 'जलाइगिरिआ मानिना लायो दि ए 1 खौ दिन्थिग्रा ए 1 आ बिथांजों फोरमान खालाम जानाय। बिथाङा आरोबाव मानिना लायो दि रिप' न्देन्टआ ए एक्सटेनस ए 1 आव गावनि खाथियाव गावनि मुंसाइ लागायाखैमोन, नाथाय गावनि खाथियावनो बेखौ मानिना लायो, जायनि उनाव बिथाङा बेखौ फोरमान खालामो। आर 'जलाइगिरिनि बे बुंनाया रोखा महरै मोन्नै बिथिंफोराव बिबाननि गोरोनथिखौ दिन्थियोः (i) बिथाङा जेबो सतबांसा खालामाखैमोन एबा आर' जलाइ होनो थाखाय रिप 'न्देन्टखौ लिंहराखैमोन।
जेब्ला बियो गावनि देरसिन एम
राममोहन रावनि मावख 'आव जिरायना दंमोन आरो आपिल खालामग्रानि फोरमाननि थाखाय ए
1 ए
ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए
1 ए.
एम
राममोहन राव आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोजां मोननाया जोबलांदोंमोन। बे बिन्दोआव बिनायगिरिया माब्लाबाबो एम
राममोहन रावनि मावख 'आव गावनि उनदैजों मोगामोगि जानो थांनो सान्नाय नङा, जाय दानि आर' जलाइगिरिखौ एफिडेविटनि सतबांसा लानो थाखाय। जुदि एफिडेविट कमिस्नारफोरा एसेल 'जिनिसमोन, अब्ला सासेया मोनसे मोननो थाङै मुवा नागिरनो गोनां जानो हागौ, नाथाय सोमोन्दो गोनां नेम 34 आरो 40 आ रोखायै दिन्थियो दि साफ्रोम उखिलानो एफिडेविटनि थांखिनि थाखाय सतबांसा होनो आरो बेखौ फोरमान खालामनो गनायथि होजादोंमोन। नैथि, एफिडेविटआ आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखायमोन। दा रेबगान्थियाव गोरोनथिगैयै फोरमान दं दि बिनायगिरिया 5 जुलाइ, 1972 मायथाइआव सिगांनिफ्राइनो आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन। दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि समाव गाहाय बिसावरियाव, बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि 5 जुलाइ, 1972 मायथाइआव बिथाङा आय मावख' गिरिनिफ्राय आय क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन।
बे सैथोथिनि थाखाय दि 5 जुलाइ, 1972 मायथाइआव फिन होग्राया सिगांनिफ्राइनो आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन। बेनिखायनो, बिथांनि थाखाय जेबो गोदान आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मोननायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो बिथांहा आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय फोरमान बिलाइ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों मोगामोगि जानायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बे थासारियाव दाजाबदेर दि सोमोन्दो गोनां समाव फिन होग्राया हाउस नं
3242, राष्ट्रपति र' ड, सिकंदराबादआव थाङामोन आरो बे बादायनाय नङा। जुदि बिथाङा राष्ट्रपति र 'ड, सिकंदराबादआव थाङामोन, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरि, जे
वार्ड, सर्कल III, हैदराबाद, जायनाव आर 'जलाइखौ 31 अक्ट' बर, 1972 मायथाइआव आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव आर 'जलाइगिरिया रेड हिल्सआव थानो गोनांमोन, रोखा महरै बिथांखौ गोलाव जानथायाव फोरमान खालामनो थाखाय आर' जलाइनि गोनांथि गैयामोन।
बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि बिथाङा सिगांनिफ्रायनो मोनसे आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन। 21 एप्रिल, 1973 मायथाइनि आय खाजोना मावख 'गिरि, जे
वार्ड सार्कल III, हैदराबादनिफ्राय बिबैखौ लिंहरनानै रेबगान्थियाव मोनसे बिलायबो दं, जेराव बिथाङा रोखा महरै बुंदों दि 31 अक्टूबर, 1972 मायथाइनि एफिडेविटनि बिथायाव जारि खालामजानाय आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइखौ बिथांनि मावख' निफ्राय सासे मूल चन्दआ बुथुमदोंमोन आरो बेखौ गोसोआव लाखि दि मूल चन्दआ सोरबा नङा बबेखानि बै सुबुंमोन जायनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा प्रेमलता आरो हुस्टिमलनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन, आरो जायखौ आर 'जलाइगिरिआ गोथौवै मोनथियोमोन मानोना बियो बिजिरसंनाय समाव बिथांनि बिबुंथिनिफ्राय जादोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि बिथाङा श्री मुलचंद आरो हुस्टिमलनि बिजौनि सासे स' हान फिसाज्लाखौ थारै गोसोखांदों मोन अब्ला बिथाङा टेकचन्द आरो 1018 आव दंमोन (बबेखानि बिथाङा एफिडेविटाव दंमोन)।
(घ) मोनसे फोर्ज आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे फोर्ज एफिडेविटनि बिथायाव जारि खालामजानाय आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमानबिलाइखौ बोखारनाय महरै। बै खाख्रिखौ दिन्थिनायनि थाखाय आरोबाव गुबै फोरमान दं। ए1आ मोनसे फोर्ज एबा फोर्ज। ए1आ एफिडेविटआव अक्ट' बर 31,1972नि अक्ट 'बर दं। बेखौ फोरमान खालामनानै, आर' जलाइआ गावनि मुंसायखौ सोफादेरो जायखौ बिथाङा दोनो। बेयाव अक्ट 'बर 1,1972नि अक्ट' बर दं। बेनिखायनो, सासेया थारै बुंनो हायोदि बे एफिडेविट ए1आ 1 नबेम्बर, 1972नि अक्ट 'बराव आर' जलाइगिरिजों फोरमान खालाम जादोंमोन, दा जों चिठि एक्सटेनसनखौ मुंख 'योब्ला। ए2आ आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमानबिलाइ मोननो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरि जे वार्ड, सार्कल III, हैदराबादनो लिंहरजादोंमोन, जायनि अक्ट 'बर 31,1972
31 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइआव आय खाजोना मावख' गिरिनाव होनाय जादोंमोन, जाय ए1 फोरमान बिलाइनि थाथायनि बागै मोनसे गोरासिन सन्देह सोमजिहोयो, जायखौ 1 नबेम्बर, 1972 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। थारैनो, जों बे बिथिङाव गोबां गोनांथि होनो गोसो गैया मानोना आय खाजोना मावख' गिरिया 31 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइनि आर' जलाइखौ खालि आर 'जलाइनि अक्ट' खौ नायल 'गोरोन्थि खालामदोंमोन जानो हागौ आरो बै अक्ट' खौ नङा जेराव बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। दा आबुङै फोथायजाथाव आरो बाहायगोनाङै हेंथा गैयै महरै गनायजानाय बेफोर गोबां फोरमाननि ज 'जानाय गोहोमा बेनो दि फिन होग्राया 31 अक्ट' बर, 1972 मायथाइ एबा 1 नबेम्बर, 1972 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिजों मोगामोगि जायाखैमोन आरो फोरमाननि थाखाय जेबो आर' जलाइबो दिन्थियाखैमोन आरो नङाबा बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव ए1 फोरमान बिलाइयाव गावनि मुंसायखौ गनायाखैमोन।
मानिना लायोदि बिथाङा एक्सटेनसनि सायाव फोरमान खालामनायनि गोबां सिगांनिफ्राय रिपेनडेन्टखौ मिथियोमोन। बेनिखायनो, सोरबा सासेआ सोलिबोनाय एबा आपिल खालामग्राखौ सोरबा सासेया रंजानायनि थाखाय लाना थांनायखौ गोरलैयैनो नेवसिगारनो हायो। जुदि आपिल खालामग्राया एक्सटेनसनि अक्ट 'नि सिगां रिपेनडेन्टखौ मोजाङै मोनथियोमोन। ए 1 आरो जुदि रोखा नङि फोजोबनाया बेनो दि रिपेनडेन्टआ 31 अक्ट' बर, 1972 एबा 1 नबेम्बर, 1972 आव आपिल खालामग्रानि सिगाङाव नुजायाखैमोन एबा अपील खालामग्रानि फोरमाननि थाखाय जेबो एफिडेविट दिन्थियाखैमोन एबा गावनि मुंसायखौ मानियाखैमोन, अब्ला रोखा नंगुबै फोजोबनाया बेनो दि आपिल खालामग्राया 1019 मोनसे खाख्रिनि मोनसे बाहागो जाय नंगुबै नङा। बेखौ रैखाथिगोनाङै बुंनो हायोदि बेयो रिपेनडेन्टनि मुंजों मिथिजानाय मोनसे गोरोन्थि खाख्रिमोन। बेयो आर 'जलाइ खालामग्रानि मुंजों फोरमान खालामजानाय मोनसे आयेन खाख्रियाव सोलिबोगोन।
मोनसे फान्नाय खाख्रिनि रेबथुमनाय, जायनि सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बिसावरायखौ गनायनाय जायाखै। आर 'जलाइगिरिआ बेबादि फाथै खाख्रिनि मोनसे बाहागो जानानै मोनसे फाथै खालामनायनि खाबु होदों। बे थिखिनियाव सौहैनायाव जों आखायजों लिरनायनि रोंग' थिखौ आबुङै नोजोरनिफ्राय गोजानाव दोनबाय, जायखौ बिजिरसंनाय मावखान्थियाव रेबगान्थियाव दोन्नाखैमोन, नाथाय जायखौ दायारि मावखान्थियाव फौजदारि बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बिनि दारै होनाय आयेनारि बिबानखौ सिफायदोंमोन होनना दिन्थिजादों। बिथाङा मोनसे मोजां जिउ राहानि सोद्रोमाजों गोरोबै रोखोमै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा मिथिगोनाङै मोनसे जोबोद बेसेनगोसा खाख्रिनि फाथै खालामनायनि मोनसे बाहागो जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि आखुथाइजों मोनसे फाथै खालामनायखौ गोरलै खालामदोंमोन, जाय माखासे सिमासिम गावनि देरसिन एम
राम मोहन रावनो मुलाम्फा जागोन। मा बे आखुथाया जिउराहायारि गोसो गुदुं बाथ्रा दानथेलायनायमोन, जेब्ला गोसो बायनाय आरो गाज्रि खारिथिखौ गारनो जागायदोंमोन।
फोरमाननि सायाव सोनारनानै आरो जेब्ला आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री गोविन्दन नायरा जोंजों बे आदालतजों जारि खालामजानाय फोसावनायाव गावनि फिननायखौ आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामजादोंमोन दि मानो साजाखौ बारायनो नाङा, अब्ला बिथाङा मोगथाङाव गंग्लायदोंमोन आरो फ्राय मानिना लादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि आखुथाया थारैनो जिउराहायारि गाज्रि आखुथाय जागोन। फै जों बे गनायथिखौ गुबुन फारसे दोन आरो जोंनि गावनि थिखिनियाव फै दि आपिल खालामग्राया जालियारि खाख्रिफोरनि बाहागो जानानै मावनाया जिउराहायारि गाज्रि आखुथाय जागोन ना नङा। 1975 मायथाइनि बार काउन्सिल अफ इन्डिया रुल्सनि नैथि खोन्दोआव थानाय राहाफोरा' जिउराहायारि आखुथायफोर आरो नेम खान्थिफोर 'थि खालामो। बे बाहागोनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि सासे उकिलआ जेब्लाबो गावनिनो सासे मावख' गिरि, सासे सुबुरुन गोनां सुबुं समाज, सासे सुबुरुन गोनां सुबुं समाज, सासे सुबुरुन गोनां सुबुं आफाद, सासे सुबुरुन गोनां सुबुंसमाजनि सोद्रोमा महरै गोरोबनाय आदबखौ बाहायगोन।
सासे सुबुंनि थाखाय जाय बारनि सोद्रोमा नङा, एबा गावनि जिउराहायारि नङि गोहोआव बारनि सोद्रोमा सासेनि थाखाय जाय आयेनगोनां आरो नेमआरि जानो हागौ, 1020 दासिमबो सासे उखिलनि थाखाय गोरोनथि जानो हागौ। 'बे फालांगिनि सोद्रोमानिफ्राय मिजिंथिनाय आखुथायनि सानख' नाय दं। बबेखानि बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि नैथि खोन्दोआव नेमफोराव सरासनस्रा लामा दिन्थिग्राफोर महरै आजावजानाय आसार-खान्थिफोर आरो नेम-खान्थिफोर दं; अब्लाबो बेनि थि मुंख 'नायखौ रोखा महरै मुंख' नाय जायाब्लाबो समान महरै गोनांथार गुबुननि थाथायखौ नेवसिनाय महरै सानजाया। बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव बेखौ लाफायो दि सासे उखिलआ गावनि मक्केल एबा गनायथि होजानाय थानदैनि अनगा सोरबा सुबुंनि बिथोनफोराव खामानि मावनो हाया। जुदि मुलचंदा गावनि मावख 'आव आर' जलाइगिरिजों गनायजानाय रिपेनडेन्टखौ उनसंदोंमोन आरो मुलचंदा आय खाजोना मावख 'गिरिनाव जालियारि खाख्रिफोर दिनथियोमोन, अब्ला सासेया बुंनो हायोदि आपिलआ गावनि मक्केलखौ खहा खालामदोंमोन, बिनि बायजोआरि मोजांनि अनगायै, नाथाय गुबुन जेबोमोन।
आर सिभिल रुल्स अफ प्रेकटिसनि नेम 34, जुदि आपिल खालामग्राया न्यायारि मावखान्थियाव बाहायनो थाखाय एफिडेविटफोरनि बेलायाव सतबांसा होनो थाखाय गनायथि होजायोमोन, अन्ध्र प्रदेश रायजोजों जेबो गनायथि गैयाब्ला, आपिल खालामग्राया मोनसे एफिडेविटखौ साब्सक्राइब खालामनो हायामोन जाय मोनसे एफिडेविटनि बेलायाव नेम 34 जों गनायथि होजादों जायखौ न्यायारि मावखान्थियाव बाहायनो हाथावना नङा। आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ दाबि खालामनायनि थाखाय सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दोननाय एफिडेविटखौ न्यायारि मावखान्थियाव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय सतबांसा लानाय होनना बुंनो हायामोन, जायनि सिङाव, रायजो सरकारनिफ्राय जेबो गनायथि गैयाब्ला, आपिल खालामग्राया मोनसे एफिडेविटखौ फोरमान खालामनो गोहो गैयामोन जायखौ न्यायारि मावखान्थिनि अनगायै गुबुन मावखान्थियाव बाहायनो हायो। सासे आयेन गोनां महरै 10 बोसोरनि गसंनाय उकिलनिफ्राय बेखौ मिन्थिनो आसा खालामनो हायोदि नेम 34 नि सिङाव एफिडेविटखौ गनायथि होनो हायामोन।
जुडिसियेल फारिखान्थिनि अनगायै गुबुन मोनसे मावखान्थियाव आरो अब्लाबो गावनि सानजानाय गोहोआव खामानि मावनायनि फाव खालामनाय, गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ गोग्गायो आरो सोरबा सासेनि मुंजों एफिडेविटखौ फोरमान खालामो जायखौ बियो गावारि महरै मिनथियोमोन आरो जाय गावनि सिगाङाव गावारि महरै नुजायाखैमोन आरो जाफुंसारनायै आय खाजोना मावख 'गिरिखौ आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ हगारनो थाखाय गोरोनथि खालामो। बेजों लोगोसे बियो दिसिप्लिनारि बिजिरसंनायनि मावखान्थियाव गोबां गोरोनथि फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो गावनि मुंसायखौ मानिना लादोंमोन। बेयो खालि मोनसे गोरोनथि बुंफोरनायल' नङा, नाथाय बियो बिथांनि गियानाव गोरोनथि। जुदि बेयो जिउराहायारि गाज्रि आखुथाय नङा, अब्ला बे न्यायबिधानखौ फोजोबनायनि सम जागोन। रायजो कमिति आरो आपिल कमिति मोन्नैआबो थोजासे साजा होनाय समाव बे बाथ्राखौ गुरै खालामदोंमोन। आपिल कमितिआ गोख्रों जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां। 1021
जाय खालि मेलेमनि बाहायनायल 'नङा, नाथाय रेबगान्थिनि उलथा मोनसे फोजोबनायखौ दिन्थियो जाय आबुङै दिदोमथि गैयै। बे बिथिंआ जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय मानोना बे कर्टआ दफा 38 नि बिथोनजों गनायजानाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदों जायनि सिङाव आपिलआ बे कर्टाव दं। बे कर्टहा अपीलेट कमेटीनि बिथोनखौ सोलायनो थाखाय न्यायबिगियान दं जाय बे आगु गोनांथिनि सिङाव दुखुगोनां सुबुंखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ दि बियो बेबादि सुबुंखौ फोसावनाय उनावल' बे बायदि खालामनो हायो आरो बिखौ खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव। 1973 नि एक्ट 60 जों, बे कर्टनो थि गोहो होनाय जादों दि बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमेटीनि थांखिजों दुखु मोननाय सुबुंनि मोनसे आपिलाव बे कर्टाव, बे कर्टआ बेबादि बिथोन होनो हागौ, जेराव भारत बारमेस काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमेटीजों होजानाय साजाखौ गुबुन गुबुन खालामनो बिथोन होनाय दं, मानोना बे अपीलेट न्यायबिगियानखौ मोनदांनो थाखाय बेयो गुबुन गुबुन जागोन।
कमितिनि उननि सोंथिया जाबायः आर 'जलाइ खालामग्रानो थोजासे साजा होजानांगौ जाय आर' जलाइ खालामजानांगौ? मिनिथावै गाहाय साजाया रायजो कमितिजों लाजानाय जेबो साजाया बिनि बिजिरनायखौ मिनिथावै खालामो। आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि थाखाय गोरोनथि होजादों आरो आर' जलाइ कमितिजों आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइआव बे साजाखौ थि खालामनाय जादों। दफा 35 नि दालाय खोन्दो (3) आ सासे गोरोनथिगोनां उखिलखौ होनो हानाय गोबां साजाखौ बिथोन होयोः बेफोर जाबायः (ए) उखिलखौ नारसिन्नाय, (बी) उखिलखौ बेबादि समफारिनि थाखाय सर 'खालामनायनिफ्राय सासपेनद खालामनाय जायखौ बियो आर' जलाइ सानो, आरो (सी) उकिलनि मुंखौ स्टेट र 'ल अफ एडवोकेट्सनिफ्राय बोखारनाय। आर' जलाइ होनायखौ बिजिरनाया मोनसे गोरोनथि गोनां खामानि आरो बे हाबिलानि नोजोरआव बांसिन गोरोनथि गोनां खामानि जाबाय।
बबेखानि, जोंनि हाबाखौ नागारनो थांखि दाजा, जायखौ जिखिजाया खायसो जाहोनायानो जाथों, मिस्टार नायरा नारसिनदों दि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव लाजानाय साजाखौ नायसंनायनि सिगां माखासे गोब्राब आरो गोरलै थासारिफोर दं, जायखौ थि सान्नायाव दोननो हागौ। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि अक्ट 'बर नभेम्बर, 1972 मायथाइसिमाव आर' जलाइगिरिआ बारआव खालि जि बोसोरल '1022 नि सर' खालामदोंमोन। बियो दासिमबो गावनि देरसिन मावख 'आव दंमोन, जाय गावनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। आरोबाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि फिन होग्राया सिगांनिफ्रायनो आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि एफिडेविटखौ गनायनाया मोनसे सरासनस्रा खामानि आरो अदालते बेखौ ओरैबादि गोथौथिजों नायनाङा जेरै आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव दाय दाखालामनायनि दाय होनाय जायो। आरो बे बिजिरनायाव दाजाबदेरो दि 300 रां होनायनि दायखौ जेबो फोरमान खालामाखै।
सोमोन्दो गोनां समाव, बारआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरैल 'नङा, नाथाय बे बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरैबो थिसनजानायनि थाखाय रोंग' थिगोनांमोन। बियो रानाय नङैनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ होखारनो थाखाय थोजासे। बुंनाय जादोंमोन दि बियो गावनि गेदेरनि नारसिनाव खामानि मावगासिनो जानो हागौ। थारै बियो गावखौ गावनि बिबाननि फारसे बांसिन सांग्रां खालामहोनांगौमोन जेब्ला बिथाङा एफिडेविटखौ फोरमान खालामदोंमोन। आरो जुदि बिथाङा फिन होग्राखौ मिथियोमोन, अब्ला बेखौ खालि बुंनो हायोदि बिथाङा एफिडेविटखौ फोरमान खालामनायाव बिथांनिफ्राय मिजिंथिनाय गोख्रोंथिनि बिबांजों बिबानखौ फालियाखैमोन, नाथाय बिथाङा सांग्रांयै मोनसे गोब्राब फावफान्दायनायनि बाहागो जाना दंमोन। जोंनाव गोब्राब एबा खम खालामनाय थासारिफोरनि गेजेराव जेबो अपील खालामाखैमोन। आयेनारि जिउ राहाया आखुआव एकाधिकारगोनां आरो बे एकाधिकारआ गावनो माखासे गोजौ दोरोंफोर जाय बिनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय सामलायजानाय आरो हमथाना लाखिनायनि आसा खालामनाय जायो। जिउ राहानि सोद्रोमाफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर समाजनि दैदेनगिरि आरो महाराष्ट्रनि जस्टिस एम.
बारनि सोद्रोमाफोरनि बिफावखौ बाख्नायनो हायो। बिथाङा बुंदोंमोनः "बारआ खानाइ सिनग्राफोर, खासिफोर आरो मोमबाति बानायग्राफोर बायदि गावारि दाय नङा" नाथाय, गोख्रों फारागजों, राइजोआरि न्याय आरो प्रो बन 'पाब्लिक' सिबिथायनि थाखाय बावसोमनाय मोनसे रायजोआरि फसंथान। आयेननि सर 'खालामनो थाखाय मोनसे हारसिङारि लाइसेनसनि गनायथि मोननाया मोनथाम साननायनि सायाव बिथा खालाम जानायः (1) उखिलखौ दिन्थिफुंनो थाखाय मोनसे समाजारि बाहायजाथाव खामानि दं, (2) उखिलआ सासे जिउराहायारि सुबुं जाय बै खामानिखौ मावगोन, आरो (3) सासे जिउराहायारि सुबुं महरै बिथांनि दिन्थिफुंनाया गावनो गाव आरो बांसिन खान्थियारि महरै सामलाय जायो, गासै जिउराहाजों। आयेनारि जिउराहाया मावथारनांगौ मिरु हाबाआ न्यायनि खुंथायनिफ्राय जेबो खम नङा (' आयेननि सर 'आ सासे सुबुं बाहायथि उकिल, सुबुं आरो जिउराहायारि बिबान' 1023 मार्क्स, आमेरिकान बार्कस आरो बार्कस फाउन्डेसन, 289 पि
ए.), शिकागोआव मोनसे रोखा सुबुं बाहायथि आफाद, जाय गासै जिउराहाजों लोगोसे मोनसे रोखा सुबुं बाहायथि आफाद।
निखावरिफोरनो आयेनारि हेफाजाब होनाय, बे आफादफोराव हादोरारि मिजिं थिनाय जायो दि बे एकाधिकारनि सोद्रोमाफोरा समाजखौ सिबिगोन आरो मोनसे सनमानगोनां बिखान्थिनि थाखाय नेमखानथिफोरनि न 'न' फोरखौ लाखिगोन। जुदि सोद्रोमाफोरनि गाज्रि आखुथायफोरनि बेरामारि जाथायफोरा नुजायो, बारनि मानथाखो आरो फोथायथिआ मोनसे गुलाय-गुजाय जायो आरो सोर, नाथाय बार काउनसिला, माखासे गोसोम बोरमाफोर लाबोनाय बे जाथावगौ मानहानि फारसे बांसिन सोमोनदो आरो मोनदांथि गोनां? बारनि मावख 'आरि गाहायफोर थामहिनबा एटर्नी जेनेरेल आरो एड्भोकेट जेनेरेलआबो दुखु मोनो जुदि सासे उखिलआ आरज गाबनाय, बुंफोरनाय आरो गुबुन गाज्रि हुदाफोरखौ नाजावनानै' देरहानो नारसिनो '। बेफोरो मोनसे मोजां जिउ राहानि गोजौ मिजिंथिफोर, बेनि सोद्रोमाफोरा मोनसे नेरसोनथिगोनां आखुथायनि बिदिन्थि गायसननांगोन। जुदि बियो बै गोजौ मिजिंथिनिफ्राय गोग्लैयो, साजाआ समान बिबाङाव गोरोबनाय आरो गोनांथिखौ गले-गले खिन्थानाय नङा।
लोगोआरि, जेरै जों सरासनस्रायै दं, जों थोजासे साजाखौ थि खालामनायाव मदद होनो थाखाय माखासे बिदिन्थि नागिरदोंमोन। पी
जे
रत्नम बनाम डी
के
कनिकाराम आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे कर्टआ गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय उकिलजों लाजानाय रांखौ होफिन्नायनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय बा बोसोरनि थाखाय सर 'खालामनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कच' र्टआ साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि आर' जनायाव गोमोदोंमोन आरो थारै बेयो मोनसे केस जेराव कच 'र्टआ गावनो उकिलनि मुंखौ उकिलनि स्टेट र' लनिफ्राय बोखारदोंमोन। कच 'र्टआ बेखौ बुंना फोजोबदोंमोन दि बा बोसोरनि गोरोनथिफोरखौ रैखाखालामदोंमोन आरो बेजों लोगोसे हेंथा होनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखैमोन। दाभोलकरनि मामलायाव, जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि दाय लानाय जादोंमोन दि उकिल दाभोलकरआ हाउस मेजिस्ट्रेटनि कर्टनि हाबग्रा दरजायाव गसंदोंमोन, जाय सरासनस्रायै बम्बेनि खरंआव मोनसे साजायनाय आरो साजायनाय नङि आखुथायमोन।
मोख्थाङाव बुंनो थांब्ला, दाभ 'ल्कारा उखैहाबबायमोनब्ला, बिथांनि जिउराहायारि गाज्रि आखुखौ नेवसिनो हागौमोन मानोना उखैहाबनाय आरो खामानि दाबि खालामनायनि गेजेराव, बिलायआ खम खहागोनांमोन। जिखिजायामानो, बै समाव बे बिजिरसालिनि स्नि बिजिरगिरिफोरनि संबिधानिक बेंचा बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय उकिल महरै खामानि मावनायनिफ्राय निलम्बननि साजायाव हेंथा होआमोन। थारैनो, संबिधानिक बेंचा बार काउन्सिल अफ इन्डियानि आपिलखौ सामलायनायनि सोमोनदै गुसेब बिन्दोजों सोमोनदो दंमोन। वी
सी
रंगादुराइ बनाम डी
गोपालन आरो अर्सआव दायगोनां उकिल रंगादुराइखौ अभियोग खालामग्रा 70 बोसोर बैसोनि सासे बैसोगोरा खोमा खोमा मानसि टी
देवसेनापथ्स आरो बिथांनि बैसोगोरा बिसि श्रीमती डी
कमलाम्मलखौ मोन्नै प्रमिसरि न' ट्सआव नालिस दाखालामाखैमोन। रायजो आफादनि दिसिप्लिनारि कमितिआ जे
सेनखौ द 'बोसोरनि थाखाय निलम्बननि समफारिनि थाखाय निलम्ब' खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बिजिरनायनि गोबांसिन समखोन्दोआव जे
सेनखौ दबथायदोंमोन।
उकिलखौ तामिलनाडुआव मोनसे मावख 'आरि/आयेनारि हेफाजाब ब' र्डनि सिङाव खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि मावमिनखौ बेसेन गैयालासेनो नांगौमोन। जास्टिस सेनआ साजाखौ एसेबो बाङाइ खालामालाबानो आपिलखौ नेवसिगारो। बे बाथ्राखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना नायना, गाज्रि आखुथाइनि गोख्रोंथिखौ नायनानै आरो साजाखौ गाज्रि आखुथाइनि गोख्रोंथिजों गोरोबहोनांगोन होन्ना नोजोर होनानै, जों बिथोन होयोदि आपिल खालामग्रा एम
वीरभद्र रावखौ बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय सर 'निफ्राय बोखारनाय जागोन, जाय 31 अक्ट' बर, 1989 सिम दं। बे सिमासिम जों स्टेट बार काउनसिलनि दिसिप्लिनारि कमितिजों लोगोसे बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि बिथोनखौबो सोलायसोल 'खालामो। बेनि मथै बे आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो आरो आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय जायो। बिथांखौ बा बोसोरनि थाखाय सर' खालामनाय जायो, थामहिनबा 31 अक्ट 'बर, 1989 सिम।
3, 000 रां होनाय जादोंमोन। एच
एस
के
नि आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
