1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
50
राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 2 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामनाय आरो 1971 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
850 आव बिथोन होनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
बी
राजू आरो एन
एन
शर्मा। बिसिबांनि थाखाय बद्री दास शर्मा बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ गाग्लोबनो नाजायो मानोना करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (गुसुंनि थाखाय' एक्ट ') नि दफा 5 (1) (डी) आरो दफा 5 (2), आरो बोसोरनैनि गोख्रों साजा होनाय। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा बिजिरगिरिनि दारै आपिल खालामग्रानि साजाखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। हेद एपेलाव हेद अपील खालामग्रानि दारै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। अभियोग खालामग्रानि जिल्ला थानसालिनि रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थि
उरट। बिथाङा पुलिस स्टेशनजों नांजाबनाय हेड कॉन्सटेबल शंकर लालजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बिनायनि सायाव बिथांखौ चार्जशिटखौ गोख्रै जमा खालामनो थाखाय घुस महरै माखासे रां होदोंमोन, शंकर लालआ सोलाय जादोंमोन आरो बिथांनि जायगायाव आपिल खालामग्राबो फैदोंमोन। बिनि उनाव बिनायनि बागै एन्टी करप्शन बिफाननो फोरमायदोंमोन आरो जयपुरनि एंटी करप्शन बिफानजों नांजाबनाय डिप्टी पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट कस्तुरी लालआ मोनसे फाथो दोन्नो राजि जादोंमोन। बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो 30 मार्च, 1969 खालि फाथोखौ दोननाय जादोंमोन। 50 रांनि मोनसे बिबांखौ घुस महरै हरनांगौमोन। पिडब्लु नो 10 रांनि मोनबा नोट होनाय जादोंमोन। 2 रां घुस होनो थाखाय। बेनि थाखाय अभियुक्तनो 1139 राम स्वरूप, पी
डबल्यु
2, पी
डबल्यु
2, पी
एल
लाल, पी
डी
एल., पी
डी
एल., पी
डी
एल
एल., पी
एल
डी
एल., पी
एल
डी
एल., पी
एल
डी
एल., पी
एल
डी
एल., पी
एल
डी
एल., पी
एल
डी
एल., पी
एल
एल
डी.
पुलिस स्टेशनखौ बिथोन होनाय। बास स्टेन्ड (डी
डब्ल्यू
1) आव वाटारम्यान बंशी कुमारखौ पि
डब्ल्यू
2 आ पुलिस स्टेशनआव दायगोनांखौ फोरमायनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि बियो (राम स्वरूप) सिगांनि साजायनाय बायदियै थांखिनि थाखाय थियारि जानानै फैदोंमोन आरो दायगोनांआ फैना बिथांजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। प्रसिक्युशना आरोबाव दाय होदोंमोन दि दायगोनांआ आर' ज खालामनाय बायदियै फैयो आरो रांखौ बारस 'नाय जादोंमोन आरो घुस होनायखौ मोजाङै सिनायथिनाय जादोंमोन। थि समाव गनायथि मोन्नाय जादोंमोन आरो केसआ जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय फैदोंमोन। प्रसिक्युशना सा 8 साखिफोर साखि होदोंमोन जेरै गोजौ आरो पि
डब्ल्यू
5, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट (इनटेलिजेन्स), जयपुर; पि
डब्ल्यू
7 केदार नाथ, भुसावार पुलिस स्टेशन आरो पि
डब्ल्यू
जों सोमोन्दो थानाय सासे लेखा गोरों कनस्टेबल। 8 पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, भरतपुर, जाय प्रसिक्युसननि थाखाय गनायथिखौ फोरमान खालामदोंमोन।
जायखिजाया बिथा। जर 'खा बिजिरगिरिया नालिस खालामग्रानि केसखौ नाजावदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ सिगाङाव दिन्थिजानाय रोखोमै साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिथांनि आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन। सरासनस्रायै जौसिन अदालते संबिज' ननि दफा 136 (राम प्रकाश अरोरा बनाम पंजाब रायजो) नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना फोरमानखौ फिन बाखनायाखैमोन। बेबो सैथो दि बिहार रायजो बनाम बसवन सिंहनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिनि बेंचा बुंदों दि जुदि सोरबा साखीया लोगोमोनब्ला, बिसोरनि साखीया आयेनाव गनायजाथाव, नाथाय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव बेखौ फोरमायो दि बिथांहा सांग्रांथिनि नेम दंमोन, जेरै, सासे लोगोनि रोखा नङि साखीनि सायाव दाय होजानायनि गिनांगौमोन आरो बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथिखौ गोनांथि होन्ना सान्नायनि जाहोनफोर होयो; बबेखानि, साखीफोरा खालि बाहागोआरि नङा, जायहा जाफुंसारनायाव गोसो दं, बिसोरहा जेबो रोखोमै साखीखौ आनजाद नायनांगौ, जेरै सासे लोगोनि रोखा नङि साखीनि सायाव दाय होजानायनि गिनांगौमोन।
गुबुन गोसोगुदुं फोरमानखौ आनजाद खालामनाय जायो, आरो मोनसे थि मामलायाव, कचर्टआ दायगोनां सुबुंखौ साजा होनायनि सिगां उदां फोरमान नागिरनो हागौ। बे मामलायाव माखासे आखुथायफोर दं जायखौ बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालत मोन्नैआबो नेवसिनाय नुनो मोनो। 1140 सानै पंच साखिफोरा खालि सुथुरल 'जायाखैमोन, नाथाय नंगुबै फोरमायदोंमोन जाय जाथायनि रैखाथि फोरमायथिखौ हेफाजाब होयो। पि
डब्ल्यू
2, गोरोनथि साखिफोरा नंगुबै बाथ्राफोर बुंदोंमोन जाय डिफेन्स स्टेन्डखौ जाथावना खालामो। लेखा गोरों कनस्टेबल पि
डब्ल्यू
7, जायखौ सुथुर होनना फोसावनाय जायाखै, बिथाङा डिफेन्स रेब्थायखौ हेफाजाब होदों। जाय जायगायाव घुस होनायखौ बुंनाय जादों आरो मोन्नाय जादों, बे सल' खौ सादारन सुबुं आखुथायनि आबुङै हेंथा खालामो, जायखौ मोन्नै अदालते नेवसिदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ गनायो दि बे मोनसे केस जेराव फोरमानखौ बिजिरना नायनांगौमोन दि केसाव गासिबो बाखनायनाय फोरमानखौ गनायनो हागोन ना नङा।
जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आर' जलाइया गावनो लाजानाय आरो मोनसे न्यायबिगियानारि हेंथा नङा। बबेखानि जों बेखौ फिन बुंफिनदों दि सरासनस्रायै बे कर्टआ फोरमानखौ फिन नायबिजिरनायनिफ्राय बारग 'यो, जेराव फोरमानखौ नायजायाब्ला गोब्राब अनागारि खालामनाय जागोन, बेनि थाखाय कर्टनि थाखाय गावनो लाजानाय हेंथाखौ उनसंनानै नोजोरखौ नागारनाया मोजां नङा। प्रसिक्युशना गासै सा 8 साखिफोरखौ नायबिजिरबाय। पिडब्लु
5, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, जयपुरनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट (इन्टेलिजेन्स) जाय जेबो गुदि साखि नङा। रोखोमसेयै, पिडब्लु
8 आ भरतपुरनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट जानानै, प्रसिक्युसननि थाखाय गनायथिजों सोमोन्दो दं आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय गुदि नङा। बेयो मोनद 'साखिफोरखौ फोथाराव हगारो। बिसोरनि गेजेराव, पिडब्लु
1 आरो 6 आ अनागारि होबथाग्रा बिफान, पिडब्लु
1 जों सरजाबफानाय सासे लेखा गोरों कनस्टेबल
आई
डी
3 आरो 4 आ पंच साखिफोर आरो पी
डब्ल्यू
7 आ पुलिस स्टेशनजों नांजाबनाय सासे लेखा गोरों कनस्टेबोल। पी
डब्ल्यू
2 आ डी
डब्ल्यू
बायदि बास स्टेन्डआव दै जगायग्रा। 1। गावनि साखिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा फाथोफोर फज 'नायाव हाबफाना दंमोन। गावनि क्रस बिसावरियाव बिथाङा मानिना लादोंमोनः "बे जाथायनि सिगां, आं गुबुन सासे मावसा शंकरलालखौ ग्रेप्तिं खालामनो थाखाय डिप्टी सेकसन पी लादोंमोन। प्रदर्शनी पी
8 आव ए
वी
नि बिबुंथिखौ आं डिप्टी साहिबनि सिगाङाव होदोंमोन।" बिथाङा पुलिसनि सिगाङाव मोन्नै गुबुन नालिसफोर खालामदोंमोन आरो जायफोरखौ गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन आरो पुलिसआ सिगाङावनो सेक्शन 182, आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि सायाव केस सालायनो थिरांथा लादोंमोन। बे जाथाइनि उनाव आथिखालनि आगानखौ लानाय जादोंमोन। पी
डब्ल्यू
2 आ गावनि क्रस बिसावरियाव मानिना लादोंमोनः "आं डिप्टी शंकरलाल साहिबनो फोरमायदोंमोन दि शंकरलालनि हेड कनस्टेबोलखौ खानाय जायासै, शंकरलालआ पुलिस हेडलैलनि 11 नं केसाव लादोंमोन।
एटिय 'न आरो पि
डब्ल्यू
2आ बिथांजों सावरायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
3आ, जाय सासे पंच साखि, बुंदोंमोन दि पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि राम स्वरूपआ शंकरलालनो आइन गैयालासे अनथोब होगासिनो दंमोन। पि
डब्ल्यू
3आ सिगाङाव पुलिस बिफानआव थिस' न जादोंमोन आरो बिखौ हगारनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, दाय होग्रानि मुंखौ माब्लाबाबो सावरायजायाखैमोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एनकेरलाल आरो सानै पंच साखिगिरिफोरा बे जाथायखौ मुंख 'दोंमोन, बेखौ बुंनाया जुक्ति गोनां जायो दि बे सानै साखिगिरिफोरा थारैनो गुबुन जाथायखौ मुंख' दोंमोन। रैखाथि फोरमायनाया ओरैबादि मोनदाङो दि शंकरलालनि सोमोनदोआव फाथो साजायनाय जादोंमोन। राम स्वरूपआ बास स्टेन्ड सौफैनायाव डी
डब्ल्यू
खौ शंकरलालखौ फैफिननो थिनदोंमोन, नाथाय शंकरलालआ पुलिस स्टेशननिफ्राय गैयै जानायनि जाहोनाव दायगोनां जाय बै समाव पुलिस स्टेशननि सिङाव मोन्नो हानाय बयनिख्रुइ देरसिन सुबुंमोन, बियो ओंखारबोयो। रैखाथि फोरमायथिनि बे बाहागोआ पी
डब्ल्यू
जों मदद होजादों। 7 पुलिस स्टेशनजों नांजाबनाय सासे कनस्टेबल केदार नाथआ गावनि क्रस बिसावरियाव बुंदोंमोनः "बंशी कुमारा बुंदोंमोन दि शंकरलाल कनस्टेबलखौ स्टेन्डआव लिंहरनाय जादों। बैयाव आं, बाबू राम, कनस्टेबल आरो खिल्ली राम (दायगोनां) दंमोन। जों बुंदोंमोन, 'खिल्ली, नों हेड रामनाव थांनो हागौ', बिथाङा बै सुबुंनि फोरमान, जायनि सिबिथाइखौ राम स्वरूपआ लादोंमोन।
पुलिस स्टेशन। बिथाङा बुंदोंमोनः "शंकरलालखौ पुलिस स्टेशननिफ्राय 20 सान सिगां 6 बाजियाव थिनहरनाय जादोंमोन। बिनि उनाव आरोबाव सासे सुबुंजों लोगोसे दंमोन। आं पुलिस स्टेशन भुसावराव थांदोंमोन। शंकरलालखौ बैयाव मोनामोन। सानै कॉन्सटेबल आरो कर्टाव थानाय दायगोनांफोरा बैयाव दंमोन। पुलिस कॉन्सटेबलनि सुबुरुन बायदियै दायगोनांआ आंखौ बास स्टेन्डसिम लांदोंमोन।" पि
डब्ल्यू
7 आरो डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमानआ जों गोजौआव दिनथिनाय थाथायखौ रोखा रोखा खालामो। बेयो जोबोद जाथावना दि, पि
डब्ल्यू
2 आ शंकरलालजों रायलायदोंमोन आरो जेब्लासिम दायगोनांआ सोमोनदो दं, जेबो सावरायजायाखैमोन आरो बिथाङा डी
डब्ल्यू
7 आरो डी
डब्ल्यू
जों बुंजानाय आदब आरो थासारिफोरनि उनाव बास स्टेन्डआव ओंखारदोंमोन।
आर 'जलाइखौ बोखारनायनि थाखाय बिनिफ्राय 100 रां लानाय जादोंमोन आरो बेखौ दायगोनांखौ होनायनि गेजेराव थि खालामनाय जादोंमोन। सल' नि बे बाहागोआ पि
डब्ल्यू
नि फोरमाननि उलथा। 6आ बुंदोंमोनः "राम स्वरूपआ आंनि मावख 'आव आई
डी
1आव फैदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि शंकरलालखौ सोलायहोनाय जादों आरो बिथांनि जायगायाव हेड कनस्टेबल खिल्ली रामआ फैदोंमोन आरो बिथाङा आंजों 50 रां घुस लानो थि खालामदों।" नंगुबै महरै बेले-बेजेया केसनि खारिथियाव मोनसे गुदि बाथ्रा। आर' जलाइगिरिनि रैखा खालामनाया गासै समावनो बेमोनदि बिथाङा माब्लाबाबो जेबो घुस लायाखैमोन। पि
डब्ल्यू
1आ गावनि गाहाय फोरमानआव बुंदोंमोन दि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ घुस लानायनि बिबांखौ दाबि खालामदोंमोन आरो दायगोनांआ बुंदोंमोन दि बिथाङा रां लायाखैमोन। बे रोखोमसे गोहोम गोनां फोरमानआ पि
डब्ल्यू
नि 2थि फोरमान आरो पि
डब्ल्यू
नि 34थि फोरमान।
पि
डब्ल्यू
1, डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों थाफानाय कनस्टेबेला थारैनो जेबो रां हगाराखैमोन। पि
डब्ल्यू
1, प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, दायगोनां सुबुंनि सुबुंखौ नागिरदोंमोन आरो मोनबा नोटफोर मोनदोंमोन। जेबो गनायजाथाव फोरमान गैया दि कनस्टेबेला दायगोनां सुबुंखौ नागिरनायनि सिगां गावनि सुबुंखौ नागिरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
6, डेप्युटी पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गोजानावमोन। बियो थारै रां हगारनायखौ नुवाखैमोन। खनसे पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 पंच साखिफोरा प्रसिक्युसननि केसखौ मदद खालामाखैब्ला, रांखौ हगारनायनि मोनसेल 'फोरमानआ पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 निमोन। बिसोर सानैआबो प्रसिक्युसननि बरादाव जोबोद गोसो दंमोन आरो बेनिखायनो, प्रसिक्युसननि केसखौ मदद होनो थाखाय हगारनाय जागोन। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि पि
डब्ल्यू
2 आ पुलिसखौ गोजोन होनो थाखाय उसुखुथुमोन मानोना बिथाङा 182 दफाफोरनि सिङाव प्रसिक्युसननि बागै उसुखुथुमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
2 खौ खेबसे बिथांखौ भुसावरनि खाथियाव लाबोफिन्नायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, शंकरलाला घुस लाबोनांगौमोन आरो बियो फेलें जादोंमोन। बे बादियाव जानो हागौ बे सानै साखिफोरा उखिलनि बाथ्रा दानस 'नायखौ मदद होनो थाखाय गावसोरनि लामानिफ्राय बायजोआव थाङोमोन। 1143 जुदि शंकरलालआ बै सुबुंमोन जायजों पि
डब्ल्यू
2 आ घुस लानायनि बेलायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मानिना लानो गोब्राब जागोन, बे थाथाइ दि दाय होजानाया गोरलैयैनो रांखौ लानो राजि जादोंमोन जेब्ला होजादोंमोन। उखिलनि फोरमाननि बायदिब्ला, दाय होजानाया आबुं इउनिफर्मआवमोन। बिथांखौ बास स्टेन्डसिम लिंहरनाय जादोंमोन, जाय मोनसे रायजोआरि जायगा। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दं दि जेराव पि
डब्ल्यू
2 आ दायगोनांखौ रां लाना लोगो हमदोंमोन, बै जायगायाव खाथि खालायाव गंसे हटेल दंमोन, जेराव खाथि खालायाव ओरैबादि मानसिफोर दंमोन, जाय मोनसे पुलिस स्टेशनमोन जेराव सरासनस्रायै घुस लायाखैमोन।
दायगोनांआ मोख्थाङाव घुस मोन्नो लुगैयो जेराव बुंनाय जायो दि घुस होनाय जादोंमोन बिनिख्रुइ साबसिन थासारि सायख 'नो नाजादोंमोन। सुबुं गनायथिया दायगोनांनि थाथायाव थानाय सासे मानसिखौ बिनि फाव खालामनाय बायदि आखु खालामनो गनायथि होआमोन। बे बाथ्राखौबो फोरमान दं दि दायगोनां आरो पिडब्लुआ थारै रां मोनाखैमोन। 1 आ गाबज्रियो दि रां होनायनि सिगां घुसखौ आजावनाय जादोंमोन। पिडब्लुआ
3 आ सल' नि बे बाहागोखौ ओरैबायदि फोरमायदोंमोन। "बेहाय लेङाइ साहिब आरो जों गासिबो जायगायाव गसंना दंमोन आरो राम स्वरूप (पिडब्लिउ
2) आरो प्रभु दयाल (पिडब्लिउ
1) आ पुलिस स्टेशन फारसे थाङो। सानैया माखासे बाथ्रा रायज्लायो। प्रभु दयालआ बे फारसे थायो आरो राम स्वरूपआ पुलिस स्टेशननि सिङाव थाङो। राम स्वरूपआ बेयाव फैफिनो आरो ओरैबायदि गाबज्रियो। बेनि गेजेराव कनस्टेबल प्रभुआ गाबज्रियो दि नायहैबाय।"
राम स्वरूप आरो बिथांनि लोगोफोर जायफोरखौ बिसोरो लिंगासिनो। बेनि उनाव राम स्वरूप (प्रभु दयालनो रेफारि खालामनाय) नि लोगोआ 'इमली' बिफांनि खाथियाव होख्रावदोंमोन, जायखौ 'हमदोंमोन, हमदोंमोन'। बिथाङा गावनि पेन्ट न 'टफोरखौ पकेटनिफ्राय दिहुनदोंमोन आरो आखाइजों दोननानै' हमदोंमोन, 'हमदोंमोन, हमदोंमोन'। डि
डब्ल्यू
3 हटेल बिगुमाया बुंदोंमोनः "आं आरो इन्सपेक्टरआ ज 'जादोंमोन, बेनि उनाव न' टफोरा सासे कनस्टेबलनि आखायावमोन।" बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि कनस्टेबलआ गाबज्रिदोंमोन दि रांखौ खिल्ली रामनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। डि
डब्ल्यू
4, सासे उदां साखि 1144 आ सल 'नि बे बाहागोखौ ओरैबायदि बरनायदोंमोनः "एखे समावनो, बंशी वाटारम्यान आरो किल्ली रामनि दायगोनांआ पुलिस स्टेशननि फारसेथिंनिफ्राय फैदोंमोन। राम दिवसनि खाथियाव गसंनाय मानसिया बुंदोंमोनः" थारैनो, प्रभुआ गावनि पकेटनिफ्राय 50 रांनि न' टफोर लादोंमोन ", बिथाङा बुंदोंमोन दि साखिगिरिया गावनि पकेटनिफ्राय 50 रांनि न 'टफोर बुथुमदोंमोन।
खिल्ली रामआ खिन्थादोंमोन, नाथाय खिल्ली रामआ बुंदोंमोन दि बिथाङा न 'टफोरखौ लायाखैमोन। गुबुन मोननै बिथिंफोरा बेहाय दिनथिफुंनो गोनां। पि
डब्ल्यू
1 नि बायदिब्ला, पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट कस्तुरी लालआ बिथांखौ दायगोनांखौ नागिरनो बिथोन होदोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा गोनांथि गोनां खामानि मावनो आवगायो। पि
डब्ल्यू
2, बबेखानि, बुंदोंमोन दि बेयो लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टमोन जाय दायगोनांनिफ्राय न' टफोरखौ मोनफिनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
6 आ, बबेखानि, इंगित होदोंमोन दि बिथांनि बिथोननि सिङाव पि
डब्ल्यू
जों नागिरनाय जादोंमोन। 1
फिन बिहाय बेसादारि बेले-बेजे दं जेरावनिफ्राय रांखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ बुंदोंमोन दि दायगोनांआ बिथाङा होनाय 50 रांनि न 'टफोरखौ गावनि शार्टनि आगसिथिंनि पकेटाव दोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
6 आ बुंदोंमोनः "जेब्ला प्रभु दयालआ दायगोनांखौ नागिरदोंमोन, 1 पी
नि एक्सट्रा
खाकी इउनिफर्मनि गान्नाय सार्टनि आगदा आखाइनि पकेटनिफ्राय मोनफ्रोमबो 10 रांनि एन
सि
आइ
न 'टफोर मोन्नाय जादोंमोन। "बे रोखोमै बै जायगायाव मोनसे फारागथि दं जेराव रिकभारि खालामनाय जादोंमोन। रघबीर सिंह बनाम पंजाब रायजोआव बे कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोनः" जेराव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि थाखाय मोनसे फाथो दोननाय जायो, बेयो गोसो गोनां दि फान्द 'नि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय मार्क खालामनाय नोटफोरखौ फेन' फ्थेलिन पाउडारजों साजायनाय जायो जाहाथे सोरखारि मावख 'गिरिजों बेबादि मार्क खालामनाय नोटफोरखौ रासायनारि बिखान्थिजों संनो हायो आरो कर्टआ खुगा फोरमाननि सायाव सोनारनो गोनां जाया, जाय माब्लाबा-माब्लाबा सोरखारि मावख' गिरिनि बरादखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सन्देह गोनां आखुथाय गोनां जायो। सरासनस्रायै बे रोखोमनि जाथायफोराव पाउडार ट्रिटमेन्ट खालामनाय जायो। रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया दि मानो बेबादि बिखान्थिखौ 1145 आव बुंफोरनाय जादोंमोन, बबेखानि अनागारि होबथाग्रा बिफानजों हरखाब नायसंजानाय केसखौबो।
सासे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरि महरै आरो थारै बिसावराय जानाय समसिम बिथाङा मावसोमनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। जोंनि थाखाय बे थाथाइखौ नाजावनाया गोब्राब दि बिथाङा पाउडार ट्रिटमेन्टनि बागै मिथियामोन। बेयो दा थाम जिथायनिबो बांसिन समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। बेबादि पाउडार ट्रिटमेन्ट खालामजायोमोनब्ला, घुस होनाया थारै फोरमान खालामनो गोब्राब नङामोन। जों राजस्थान रायजोनि सुबुरुनजों गोरोबनो थियारिदि सरासनस्रायै मोनसे रोखोमनि केसखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब आरो आयेना थि खालामजादों दि प्रकाश चंद बनाम रायजो (दिल्ली खुंथाय), आरो किशन चंद मंगल बनाम राजस्थान रायजोनि मामलायाव बे कर्टजों दिन्थिजानाय ट्रेप साखिफोरनि रोखा नङि साखिखौबो खामानि मावनो हायो, नाथाय आथिखालनि मामलायाव पंचफोरनि फोरमानआ प्रसिकिउसन केसखौ मदद होनो थाखाय गैया। गोबां सरासनस्रा बेसादारि बिथिंफोराव फारागथि दं, सुबुं सल 'नि हेंथा खालामनाय सल' आ नंगुबै आखुथाय आरो बेले-बेजे आखुथायफोरखौ मोजाङै नोजोर होजायो।
नालिस खालामग्रानि बाथ्रा दानस 'नो थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सुबुरुन ला। पाउडार ट्रिटमेन्ट गैयाब्ला, जायनि जेबो बुंफुरलु गैया, नालिस खालामग्रानि सल' आ नेवसिजानायनि थाखाय बिबान गोनां जायो। बे बाथ्रायाव गासै बिजिरनाया दिन्थियो दि नालिस खालामग्रानि सल 'आ सैथो नङा आरो रैखा खालामनायनि बाथ्रा दानस' नायानो बांसिन जाथावना। बे थासारिफोराव जों सान्दों दि बे आर 'जलाइयाव हेंथा होनो थाखाय थोजासे बेसाद दिहुनजादों। जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, आर 'जलाइ खालामग्रानि साजाखौ नेवसिगारो आरो बिखौ उदां खालामो। बिथांखौ बिथांनि जामिन बन्डनिफ्राय हगारनाय जायो। एन
भि
के
नि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
