1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
893। 1977 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
20आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 10 एप्रिल, 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग आरो भि
जे
फ्रान्सिसआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एल
आर
सिंह आरो ए
शरणआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ फजल अली, जे
आ होदोंमोन। बिसायख' थि आपिलखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 10 एप्रिल, 1980 मायथाइनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ गाहाय महरै बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिथांखौ '241 ग' विधानसभा खोन्दो 'निफ्राय बिहार आयेन आफादनि बिसायख' थियाव गाज्रि मावखान्थियाव बाहागो लानायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। बिनि फिथाया <आइ
डि
2> आव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव राम शरण यादव (आपिल खालामग्राखौ), भारतआरि कम्युनिस्ट पार्टीजों मदद होजानाय सासे बिनायगिरिखौ 28,783 भ 'टजों सायख' नाय जादोंमोन।
बिथाङा सुबुं थानदै आइन, 1951 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 123 (2) आव सानना लानाय बायदि गाज्रि हुदाफोराव बाहागो लादोंमोन (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय जायो)। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नाय बिनायगिरिनि आर 'जआ आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो, बे कर्टाव आर 'ज खालाम। बे कर्टनि सरासनस्रा थिरांथाफोरा मोनसे गाज्रि हुदा आरो बेबादि गाज्रि हुदाफोरखौ गायसननो थाखाय गोनां फोरमाननि मानथाखोखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन आनजादफोर 1092 थि खालामदों आरो जोंनि थाखाय बे कर्टजों थि खालामजानाय बुंफुरलु आरो गुवारै बुंफुरलु खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना बे बाथ्राया दा इन्टेग्रा नङा आरो गोबां अनजिमानि मावख' आरिफोरजों फोजोब जानाय नङा। बावैसोनि माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो थाखायः दौलत राम चौहान बनाम आनंद शर्मा, मनमोहन कालिया बनाम यश आरो गुबुनफोर, (2) कुन्नुस र' नजुस आरो बिनि सिगांनि थिरांथाफोर।
मावखान्थिखौ फोथायथाव फोरमानजों फोरमान खालामनांगोन आरो जाथावनाफोरनि गोबां बिबाङावल 'नङा। मानोना मोनसे गाज्रि मावखान्थिनि दायआ दायारि दायनि आखुआव थायो, बेयो बै हान्जानि थाखाय जाय बेखौ थार सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनो थाखाय' गोनांथिगैयै गोहोम 'नि आर' जलाइखौ गायसनो आरो फोरमाननि आदबा मोनसे फौजदारि मामलायाव मोनसे दायनि थाखाय रोखोमसे जानांगौ। बेयो बेनि थाखाय बांसिन मानोना खनसे बेखौ बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान खालामब्ला दि सासे बिनायगिरिया द 'बोसोरनि थाखाय उदायै जानो हागौ एबा बेबादि गुबुन समफारिनि थाखाय उदायै जानो हागौ एबा आइननि दफा 8 ए नि सिङाव सोमोनदो गोनां मावख' आ आर 'ज जानो हागौ। बेनिखायनो, जुदि दायखौ फोरमान खालामनाय जायो, उदायैनि महराव जोबोद गिलिर साजा होजायो, अब्ला बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव होनाय दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथोनआव जोबोद सांग्राङै राहा लानांगौ। गुबुन मोनसे बिखान्थिखौ जेन्नायनि सिगां उदायै फोरमान खालामनांगोन।
बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बिनायगिरिया गावनो एबा बिथांनि थानदैनि गेजेरजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों गावनि गनायथिजों एबा गावनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों ओंखारो जाहाथे जायखिजाया बिसायख' थि मोन्थाइनि बाहायनायखौ होबथानो एबा रोखा खालामनो हायो। जों गोबां गोलावसिम हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनादों आरो गोजौ बिजिरसालिनि जोबोद मोजाङै गनायजानाय बिजिरनायखौबो नायबाय, जाय आयदाफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव नोजोर होदों आरो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिजों लाजानाय दायआ आबुङै फोरमान जाबाय। सरासनस्रायै, आपिलाव बे कर्टआ 1093 नि बे रोखोमनि बिजिरनायाव हेंथा होनाय नङा, जेब्लासिम बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गिबि नोजोरै मोजां जाहोनफोर गैया दि गोजौ कर्टआ गोब्राब गोरोन्थि खालामदों, जायनि फिथाय महरै फैफिन्नाय बिनायगिरिनि फारसे गोब्राब गोहोम गोग्लैदोंमोन। केसनि खारिथिया मोनसे जोबोद गुसेब दिदोमथिनि सिङाव थायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आबुङै फोरमायजादोंमोन आरो जोंनि थाखाय एखे बाथ्राखौ फिन बुंफिननाया गोनां नङा, जेरै जों माखासे नंगुबै बाथ्राफोर, जायखौ फिन खेबसेबाव बुंफिनदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ गोख्रों खालाम। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गाहाय दायआ बेनो दि बिथाङा गावनि थानदैफोर, मददगिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि गेजेरजों, बिथांनि बिथोन बायदियै, बिसायख' थि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो नाजादोंमोन, भ 'टारफोरखौ गोब्राब गिनांगौआव दोननानै मानोना बिसोरखौ सिगिनाय जादोंमोन, गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो गुलि सालायनायबो जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, बेयो आरोबाव फोरमान जायो दि गोजौयाव मुंख' नाय मावथायफोर, जाय सन्देह गैयालासेनो 'अनागारि गोहोम' नि समानमोन, खालि जाथायावल 'नङा, नाथाय आर' जलाइगिरिनि नुथायावबो खालाम जादोंमोन। जेबो आसार-खान्थि फर्मुला गैया आरो अनागारि गोहोमनि दायखौ माबोरै फोरमान खालामनो हायो, नाथाय गासै थासारिफोरखौ ज 'खालामब्ला भ' टारफोरा बिनायगिरि एबा बिथांनि मददगिरिफोर एबा बिथांनि थानदैफोरजों नारसिनजादोंमोन, सिगिनाय जादोंमोन एबा गाग्लोबजादोंमोन, जायनि थाखाय बिनायगिरिनि गनायथिखौ थोजासे होफानांगौ।
जिखिजायामानो, जों बेबादि जाथायफोराव थांखि लानायनि आखुथाइनि सोमोनदै सांग्रांथिनि सोदोबखौ दाजाबदेरनो लुबैदों जेराव फाथै एबा गोरोनथिगैयै गोहोमनि दायफोर होनाय जायो। गोब्राब फोरमाननि मानथाखोआव जर होनाय समाव, कर्टआ बे बुंफुरलुखौ ओरैबायदि बारायनो एबा फुवारनो नाङा दि गाज्रि मावखान्थिनि सायाव मोनसे दायखौ फोरमान खालामनाया फ्राय जाथावै। बेबादि राहा खालामनाया बिसायख 'थि बिखान्थिनि गोथारथिखौ लाखिनायनि थाखाय आयेननि जोबोद बाख्नायजाथाव आरो गोथार आयदाखौ फेजेनगोन आरो लोरबां खालामगोन। बेबादि जाथायफोराव फोरमानखौ बाख्नायनाय एबा बिजिरनाय समाव कर्टआ गाहायाव होनाय सान्ना नायनांगौः (1) फोरमाननि आखु, आखु, सनमान आरो फोथायथि, (2) जाथायफोरनि सोरगिदिं थासारिफोर आरो मामलायाव नुजानो हाथाव जाथावैफोर, 1094 (3) मोनसे नंगुबै बिजिरनायनि बिजिरनायाव जेंना सोमजिहोनो थाखाय आपिलनि लासैथि, जाय कर्टाव फैदोंमोन, गिबि आखुखौ नोजोर होनानै, साखिगिरिफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो गाज्रि आखुखौ नोजोर होनानै नुजायो।
बिनि सिगाङाव थानाय, आरो (4) गासिबो फोरमाननि गोहोमनि आबुंथि जाय दाय होजानाय गाज्रि आखुथायफोरनि सोमोनदै मोनसे अरायथा गोहोम खोख्लैयो। बेनि बांसिन जों बे थाखोआव जेबो बुंनो गोसो जानाय नङा। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया जोबोद सांग्राङै फोरमानखौ बाहायदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव जों मुंख 'नाय आगोलनि खान्थिफोरखौ फोथायनायजों उनसंदोंमोन। आथिखालनि केसाव फोरमाननि थासारिया आबुं आरो रोखा मोन्नैबो नुनो मोनो। गासिबो साखिफोर जाय अनागारि गोहोमनि दायखौ फोरमान खालामनाय नुनो मोनदों, मोनसे गारांआव रोखा बुंफोरोदि भटफोरखौ सिगिनाय जादोंमोन, गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो ब' मबो गारनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोर गावसिनि भ 'टखौ होनो हायामोन। साखिगिरिफोरा बेखौबो बुंदों दि बे गासिबो आपिल खालामग्रानि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। नेवसिगारनायाव, आपिल खालामग्राया गावखौ आरो गावनि केसाव सानै साखिफोरखौ मदद होदोंमोन, जाय खालि गावनि दायगोनां बाथ्राफोरल' नेवसिगारदोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाय। गोजौ अदालते फोरमानखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो जखा खालामदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिआ उदां साखिफोरखौ दिन्थिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि थोंजों हेफाजाबजों नांथावै गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनिखायनो, आरोबाव गुवारै बुंफोरनाय गैयाब्ला जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरनि गाहाय आखुथाइफोरखौल' दिन्थिगोन, जायजों जों आबुङै गनायो। बिनायगिरिनि दैदेनजानाय साखीयाव गाहायै पिडब्लु 1,27,32,35,39 आरो 41 दं। बेफोर साखिफोरनि गेजेराव, पिडब्लु 27,32,35,39 आरो 41 आ उदां भटफोर, जाय बबेबा हानजाजों सोमोन्दो गैया। बिसोरनि साखीया जाथायनि उनाव थाबैनो पुलिस स्टेशनआव रेबथुमजानाय एफ
आइ
आर
जों फोरमान खालाम जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै पुलिसआ जाथाय थिलिआव सौहैदोंमोन आरो मोनदों दि भुन्डानि भटफोरनि नमुनायाव गोबां जेंनाफोर दंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरखौ सिगिनाय जादोंमोन आरो प्रेसआव बुंनाय जादोंमोन, मानोना प्रसादआ गावनि बिसायख 'थिनि समाव भट होदोंमोन।
फुंनि 1095 रिंगुदामसा जायगायाव नुजादोंमोन आरो राम प्रसाद यादवखौ सोंदोंमोन दि माबोरै बिसायख 'थिया बिथांनि थाखाय मोजां नङा। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ राम प्रसाद यादवखौ बुथखौ दख 'ल खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बे बिथोनखौ होखांनायनि उनाव बिथाङा बै जायगाखौ नागारदोंमोन। बे उदां साखीनि फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिनायगिरिखौ बुथआव नुदोंमोन आरो अपील खालामग्राखौबो मोनथियोमोन (राम शरण यादव)। बिथाङा बुंफोरदोंमोन दि बिथाङा इब्राहिमपुरनि राम प्रसाद यादवखौ बुथआव नुदोंमोन; 1095 अपील खालामग्राया नुजादोंमोन आरो राम प्रसाद यादवखौ सोंदोंमोन दि माबोरै बिसायख' थिया सोलिगासिनो दं, जायनि थाखाय बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि बिसायख 'थिया बिथांनि थाखाय मोजां नङा। बेनि उनाव, आर' जलाइ खालामग्राया राम प्रसाद यादवखौ बुथखौ दख 'ल खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बे बिथोनखौ होखांनायनि उनाव बिथाङा बै जायगाखौ नागारदोंमोन। बे उदां साखीनि फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि भटफोरखौ सिगिनाय आरो हेंथा होनायखौ अपील खालामग्रानि बिथोन बायदियै खालामनाय जादोंमोन, जाय रायजोनि सायाव जेबो गोहोम गोग्लैनायखौ फोरमान खालामो।
जेरै बिसोर गावसिनि भ 'टखौ होनो हायाखैमोन। बे रोखोमै खामानि मावनाय सुबुंफोरनि गेजेराव साखीया बाबू चन्द, राम चन्द्र महतो, बिशेश्वर यादव, राम प्रसाद यादव आरो सूरजदेव यादवखौ सिनायथि होदोंमोन। क्रस बिसावरियाव साखीया रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा प्रिजाइडिं मावख' गिरिनाव खुगा जेंना खालामदोंमोन दि बिथांखौ भ 'ट खालामनो गनायथि होनाय जायासै आरो गामिनि सारपान्चजों मोनसे लिरनाय नालिस होनाय जादोंमोन। बिथाङा बिबैखौ फोरमायनो हायाखैमोन मानोना बिथाङा गावनो होंगो दोंगोजों बेंखनजानायमोन। बिथांनि फोरमानखौ नायखांनायनि उनाव, ओरैबादि नुनो मोनो दि साखीया (पीडब्लु 39) जोबोद थोंजों फोरमान होदों जाय सैथोनि रिं होयो आरो जायखिजाया गोनांथार बिन्दोआव क्रस बिसावरियाव नारसिन्नाय नुनो मोना। साखीया सासे उदां भट जानायनि थाखाय आर' जलाइ गैयामोन आरो बिथाङा मानो गोरोन्थि फोरमानजों फैजानो गोनांमोन बिनि जेबो जाहोन गैया।
o गोजौथिं मुंख 'नाय गुबुन उदां साखिफोरनि फोरमानखौ आबुङै रोखा खालामो। बे रोखोमनो पि
डब्ल्यू
62 नि फोरमान, रामदेव सिंह, जाय बेखौबो बुंदों दि बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि राम शरण यादवनि मानसिफ्रा बेलट पेपारफोरखौ लाफिनदोंमोन आरो बेफोरखौ सिफायना होदोंमोन आरो गासैबो रोखोमनि जेंना सोमजिहोदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि अधिवक्ता मुखलाल सिंह, जाय राम शरण यादवनि प' लिं एजेन्टमोन, बुथआव गाज्रि सुबुंफोरनि होंगो दोंगोखौ दैदेनदोंमोन। रोखोमसे गुबुन साखिफोरनि फोरमान जाय क्रस आनजाद नायनायाव जेबो रोखोमै बायखोन्दा जायाखै। गोजौ अदालते थारै फोरमायो दि एफ
आइ
आर
आ बेफोर जाथायफोर जाखांनायनि उनावनो रोखा फोरमायथि होयो। बिबैजों होनाय गोबां फोरमानफोरनि बेरेखायै, राम शरण यादव (आर 'जलाइगिरि) नि फोरमानआ गावनो अलीबीनि आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा हशपुरा गामियाव गासिबो भ 'लिं खालामाखैमोन आरो हशपुरा गामियाव गासिबो भ' लिं खालामजानाया गोब्राबमोन।
फोथायो दि गावनो सासे बिनायगिरि जानानै बिथाङा गामिखौ नागारनो आरो गावनि हायुं आवथियाव मा जागासिनो दं बेखौ मिथिनो थाखाय गाव हारसिङैनो हेंथा होनायखौ मानो सायख 'दोंमोन। बेबादि आखुथाया सरासनस्रा नङि आरो जाथावै मोन्नैबो आरो आपिल खालामग्रानि रैखाथिनि बेरेखायै गोबां बाथ्रा खोन्थियो। बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि एलिबिनि बे आर' ज, थामहिनबा बियो पल 'ट बुथआव थाङाखैमोन, बिनि लिरबिदां फोरमायथियाव लानाय जायामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बिथाङा पल' ट बुथनिफ्राय थाङैनि थाखाय जोबोद गाज्रि बुंफुरलु होदों आरो गोजौ अदालते थारै फोरमायो दि बेयो मोनसे साननायनि उनाव सान्नाय बाथ्रा। बे सोमोनदोआव, गोजौ अदालते ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "आं, बेनिखायनो, गनायथिनि बाथ्रा, दि गोजौ बुंजानाय एलिबिखौ गिबि खेब साखि नं 6 जों दिहुनजादोंमोन जेब्ला बिथाङा साखि बक्सआव फैदोंमोन, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे उलथा फोरमाननि सायाव आरो बुंफुरलु फोरमाननि सायाव बुंफुर
भ 'रकुन्डा बुथआव बिसायख' थिनि अक्ट 'आव बिनायगिरि, आरो बिथाङा आरोबाव गियान गैयालासे आर' ज खालामदों दि भ 'रकुन्डा बुथआव जाथायनि सोमोनदै बबेबा दायारि केसखौ स्ट्राइकिंग फोर्सनि इन चार्ज मेजिस्ट्रेट श्री रमेश चन्द्र रमनआ गायस' नदों नामा, एबा भ 'रकुन्डा बुथआव खानाय सुबुंफोरनिफ्राय लाथि, गारासा बायदि जायखिजाया हाथियार मोन्नाय जादों नामा। "बिथांनि फोरमानखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि फोजोबदोंः" बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय गोबां फोरमानखौ नोजोर होनानै, जायखौ आं सिगाङाव सावरायबाय, आं बिबै नं
6 नि सायाव जेबो सोनारनो थियारि नङा। "कैलाश यादव (आर
डब्ल्यू
12) नि फोरमाननि सोमोनदै, बिथाङा खालि बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा भ' रकुन्डा बुथआव सौहैदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिसायख 'थिखौ गोजोन महरै फोरमायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि भ' ट नायनायनि बागै मोनसे थि बुंफुरलु होनो थाखाय 3 दाननि उनाव
फोरमाननि गेजेरजों जों आबुङै गोजोन मोनो दि बै समाव आपिल खालामग्राया सन्देह गैयालासे भुरकुन्डा बिसायख 'थि 1097 बुथआव दंमोन जेब्ला भटफोरा गावसिनि भ' ट होनो थांगासिनो दंमोन आरो बिथांनि थानदैफोर एबा मददगिरिफोरा बिथांनि सिगाङाव गाग्लोबनाय, ब 'मफोर गारनाय बायदि बायदि हाबाफोराव बाहागो लादोंमोन आरो बिथाङा बिसोरखौ बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथायाखैमोन जायनिफ्राय मोनसे रोखा सान्दांथि लानो हायोदि गाग्लोबनाय, अर सावनाय बायदि हाबाफोरा अपील खालामग्रानि गावनो एबा बिथांनि थानदैफोरनि मोजां गियान आरो गनायथिजों खालाम जादोंमोन। मानोना गोजौ अदालते मोनफ्रोमबो साखीनि फोरमानखौ जोबोद सांग्राङै सानदोंमोन, जोंनि थाखाय फिन खेबसेबाव माखासे बिथानि सायाव थाबायनायनि गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा बिजिरनायखौ बे रोखोमै बोखारनो हागौः "बे रोखोमै आं 79 बाहागिफोरजों लोगोसे बाहागिफोरजों होनाय खुगा आरो खाख्रि फोरमाननि सायाव नायबिजिरदोंमोन आरो सावरायदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि बुथ रिकर्डनिफ्राय रोखा फोरमानमोन दि बुथ आई
डी
1 आव गोबां फोरमान दं।
ए
एम
रिप 'न्देन्ट नं
6 राम शरण यादवा गावनि जीपआव भुरकुन्डा बुथआव सौफैदोंमोन आरो गावनि मानसि इब्राहिमपुर गामिनि राम प्रसाद यादवनिफ्राय बिसायख' थिनि दोरोंनि बागै सोंदोंमोन, जाय बिथांखौ बुंदोंमोन दि बुथआव बिसायख 'थिया बिथांनि फारसे गाज्रिमोन आरो बेनि उनाव रिप' न्देन्ट नं
6 राम शरण यादवा गावनि मानसिफोर आरो मददगिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन, जायफोरा प 'लिं बुथआव गसंना दंमोन, भटफोरखौ नोजोर होनानै बुथखौ दख' ल खालामनो आरो बिनायगिरि आरो सानैखौबो बेंखननो, आरो बुंजानाय बिथोन होखांनायनि उनाव, बिथाङा मोन्नैखौबो नागारदोंमोन आरो बिनि उनाव बिथांनि मावदांसाफोर आरो मददगिरिफोरा बुथखौ बेंखनदोंमोन आरो भटफोरखौ गावसिनि भोटाधिकारनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ बेंखनदोंमोन आरो बिथांखौ बैयाव लाखिदोंमोन, आरो बेयो जेरावबो गोरोबनाय आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय फोथायथावै फोरमानफोरजों गोमाजादोंमोन।
"जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि गोजौ अदालते गुबुन जाहोनफोरनि सोमोनदै गासिबो दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि नोजोरखौ खालि भुरकुन्डा बुथावल' सिमागोनां खालामदोंमोन, जाय जुदि फोरमान जायो, अब्ला गावनो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे दि आर 'जलाइगिरिआ' नांथावै गोहोम 'नि गाज्रि सर' आव बाहागो लानायनि दायगोनांमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय श्री गर्गआ बुंदोंमोन दि भटफोरखौ गाग्लोबनाय एबा नारसिन्नाय एबा 1098 निफ्राय होखारहरनायनि दायआ मोनसे फोथायजाथाव सल' नाथाय बिथाङा बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसाराखै दि साखिगिरिफोरजों फोरमान खालामजानाय दायखौ मानो फोथायनो नाङा, गुबैयै जेब्ला बिनायगिरिजों आनजाद नायजानाय उदां साखिफोरा आर 'जलाइगिरिनि थाथायखौ थारै फोरमान खालामदों। साखिफोरनि मोनसे सांग्राङै नायसंनाय आरो सावरायनायनि उनाव जों गोजौ अद' लजों आबुं महरै गनायो आरो थिखिनियाव सौहैनायनि जेबो जाहोन गैया।
मोनसे गुबुन नोजोर लानो थाखाय। जोंनि सान्नायाव, बेयो मोनसे जाथाय नङा जेराव मोन्नै नोजोरफोर जाथावनामोन जाहाथे आर 'जलाइगिरिखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनो हायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामनाय जायो आरो आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो नाथाय थासारिफोराव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे। एस
आर
आर
आर 'नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
