1984नि दिभिनल आपिल नं
3744 कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि 25 एप्रिल, 1984नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1980नि अर्डार नं
1984नि सी
डी
(एस
बी.) (टी.) ए
नं
1980नि अर्डार नं
297 बी
आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एन
देशपाण्डे आरो ई
सी
आगरवाला। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 1148 वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ अर्डार नं
297 बी./84 अक्ट' 25 एप्रिल, 1984नि बेरेखायै दफा 130 ई
(बी) नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीजों गनायथि होजानाय। आपिल खालामग्राया स्टील प्लेटनि <आई
डी
2
एम
टन आरो <आई
डी
1
एम
टन आरो
40 जौखोन्दोनि एमप 'र्ट खाजोना बुंजानाय बेसादनि सायावल' होनाय जायो, जेराव बेयाव मुंख 'नाय सर्तफोरा आबुं जायो। बुंजानाय बेसेननि रायलायनाय हारखौ मोननो थाखाय दैथाइहरग्राया बै फोसावथायाव मुंख' नाय गासिबो एबा जायखिजाया बेसादनि दिहुन्थायनि थाखाय बेसादखौ दैथाइहरनांगौ आरो बेबादि महराव मोनसे बन्डखौ मावफुंनायजों गावखौ बोनांगोन आरो बेबादि रांनि थाखाय जाय कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों थि खालाम जानो हागौ, बेबादि बिबांनि दैथाइहरजानाय स्टेइनलेस स्टील प्लेटफोरनि बेलायाव दाबि खालामब्ला होनो थाखाय जाय कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि गोजोनथावै फोरमान जाया, बेबादि दिहुन्थायनि थाखाय बेबादि बिबाङाव लाजानाय खाजोनानि गेजेरनि फारागथिजों समान बिबांखौ बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय फोसावथायाव थानाय उदांश्रीनि थाखाय आरो जाय दैथाइहरनायनि समाव सिगांनिफ्राइनो होजादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि दिहुनजानाय बेसादफोरा बिसोरनि बाहायनायनि थाखाय दारिमिनारि इउनिटफोरनो फानजानांगौमोन आरो बेबादि बेसादनि थाखाय सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि इउनिटजों क्र 'स खालामजानांगौमोन।
बायग्रानि गावनि बेंक एकाउन्ट। बेनि मथै आर 'जलाइगिरिआ मोन्नै ब' न्डफोरखौ बाहायदोंमोन जाय देना बेंकनि मोनसे दालायजों गारान्टि होजादोंमोन आरो फोसावथायनि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय रायलायनाय हाराव कास्टम खाजोना होनानै बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामदोंमोन। बेनि उनाव 10 मार्च, 1980 आव, हेफाजाबगिरि कालेक्टरा आर' जलाइगिरिखौ आबुं कास्टम खाजोना होनो थाखाय बुंदोंमोन मानोना सोंजानाय बेसादनि सोमोनदै जोबथा बाहायनाय फोरमान बिलाइफोरखौ कास्टम बिफाननि सिगाङाव दाखिल खालामाखै। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया गावनि चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरजों जारि खालामजानाय गोनां फोरमान बिलाइफोरखौ दैथायहरदोंमोन जाय फोरमान होदोंमोन दि फोसावथायाव मख' नाय बेसादफोर जेरै फार्मासिउटिकेल मेसिनारि (आगजु), प्रेसार भेसेल, जेकेट गोनां जाहाजफोर बायदिफोरखौ बानायनायाव मुवाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ हासार आरो रासायनिक दारिमिन आरो पेट्र 'लियाम आरो थाव रिफाइनारि दारिमिननो फान्नो बिथोन होदोंमोन। नाथाय कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा 24,244 रां आरो 26,850 रां होनोगोनां खाजोना होनो बिथोन होदोंमोन।
1149 मायथाइनि बिजिरसंनाय समाव बुंनाय जादों दि अपील खालामग्राया माखासे दिहुनजानाय बेसादफोरखौ जायगायारि डिलारनो फानदोंमोन आरो दारिमिनारि इउनिटफोरखौ गाव गावनि बाहायनायनि थाखाय फानाखैमोन आरो माखासे बेसादफोरखौ देहा फाहामसालिफोर/नार्सिं ह 'मफोराव फानदोंमोन जाय दारिमिनारि इउनिटफोर नङामोन। हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिथोनजों दुखु मोनना आपिल खालामग्राया कास्टमफोरनि कालेक्टर (अपील्स), बम्बेनि सिगाङाव मोन्नै आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव देहा फाहामसालिफोरा दारिमिनारि इउनिटफोर नङामोन। आपिल कलेक्टरआ आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि देहा फाहामसालिफोरा दारिमिनारि इउनिटफोरमोन आरो अपील खालामग्राया देहा फाहामसालिफोर आरो नार्सिं ह' मफोराव जगायजानाय जगायथायफोरा दिहुनजानाय बेसादफोरा दारिमिनारि इउनिटफोरनो फानजानांगौ बे सर्तजों सोमोनदो गोनांमोन। आपिलफोरखौ बै सिमासिम नेवसिगारनाय जादोंमोन। बबेखानि केसफोरखौ मददगिरि कालेक्टरनि खाथियाव गुबुन मोनसे थिरांथा लाना थिनहरनाय जादोंमोन, जेराव देहा फाहामसालिफोरा दारिमिनारि इउनिटफोर नङामोन।
जों सोमोनदो गैया। गोजौनि कास्टमफोरनि कालेक्टर (आपिल) जों जारि खालामजानाय सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै बुंनाय मोन्नै आपिलाव आपिल खालामग्राया भारत सरकारनि सिगाङाव, जेरै बै समाव दंमोन, दफा 131 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै फोसाबनाय आर' जलाइखौ उनाव गोजौनि ट्रिब्युनलाव बोस्लायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया थोंजों ट्रिब्युनलाव आरोबाव मोनसे आर 'जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन मानोना अपीलेट कलेक्टरनि सिगाङाव मोन्नै आर' जलाइफोर दंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नारसिन्नाय गुबै बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिफानआ देहा फाहामसालिफोर आरो नार्सिं ह 'मफोरखौ दारिमिनारि खोन्दोफोर नङामोन। ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जलाइया ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। जेब्ला गोजौनि मामलाया मुं थिसननायनि थाखाय फैदोंमोन अब्ला आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाजों नारसिन्नाय मोनसेल 'बिन्दोआ बेनोमोन दि ट्रिब्युनला देहा फाहामसालिफोर आरो नार्सिं ह' मफोरा दारिमिनफोर नङामोन आरो बिथांनि दारै बे थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
जाहाते बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि देहा फाहामसालिफोर, देहा फाहामसालिफोर आरो देहा फाहामग्रा न 'फोराबो दारिमिनफोरमोन। मानोना आर' जलाइगिरिआ गावनि केसखौ हेफाजाब होनानै बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारो, जायखौ आलादा खालामनायनि गोनांथि दं, जों बे बिथोनखौ गावनि जाहोनफोरखौ होनानै हगारगासिनो दं, बबेखानि जेब्ला मोनसे आर 'जलाइखौ साखि होआलाबानो नेवसि जायो अब्ला बेबादि खालामनाया सरासनस्रा नङा।' दारिमिन 'बुंफुरलुनि गोबां ओंथिफोर दं। बेनि ओंथिया' रोंग 'थि', 'सोलोआरि', 'आखा-फाखा', 'सांग्राङै खामानि', 'दिहुनथायारि आरिमुआव हुदा गोनां मावसोमनाय', 'दिहुनथाय फसंथाय' बायदि बायदि, नाथाय मोनसे सोदोब जाय 1150 आव जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला मोनसे आयेन एबा मोनसे आयेनारि आगजुआव नुजायो, बेखौ बे रोखोमसे ओंथि होथारनांगौ जायखौ बियो सरासनस्रा रावाव मोनो एबा सुबुंफोरा ओंथिआव बुजियो, जाय बिनि बुंफुरलुखौ आयेनारि बुंफुर
गुबुन मोनसे आयेन एबा आयेनारि आगजुआव आरो बेनिख्रुइबो बांसिन जेब्ला बेबादि आयेन एबा आयेनारि आगजुआ जेबो गनायजानाय आयदाजों सोमोन्दो गैया। आइन (6थि खोन्दो) नि सायाव क्रेइसआ बेबादि बुङो आरो पृष्ठा 164 आव बुंनाय जादोंः "मोनसे आइनआव मोनसे सोदोबखौ बुजिनायाव गुबुन आइनफोराव सोदोबजों सोमोन्दो थानाय ओंथिखौ नाजावनायाव सांग्रां जानाया गोनांथार।" जुदि जों मोनसे सोदोबखौ मिथिंगायारि नङै ओंथिसिम सिमागोनां खालामनो गोनां जायो अब्ला बेयो संसदनि आइनफोरनि लुनायाव मोनसे गोदान गिथाव बाथ्रा जागोन मानोना माखासे आइनआव जायखौ सोफादेरनाय एबा बेबादि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय जाया बेखौ बै आयेननि थांखिफोरनि थाखाय होनाय जायो। "मेकबेथ बनाम चिसलेट, 223"
जेब्ला सोदोबखौ मोनसे खाजोना लानाय आयेन एबा बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथायाव बाहायनाय जायो अब्ला बेखौ बेनि फालांगियारि ओंथिआव बुजिनो नांगौ। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि आयेननि सिङाव खाजोना लानाय खाजोनाफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा मानसिनिफ्राय खाजोना लानाय एबा गासै खाजोनानि बाहागोनिफ्राय उदां होनाय जायो।
बेबादि दिहुनथाय फसंथानजों बाहायजानाय दाजेमारि एबा आगजुफोराव बाहायजानाय आइजें-आइला एबा गोथां मुवाफोरनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे दिहुनथाय फसंथाननि थाखाय दिहुनथाय फसंथाननि रायजो। बेबादि हगारनायनि थांखिया दारिमिनफोर एबा फसंथानफोरखौ थुलुंगा होनाय जाय दिहुनथाय फालांगि सालायो। थेवब्लाबो, आर 'जलाइगिरिआ गावनि जाथायनि मददआव' दारिमिन 'सोदोबखौ होनाय ओंथिआव सोनारो।' दारिमिन 'सोदोबा सन्देह गैयालासेनो बेनि दफा 2 (जे) आव मोनसे जोबोर गुवार बुंफुरलु होनाय जादों। बेयो बे रोखोमै फरायोः' 2 (जे) 'दारिमिन' नि ओंथिया जायखिजाया फालांगि, फालांगि, बिबान लानाय, दिहुनथाय एबा थिस 'नग्राफोरखौ लिंहरनाय आरो जायखिजाया मावसोमनाय, मावसोमनाय, मावसोमनाय, आखायलुथाय, एबा दारिमिनारि जिउ राहा एबा खामानि मावग्राफोरनि आरजिनायखौ लाफायो। गोजौनि बुंफुरलुखौ आयदा सोमोनदोआव होनाय जादों जाय सोमोन्दो गोनां आयदा आरो आयेननि गुदि राहा।
फसंथानफोर, फसंथायफोर, दारिमिनारि एबा फालांगियारि न 'फोर एबा बायदि बायदि रोखोमनि कारखानायाव थिसनग्राफोर आरो मावसाफोर। बेयो सैथो दि बांगाल' र दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा ब 'र्ड, बायदि बायदि आरो आर
राजप्पा आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे क' र्टआ गनायदों दि देहा फाहामसालिफोराबो 'दारिमिन' बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, जाय आयेन आफादजों जानो हाथाव गुवारसिन। नाथाय बे बुंफुरलुखौ 'दारिमिन' सोदोबखौ बुजिनो थाखाय बाहायनो हाया, जाय बेनि सिङाव खाजोना खाजोनानिफ्राय उदां होयो। संबिजुनि राहाफोरखौ नायसंनाया दिन्थियो दि 'दारिमिन' बुंफुरलुआ सरासनस्रायै ओरैबादि गुवार ओंथि गैया। दफा 19 (6) (ii) आव 'दारिमिन' सोदोबा 'फालांगि', 'फालांगि' एबा 'मावमिन' खौ लाफाया, जायखौ बेयाव जरखायै मुंख 'नाय जायो। बेनि उनाव जों' दारिमिन 'बुंफुरलुखौ 52 आरो 7 नि रेबगान्थि
रेबगान्थियाव फालांगि एबा फालांगि एबा बैफोर बेसादफोरनि रानलायनाया थाफादेरनाय नङा, जायफोरखौ मुंख 'नाय फारियाव गुबुन जायगायाव मोननाय जायो। गोनांथिया बेनो दि फारि नैथिआव' देहा फाहामसालिफोर आरो देहा फाहामसालिफोर 'खौ जर' खायै रेबगान्थि 6 आव मुंख 'नाय जायो आरो बेनिखायनो बेफोरो बिनि रेबगान्थि 24 नि सिङाव गोग्लैनो हाया, जेराव' दारिमिन 'खौ मुंख' नाय जायो। जेरै च
टिका रामजी आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजोआ बे आदालतजों नायजादोंमोन। सोदोबनि गुवार ओंथिआव 'दारिमिन' आ मोनथाम गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ लाफानो हाथावना जागोनः (1) गोथां मुवाफोर जाय दारिमिनारि फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो, (2) दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि फारिखान्थि, आरो (3) दारिमिननि दिहुनथायफोरनि रानलायनाया। नाथाय गोथां मुवाफोरखौ फारि II नि रेबगान्थि 27 जों सामलाय जायो, जेराव रेबगान्थि 24 नि गेजेरजों दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि फारिखान्थिखौ दबथायनाय जायो।
एफ दबथायनाय दारिमिनआ जेब्ला फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि 33 नि सिङाव गोग्लैयो। बेफोर राहाफोरनि बिजिरनाया दिन्थियो दि 'दारिमिन' नि ओंथिया सरासनस्रा दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि फारिखान्थि। जों संबिजुनि गोजौनि राहाफोरखौ खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखायल 'मुंख' दों दि बे सोदोबखौ माबोरै सरासनस्रा बुजिनाय जायो। बेयाव बेखौबो मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ दि संसदजों दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) आइन, 1982 (1982 नि 46) आव' दारिमिन 'सोदोबखौ होनाय गोदान बुंफुरलुआ जर' खायै 'देहा फाहामसालि एबा देहा फाहामसालि' खौ 'दारिमिन' नि थाखोनिफ्राय बोखारो। बेयो दिन्थियो दि दारिमिनारि 1152 बेले-बेजे आइन, 1947 आव 'दारिमिन' बुंफुरलुखौ होनाय ओंथिया गुबुन आयेनफोर एबा आयेनारि आइजें-आइलाफोरनि सायाव सोनारनो हाया आरो बेखौ बेयाव सिमागोनां खालामनांगौ। जों बे फोसावथायाव नोजोर होयो जायनि सिङाव बिनायगिरि 'दारिमिन' सोदोबखौ दिहुनथाइ बिखान्थि एबा दिहुनथाइ बिखान्थिनि सायावल 'दाबि खालामनाय जायो।
जायखिजाया जाथायावनो बुंफुरलुआव 'देहा फाहामसालिफोर, देहा फाहामसालिफोर एबा नार्सिं ह' मफोर 'दंफायो। ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो आपिलखौ नेवसिनाय जायो।
