1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
463,1980 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
4आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 21 जानुआरि, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
एल
सिबबल, डी
एन
मिश्रा आरो के
के
लाहिड़ी। बिनायगिरिनि थाखाय शान्ति भूषण, जितेन्द्र शर्मा, मनजित सिंह खैरा आरो सुश्री दीपा भूषण। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 1064 रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 (सुंद' नि थाखाय 'एक्ट') नि दफा 116 ए नि सिङाव, पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि बिसायख 'थि नं
25 निफ्राय पान्जाब आयेन आफादनि थाखाय बिनायगिरिनि बिसायख' थिखौ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय दीपा भूषणआ इं 1980 माइथायनि मे दानाव बिसायख 'थि जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फिथाय महरै रणजीत सिंहखौ सायख' नाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बिसायख 'थि नं.
गनायथावनायै बिनायगिरिनि सानख 'नाय थानदै। आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ गाहाय महरै अनागारि मावखान्थिनि मोन्नै दायनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन, जेरै 20 मे, 1980 खालि गान्दिविंद गामिनि हादुर शाह मुंनि जायगायाव अकाली पार्टीनि मोनसे जथुमखौ खायसो खालामनाय, जेराव आर' जलाइगिरिनि मददगिरिफोरा बुंजानाय बायदियै अरनि हाथियारफोर बाहायदोंमोन आरो सासेखौ गोमजोरै जखम खालामदोंमोन आरो नङाब्ला गोबांखौ जखम खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइनि मददआव सोमोन्दो गोनां दायफोरखौ बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 5 आव मोन्नो हागौ। गुबुन मोनसेया बागिचा सिंह चाकीवालानि सोमोनदै अनागारि मावखान्थिनि दायमोन। बुंनाय जायो दि केनभासिंनि समाव गावनि मददगिरिफोरजों लोगोसे आर' जलाइआ 28 मे, 1980 आव बागिचा सिंहखौ बिथांनि गामि चला साहिबआव सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बिथांनि आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि भ 'ट बिदोंमोन। अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बागीचा सिंहखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि न' नि तारफोरखौ बारस्लायहोनो थाखाय खैफोदगोनां नाजानायफोरनि गेजेरावबो गावनि मोब्लिबनि मोब्लिबखौ दिहुनगारनो हायाखैमोन।
बिसोरखौ बोखारनायनि थाखाय दाबि खालामनाय राङा बिथांनि गोहोनि बायजोआवमोन। अभियोग दङ दि बागीचा सिंहआ आर 'जलाइगिरिखौ बुंदोंमोन दि जुदि बिथांखौ बोखारनाय जायो अब्ला बिथाङा गावनि, नखरनि सोद्रोमाफोरनि लोगोसे गावनि बिदा-फंबायनि भ' टबो मोनगोन। आर 'जलाइगिरिआ नांगौ बायदि खालामनो समाय होयो आरो पंजाब स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनि मावख 'गिरिफोरजों मोगामोगि जायो आरो नारसिन्नाय होनानै 30 मे, 1980 आव, बिसायख' थिनि सानसे सिगां बेबादि खालामदोंमोन। दायनि सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोरा बिसायख 'थिनि आर' जलाइनि दफा 8 आरो 9 आव दं। बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 6,7 आरो 10 आव गोबां दायफोर होनाय जादोंमोन। 20 मे, 1980 आव गान्धीविन्डनि बिसायख 'थि खालामग्राफोरनो खैफोद, भ' टफोरनि गोरोनथिगैयै नाजावनाय, उदायै भ 'टफोर नाजावनाय, बिसायख' थिनि बुथआव भटफोरखौ सिगिनाय बायदि अभियोगफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
o मावमिन। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि जेन्नाय बिनायगिरि एबा बिसायख' थि बिनायगिरिफोरहा गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै जाथायफोरनि जेबो गावारि गियान गैयामोन। बिसायख' थि आर 'जलाइनि फोरमान खालामनाया दिन्थियो दि दफा 5 नि दायआ गुरमुख सिंह, पीडब्लु
10 आरो मिल्खा सिंह, पीडब्लु, 11 निफ्राय मोन्नाय खौरांजों सैथोमोन, जेराव बागीचा सिंहनि जाथायजों सोमोन्दो थानाय खौरांखौ दर्शन सिंह, पीडब्लु
12 निफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। बिसावरियाव, हरदियाल सिंह, बिसायख' थि बिनायगिरि I खौ पीडब्लु
5 महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बबेखानि, साखिगिरि महरै साखि होजायाखैमोन। मोन्नैबो जाथायफोरनि सोमोनदोआव साखिफोर गान्दिविंद जथुम आरो बागीचा सिंहनि जाथायफोरा गाहायै साखिफोरनि खुगा बिबुंथिफोरमोन। माखासे खाख्रिफोर, जेरै एफ
आइ
आर., जखम फोरमायथिफोर, बायदि बायदि आरो बागीचा सिंहनि जाथाय सोमोनदोआव जमा खालामनाय रसिदआ जेबो रोखा रोखा रोखा दिन्थियाखैमोन मानोना अपीलगिरिनि फोरमायथियाव लिरबिदां बेसादनि आंखाल दंमोन।
ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनायफोर जेराव बिथाङा बिथांखौ जाथायफोरजों सोमोन्दोगोनां खालामदोंमोन। बिथाङा गावखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गावनि थाथायखौ मदद होनो थाखाय गुबुन फोरमानफोरखौ दैदेनदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सासेल जज, जायनि सिगाङाव बिसायख' थिनि आर 'जलाइआ बिसारनि थाखाय फैदोंमोन, बिथाङा बिसायख' थिनि आर 'जलाइगिरिफोरनि फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मोन्नैबो अनागारि हुदाफोरखौ आर' जलाइगिरिआ गावनो एबा गुबुनफोरनि गेजेरजों बिथांनि गनायथिजों खालामजादोंमोन आरो आयेननि दफा 123 (1) (ए), (बी) आरो (2) जों खोबजानायमोन। बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। श्री एच
एल
सिबलआ आर' जलाइनि मददआव नुजादोंमोन आरो श्री शान्ति भूषणआ बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि थान्दै जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गोबां गोलावसिम खोनानाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गुवारै आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। श्री शान्ति भूषणआ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनायसै दि बिसायख 'थि आपिलाव बे कर्टनि सर' आ फोरमाननि फिन बाख्नायनायनाय आरो बिजिरसंनाय फिथाइफोरखौ हाय क 'र्टआव सौहैनो नाङा।
बेखौ सान्ना ला दि बिसायख 'थिनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथार महरै सुबुंआरि आखुथायमोन। मोनसे दायारि दायआव गाज्रि आखुथायनि दायफोरखौ फोरमान खालामजानाया थार राहा नङामोन। बिसायख' थि बिखान्थिनि गोथारथि आरो सुबुंखुंथायारि बिखान्थिनि गोथारथिखौ रैखा खालामनो थाखाय जायजों जोंनि हादरा हाबा जादों, बेयो आबुं आरो 1066 थार दि गाज्रि आखुथायनि दायफोरखौ दिभिनल नालिसनि बायदि जाथावनाफोरनि गोबांथिनि बिथायाव गायसननो गनायथि होजानांगौ आरो मोनसे फौजदारि केस बायदि गनायथाव सन्देहनि बायजोआव दायनि फोरमान सोंनायनि सायाव नङा। जोंनि नोजोर दि बे मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया गिबियाव बिखान्थिजों सामलायजानांगौ जाहाथे बे बाथ्राखौ मोनसे थि नोजोर होनो हायो आरो खनसे बेखौ खालामब्ला आपिलखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय मुवाफोरखौ बिजिरनो हायो। आयेननि दफा 116 सीआ आपिलनि बिखान्थिखौ गाहायाव दोनो। बेयो (1), आरो बे आयेननि जायखिजाया राहाफोर, जुदि आपिल खालामजायो, अब्ला बेखौ बिथोन होयो।
गावनि गुबै नोगोरारि न्यायबिधानखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया जोबथा बिथोननिफ्राय आपिलनि खोनानाय आरो थि खालामनायनि थाखाय बाहायजानाय खान्थि बायदियै गोजौ आदालतजों आरद आरो थि खालाम जानायः आरो क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 आरो कर्टनि नेमफोरनि गासैबो राहाफोर (रैखाथिनि साजायनाय आरो कर्टनि जायखिजाया बिथोनखौ मावफुंनायजों लोगोसे), बेबादि आपिलनि सोमोनदोआव जेसेबां हायो एसेबां बाहाय जागोन। "बे राहाया बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि एक्टनि सिङाव बे कर्टाव आपिलखौ दिभिनल आपिल महरै मानिनाय जायो आरो बाहायनाय न्यायबिधानआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै दिभिनल न्यायबिधानखौ बाहायना मोनसे मामलानिफ्राय आपिलनि बेलायाव जेसेबां गुवार जायो एसेबां गुवार जायो। श्री शान्ति भूषणआ बे केसफोरनि सायाव बिथांनि मददनि थाखाय जोंनि सिगाङाव गोबां थिरांथाफोर दोनो, जायफोरनि गेजेराव जेजु प्रसाद बनाम प्रताप सरवालनि अपीलनि बिबाङा दं।
नारायण सिंह आरो अ 'र्स। बेयो मोनसे नेमबादि दिभिनल आपिलमोन आरो आयेननि सिङाव नङा। बे कर्टआ वाट बनाम थमासआव विसकाउन्ट साइमननि नायसंनायखौ गनायथि होनानै रायखांदोंमोन। विसकाउन्ट साइमनआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोनः "नाथाय जुदि गासै फोरमानखौ बिसावरियाव सफैनाय फोजोबनायखौ थार होनना गनायनो हायो, आरो जर' खायै जुदि बै फोजोबनाया ट्रिब्युनलनि 1067 गोरोबलायै साखीयाव सौहैबाय जाय साखीफोरखौ नुदोंमोन आरो खोनादोंमोन, अब्ला आपिल कर्टआ गोसोआव लाखिगोन दि बियो बे खाबुखौ रंजाखिसै आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरआ जेराव फोथायजाथावथिया जोबोद गोहोगोनांनि मोन्थाइ दं।" विसकाउन्ट साइमनआ आरोबाव फोरमायोः "बेयो बुंनो थाखाय नङा दि गिबि जाथायनि जजखौ बबे फारसेया सैथो खिन्थायो एबा बांद्राय बुंनायनिफ्राय होबथायो बेखौ थि खालामनायाव गोरोनथिगैयै मानिनाय जायो। गुबुन ट्रिब्युनलफोर बायदि, बियो मोनसे नंगुबै बिदिन्थि, नाथाय बिजिरगिरिनि गिबि सान्नायारि साखीया मोनसे नंगुबै बिदिन्थि।
बिनि सिगाङाव साखिफोरखौ दोननायनि आरो बिसोरनि साखिखौ होनाय आदबखौ नायनायनि मुलाम्फाया (जायखौ आपिल क 'र्टफोराव नेवसिनाय जायो) दं। "बेयाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय थानो हाया दि सरासनस्रायै बे नेमखानथिया गासिबो आपिल फोरमफोराव बाहायजायो। श्री शान्ति भूषणआ अब्ला नर्मदा प्रसाद बनाम चगन लाल प्रबोध चंद बनाम मोहिंदर सिंहनि जाथायफोरखौ मुंख' दोंमोन; सुमित्रादेवी बनाम शिव शंकर प्रसाद यादव बनाम शिव राम; वाइटल नागराज बनाम आर
दयानंद सागर; आरो लक्ष्मी नारायण बनाम चंदर सिंह। बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव, बेनि खारिथिनि सायाव सोनारना, क 'र्टआ मोनसे नोजोर होदों दि बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनाया गोबां गिलिरथि आरो सनमाननि मोन्थाइमोन आरो बेनिखायनो सरासनस्रा हेंथा होजानो नाङामोन। बबेखानि, बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव रावबो, इंगित होजायाखैमोनदि बे क' र्टआ बे मामलायाव थाङा जुदि मोनसे गोदान खारि आरो बिसावराय बिसावराय एबा बिसावराय बिसावराय एबा बिसावराय बिसावराय बिसावराय एबा बिसावराय बिसावराय बिसावराय एबा बिसावराय बिसावराय बिसावराय एबा बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय एबा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
कलाआ रामाभाई आशाभाई पटेल बनाम डाभी अजितकुमार फुलसिंजी आरो गुबुनफोरनि मामलाजों सोमोन्दो दं। बे 1068 केसखौ मोनबा बेंचा फोजोबदोंमोन। बे एक्टखौ फोसाबनायनि सिगां मोनसे केसमोन। बै समाव सोलिबोनाय स्किमनि सिङाव, बिसायख 'थिनि बेले-बेजेखौ मोनसे ट्रिब्युनलजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो गोजौ कर्टाव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलनि गेजेरजों बे कर्टनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, कर्टआ बुंदोंः "मानोना, जर 'खा जिरायनाय होखांनायनि लोगो-लोगो बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे आपिल दं आरो बेबादि आपिलखौ नायसंनाय समाव बे कर्टआ गावनि दिभिनल जुरिसदिक्सनखौ बाहायो। बेयो सैथो दि बे कर्टजों बानायजानाय नेमफोरा गावनि नेम बानायनायनि गोहोखौ बाहायनायाव दिभिनल प्रोसिजर कोडनि अ
एक्स
एल
आइ., आर
22 जों रोखोमसे जेबो राहा गैया, जाय मोनसे पार्टीखौ बिनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होयो, जाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिथा मोननाय जादोंमोन।
केसफोरनि बिबाङा। बे नेमखान्थिनि दालाय नेम (1) आ बिथोन होयो दि केसनि फोरमायथिनि सेथि बाहागोआ बाहागोलागिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आयेननि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आपिलाव नुजानाय नंगुबै बाथ्राखौबो थि खालामगोन। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि नैथि बाहागोआव मोनसे हानजाया केसखौ दाखिल खालामनाय बाहागोलागिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेखौ मदद होग्रा मावख 'आरिफोरनि मददनि थाखाय दाबि खालाम जानाय आयेननि थांखिफोरखौ थि खालामगोन। बे खान्थिनि राहाफोरखौ बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरावल' सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन गैया जाय आपिल खालामनाय बिजिरनायाव बै बाहागोलागिरिनि फारसे मोननाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो दं। बेनि अनगायै जों सानो दि बिनि सिगाङाव आपिलजों सोमोन्दो थानाय समाव बे आदालतहा बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाय गोहो दं आरो अ
एक्स
एल
आइ., आर
22 बायदि रोखा राहा गैयाब्लाबो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव बेखौ खोनानायनि थाखाय आरजाथाव राहा लानो हायो।
(ङ) दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड आरो बैफोर राहाफोरखौ आजावनाय जाय आरजाथाव। जों बे सैथोखौ नुनो मोना दि सरासनस्रायै मोनसे हानजाया जायनिफ्राय बिजिरनायखौ आर 'ज खालामनाय जादों, बिनिफ्राय आर' ज खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनाय जानाय नङा। बेनिखाय न्यायनि सायाव सान्ना नायनाया गोनां जायो दि बे आदालतआ आर' ज खालामनाय थासारियाव थानाय मोनसे हानजाया गावनि फारसे बिजिरनायखौ मदद खालामनो गनायथि होनांगौ, 1069बो जाहोनफोरनि सायाव जाय बै बिजिरनायाव नेवसि जादोंमोन। "बे थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया बे थासारिखौ रोखा खालामो दि बे अदालतनि सिगाङाव आर' ज खालामनायनि मोन्थाइ होनाय आयेननि सिङाव एबा संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव हगारनायनि फिथाय महरै आर' ज होजानाय आपिलआ कर्टनि सरासनस्रा सिविल आर 'जिसिदिक्सनखौ बाहायगोन। भानु कुमार शास्त्री बनाम मोहन लाल सुखाडिया आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, राय, जे
(बै समाव बिथाङा नोजोर होजायामोन): गोजौ आदालतहा गोनां फोरमानफोर एबा खुगा फोरमानफोर दङब्ला, बे गोनां फोरमानफोरा गोनांथार फोरमान होयो।
बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय सैथोनि फिथाइफोरा रोखा आरो नंगुबै फोरमाननि हेंथा। बिनिखाय बे आदालतआ गोबां आरो गोबां बिबांनि थार फिथाइफोरखौ रेबगान्थियाव दोननाया थार जागोन, जायफोरखौ गोजौ आदालतआ नेवसियो आरो नेवसियो। आथिखालनि मामलायाव, जों हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बेफोर बिथिंफोरखौ नायसंनो आरो जोंनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थिनो खाबु मोनदों। "सुमित्रादेवीनि मामलायाव (गोजौ), साथाम बिजिरगिरिनि बेंचिनि मोनसे थिरांथा, जायनि सायाव श्री शान्ति भूषणआबो सोनारदोंमोन, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" बे कर्टनि नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायफोराव जेबो गोरासिन एबा रोखा गोरोन्थि गैयाब्ला हेंथा होनाङा, जायनि बिथायाव फिथाइफोरखौ मोन्नाय जादोंमोन। "मोहम्मद यासीन शाह बनाम अली खान, सासे बिजिरगिरिया लक्ष्मीनारायण आरो रिटर्निं मावख 'गिरिनि रुजुजोजों लोगोसे बे बेंचिखौ मुंख' दोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय थांखिफोरजों जेबो नांलायलायलायलायलाय जानो हाया। थेवब्लाबो, हरखाब केसाव, जों मोनो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि हाबाया 1070 नंगुबै नङामोन। जों सिगाङावबो फोरमानआव नुजानाय गोबां गाहाय आखुथायफोरखौ नोजोर होदोंमोन जाय बिनायगिरिनि केसखौ गुबै महरै जाथावै खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेफोर गोनांथार आखुथाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। आरोबाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनो नोजोर होदोंमोन दि आयदा नं
1 जाय बिथाङा बानायदोंमोन आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारमोन, आरो बिनायगिरि एबा बिथांनि थांखि होग्रानि गैजारोङैनि बिथायाव मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनायाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोनआ जोबोरैनो गोरोन्थिमोनब्लाबो, बेखौ दासिमबो बे बिथायाव मदद होनो हायोदि थांखि होग्रानि मुंसायआ नंगुबै नङामोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ थि खालामाखैमोन। बेफोर थासारिफोराव, जों सानोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सैथो आरो आइन मोन्नैनिबो सायाव लासै नंगुबैमोन।
सैथोनि फिथाइफोरखौ खायसो खालामनायाव, हरखाब मामलायाव, जों गोजोन मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि लिरथाइ आरो जाथावनाफोरनि गोबांथिनि बेरेखायै। "रघबीर सिंह गिल बनाम गुरचरण सिंह ट 'रा आरो गुबुनफोरनि खोन्दोआव, बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि सायख 'नाय आर' जलाइखौ नायबाय थानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि हाबायाव माबाफोर गोरोनथि दंब्ला बे बिजिरसालिनि थाखाय गोरोन्थिखौ फोसाबनाय जागोन। आइननि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव बाहायनायनि आर 'जलाइआ, बेनिखायनो, जायखिजाया गुबुन दिभिनल आर' जलाइजों समान गुवार नुनो मोनो। आयेननि दफा 116 ए (1) आ रोखा महरै फोरमायो दि बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइयाव बाहायनाय रोखोमसे आर 'जलाइखौ बाहायना फोजोबनांगौ। बे खान्थिनि बे नोजोरआव थारैनो जेबो आयेनारि राहा थानो हाया, बे दारै दाय होजानाय कर्टनि बाहायनाया गोबाव समसिम सौहैनाय नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे
गुबै महरै फोरमाननि बिजिरनायाव सौहैनाय मोनसे बिजिरनाया जर 'खायै जेब्ला बेयो खुगा जायो अब्ला हेंथा होनाय जानाय नङा, नाथाय जेराव बिजिरसालिनि गोसो जायो दि बबेबा मामलायाव गोरोन्थि नोजोर होनायनि जाहोनाव गावनि सिगाङाव थानाय मोनसे हान्जानि सायाव अनागारि खालामनाय जादों, बेयो खालि बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सिङावल' नङा, नाथाय गोरोन्थिखौ फोसाबनाय आरो हान्जानि फारसे न्याय खालामनाया बिनि बिबान जागोन। 1071 जों दा मिस्टार शान्ति भूषणनि गुबुन आर 'जलाइयाव थांगोन। बे कर्टनि थिरांथाफोरनि मोनसे केटेनाजों बेयो दासिम जोबोद मोजाङै थि जाबाय दि अनागारि मावखान्थिनि दायफोरा खावसे दायारि दाय आरो बेबादि दायफोरनि मददनि थाखाय जाय फोरमाननि गोनांथि जागोन बेयो मोनसे दायारि दाय बायदि जागोन। मिस्टार शान्ति भूषणआ फोथायो दि बेबादि मामलायाव गोनां फोरमाननि मानआ दायनि गोथौथिनि सायाव सोनारो आरो जेराव जेबो थार जाहोन गैया, जेराव दायगोनां दायनि दायजों सोमोन्दो थानाय दायारि मानथाखो गोनां दायनि दाय लानाय जायो।
बेबादि बुथारनायखौ नाजावनो नांगौ। बिथाङा डा
एम
चेन्ना रेड्डी बनाम वी
रामचंद्र राव आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय मदद मोनदोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि चेन्ना रेड्डीनि मामलायाव रुजुज' खाया बे बिन्दोआव न्यायारि साननायनि आथिखालनि उलथा जायो। थारै, चेन्ना रेड्डीनि मामला फैखांनायनि उनाव मागराज पट 'डिया बनाम आर
के
बिड़ला आरो गुबुनफोरनि मामलाया जोबोद खाथिथाराव फैदोंमोन। जे
हेगड़ेया इंगित होदोंमोनः "बेयो सैथो दि डा
एम
चेन्ना रेड्डी बनाम वी
रामचंद्र राव आरो अनराव नायजानाय बायदि, अनागारि मावखान्थिनि दायखौ गासिबो बिथिङाव दायगोनां दायजों समान खालामनो हाया। जेराव मोनसे दायगोनां मामलायाव दायगोनांआ आर' ज खालामनो आरो गावनि फारसेनिफ्राय फोरमान होनो नेवसिगारनो हायो आरो अब्लाबो नालिस खालामग्राखौ बिनि आर 'ज गोनां नालिसखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंनाया सन्देहनि बायजोआव नंगुबै बाथ्रा दि बिथाङा आर' ज खालामग्रानि बिबाननिफ्राय होखारनायनि सायाव सोनारनो हाया।
जानोहाथावनि गोबां बिबाङा। बिसिबां बिबाङा सायख 'गिरिफोरनि थिरांथाखौ मोजां जाहोनफोरनि अनगायै जेबो थि खालामाखै। "बे बिजिरसालिनि दारै 20 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय आयेननि सिङाव बिसायख' थिनि आर 'जलाइफोराव अनागारि मावखान्थिनि दायफोरखौ लानाय जायो। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय गिबि गोनां केसखौ मोहन सिंह बनाम भंवर लाल आरो गुबुननि मामलायाव मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा फोजोबदोंमोन। शाह, जे
(बै समाव जेरै दंमोन), बिजिरसालिनि थाखाय ओरैबायदि बुंदोंमोनः" अनागारि मावखान्थि गायस' ननायनि बिबाना सन्देह गैयालासे बै सुबुंनि सायाव जाय बेखौ गायस 'नदों, आरो दायखौ 1072 खालि जाथावनानि गोबां बिबाङाव फोरमाननि सायाव हगारनाय जायाखै, जेरै दि मोनसे दिभिनल स्यूटनि बिसावरियाव; अनागारि मावखान्थिखौ रोखा आरो रोखा फोरमाननि गेजेरजों गनायथाव सन्देहनि बायजोआव गायस' ननांगौ। "श्री हेगड़े, जे
आ गुरुजी बालिराराम बनाम ओरिथल, बुंनायसै
महान्त श्रेअ नाथ बनाम चौधरी रणबीर सिंहआव, बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव मोनसे आर 'जलाइ दि सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदै एबा सोरबा सुबुंआ बिथांनि गनायथिजों मोनसे अनागारि मावखान्थि खालामदों, जायनि फोरमाननि फिथाय महरै द 'बोसोरनि थाखाय बिसायख' थियाव बाहागो लानो हायि जायो। गावनि आखुआव दायखौ रोखा आरो गोख्रों फोरमानजों गायसननांगोन जायफोरा बेखौ फोरमान खालामनो नागिरो। कच 'र्टआ बेबादि दायखौ खालि जाथावगौथिनि सायावल' फोरमान खालामाखैः कच 'र्टआ दाबि खालामोदि दायगोनां आखुखौ फोरमानजों फोरमान खालामनाय जायो जाय बेखौ सन्देह गैयै खालामो। अब्दुल हुसैन मीर बनाम शमसुल हुदा आरो अनराव, कृष्ण अय्यर, जे
आ इंगित होदोंमोनः" बेबादि दायफोर, जेरै दायगोनां दाय होनाय जादों, जेराव गुबुन मोनसे फोरमानखौ जेननाय महरै नायनाय जायो, जाय मोनसे गोख्रों बिसायख' थि फोसावथाय महरै नुनो मोनो।
1073 च
रजिक राम बनाम च
जसवन्त सिंह चौहान आरो गुबुनफोर
जारकारिया, जे
आ बे बिजिरसालिनि थाखाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रायज्लायदोंमोनः "गाज्रि आखुथायनि दायफोर गायसन्नाय जादोंना गैया बेखौ सान्ना नायनायनि सिगां, बेबादि जाथायफोराव गोनां फोरमाननि मानथाखोखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि गाज्रि आखुथायनि दायआ मोनसे दायगोनां दायनि दायजों समान। गाज्रि आखुथायनि दाय खालामनाया गोब्राब साजा गोनां फिथायफोर होयो। बेयो सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिनि सायख 'नायखौल' गाज्रि खालामाखै नाथाय बिखौ गोबां गोलाव समनि थाखाय बिसायख 'थियाव बाहागो लानोबो उदायै खालामो। बेनिखायनो, बिसायख' थिनि नालिसआ मोनसे दायगोनां फोरमान, मोनसे दायगोनां दायनि स्टाम्प गोनां, मोनसे दायगोनां दायनि मानथाखो।
जेरै मोनसे दायारि मामलायाव, जेरै मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव, जायनि बेरेखायै अनागारि मावखान्थिनि दाय होनाय जायो, बेखौ दायगोनां फोरमान जायागौमानि गोरोनथिगैयै मानिनाय जायो। बेनिखायनो मोनसे गोब्राब आरो गिलिर बिबाना दाय होग्रानि सायाव सोनारो दि बियो रोखा, रोखा-नङि आरो गोरोनथिगैयै फोरमानजों दायनि मोनफ्रोम बाहागोखौ रोखा, रोखा-नङि आरो गोरोनथिगैयै फोरमानजों गायसननांगौ। बेयो सैथो दि दि सिभिल आरो क्रिमिनल केसफोराव साखीनि सरासनस्रा नेमफोरनि गेजेराव जेबो फाराग गैया, आरो एभिडेन्स एक्टनि दफा 3 आव "फोरमान" नि बुंफुरलुआ दिभिनल आरो क्रिमिनल केसफोरनि गेजेराव फारागथि दिन्थिया। बे बुंफुरलुआ आबुं फोरमाननि सायाव जर होनाय नङा मानोना जिउनि जाथायफोराव दिन्थिफुंनायनि बिबाङाव आबुं रोखाथिया माब्लाबासो मोननो थाङा, अब्लाबो
बुंफुरलुजों बिथोन होजानाय फोरमानखौ सुनाय मानथाखोआ सासे सांग्रां आरो मोजां मोनदांथि गोनां सुबुंनि 'फोरमान'।
आयेनजों होजानाय बिबाननि आखुथाइ, दिभिनल आरो क्रिमिनल प्रोसिदिंआव फोरमाननि गोहोम गोनां फोरमानआ गोबाङैनो गुबुन-गुबुन। एखे फोरमान जाय दिभिनल मोकद्दमायाव फोरमान खालामजानाय मोनसे सैथोखौ गनायनो थोजासे जानो हागौ, बेखौ दायारि मावआगाननि थाखाय थोजासे नङि मानिनाय जायो। जेराव सिगांसिनाव जाथावगौथिनि गोबां बिबाङा थिरांथा लानायनि थोजासे बिथा जानो हागौ, उननि 1074 आव फोथायथि आरो न्यायारि रोखाथिनि जोबोद गोजौ थाखोआ मोनसे दायनि थाखाय गोनां। बे रोखोमनो गाज्रि सर 'खालामनायनि दायनि फोरमाननि बागैबो गोबाङैनो सैथो, जायखौ जाथावगौनि समानथायजोंल' गायसननो हाया, आरो, केसनि फोरमान आरो थासारिफोरनि आबुंथिखौ नांगौ बायदि सान्ना नायनायनि उनाव, बिजिरसालिनि गोसोआ मोनसे गोरासिन, दिदोमथि गैयै एबा दिदोमथि गैयै मेलेमनि सन्देह गैयालासे गनायथाव सन्देहजों गोमजोर जाना थायो, मानोना बेखौ नंगुबै महरै लाखिनांगौ नङा, जेरै सूर्यकांतनि बे थिरांथाफोरनि उनाव एखे गोहोमखौ फोरमान खालामनाय जायो।
राय बनाम इमामुल हक खान निजामुद्दीन अहमद बनाम नरबादा प्रसाद और अन्य; वेंकट रेड्डी बनाम आर
सुल्तान और अन्य; बीर चंद्र बरमन बनाम अनिल सरकार और अन्य। रमजी प्रसाद सिंह बनाम राम बिलास झा और अन्य; लक्ष्मी रमन आचार्य बनाम चंदन सिंह और अन्य अमोलक चंद छाजेद बनाम भगवानदास आर्य और अन्य। रमनभाई नागजीभाई पटेल बनाम जसवंत सिंह उदेसिंह और अन्य। हाजी सी
एच
मोहम्मद कोया बनाम I.K.S.M.A। मुथुक 'या। जों दा बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख' नो हागौ जेराव एखे सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन। ए
यूनुस कुंजू बनाम आर
एस
उन्नी और अन्य
जोंफोरनि गेजेराव सासेआ नोजोर होदोंमोनः "गासै न्यायारि गनायथियाव गोरोबनाय दं दि दायगोनां मावखान्थिनि दायनि सायाव मोनसे दायगोनां मावखान्थिनि फोरमानखौ सन्देहनि अनगायै मोनसे दायगोनां खान्थि महरै फोरमान खालामथारनांगौ आरो बे मोनथाम बिजिरनाया दा म 'नमन कलिया आरो यशनि दारै मोनसे दायगोनां खान्थि महरै फोरमान खालामजानांगौ।
आइनजों सानजानाय गाज्रि आखुथायफोरनि सायाव जानोहाथावनि बांसिन बिबाङा बाहायजाया मानोना जुदि बे आनजादखौ बाहायनाय जाया अब्ला सायख 'जानाय बिनायगिरिनि सायाव जोबोद गोब्राब सान्दांथि जानाय जागोन, जाय जायखिजाया बिसायख' थि बादायनायनिफ्राय द 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय उदायै जानो हागौ, जाय बिसायख' थि बिखान्थिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि 20 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै थाथाइखौ रोखोमसेयै गनायनाय जादों दि गाज्रि आखुथायनि दायखौ दायारि दायजों गोरोबहोनांगोन आरो बेनि फोरमानआ दिभिनल एक्शननि बायदि जाथावनाफोरनि बांसिन नङा, नाथाय दायारि बिसावरियाव गनायथाव सन्देहनि बायजोआव फोरमान जागोन। जों मोहन सिंहनि केस (सुप्रा) नि गिदिर बेन्चनि थिरांथाफोरजों लोगोसे क 'ओर्डिनेट बेन्चफोरनि थिरांथाफोरजोंबो खाथायजानाय आरो गुबुन नोजोर लानो गोसो जानाय नङा। जों श्री शान्ति भूषणनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो वारन्ट मोननाय नङा दि गुबुन बिथिङाव गोदान महर लानायनि गोनांथि दं।
एडः "सिगांनिफ्रा आयेनखौ आनदाज खालामथाव आरो गोबां एबा एसेल 'आनदाज खालामनो हाथावना खालामो।" लर्ड च्यान्सेलर हेलशामा ब्रुम बनाम केसेल एन्ड क' आव बुंनाय समाव इंराजि सर 'खौ जोबोर आरजाथावै जखा होदोंमोन। "बिसोरनि लर्डशिपफोरा सिगांनि बाहायनायखौ मोनसे गोनांथार बिथा महरै मानियो जायनि सायाव आयेनआ मा आरो गावारि जाथायफोराव बेनि बाहायनायखौ थि खालामनो हायो। बेयो एसे थार बिबाङा जगायो जायनि सायाव सुबुंफोरा गावसोरनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव सोनारनो हायो, लोगोसे आयेनारि नेमफोरनि खान्थिगोनां जौगानायनि थाखाय मोनसे बिथा।" सासे बिजिरगिरिया आइनखौ सोलायनाया माब्लाबासो निला अख्राङावनिफ्राय ओंखारो। अलिम्पासनि दिक्टानि महराव दावराव-दावसिफोरा दिदोम नङै बोथोरनि सामोल होयो। दिदोम नङै बोथोरा गावनो, थारैनो, दिदोमथि गैयै सोमजिहोनो गोनां, नाथाय बेखौ गनायनायनि सिगां, मोनसे सोलायनाय नुजायाखै, आरो बेबादि थासारिखौ बिजिरनायनि सिगां श्री भूषणआ आरोबाव मोनसे बिथिं
केस। जगन्नाथ बनाम जसवन्त सिंह आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा इंगित होदोंमोन दि बिसायख 'थिनि बेले-बेजेया सरासनस्रा आयेन एबा समानथिनि केस नङा, नाथाय गोब्राब आयेनारि मावफारिफोर आरो बिसायख' थिनि फिथाया एसेयै हेंथा होनो थाखाय मोनथावना नङा। बेखौबो बुंनाय जादोंमोनः "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेयो मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे मोजां खान्थि दि बिसायख 'थियाव देरहाजानाय बिनायगिरिनि जाफुंसारनायखौ एसेयै हेंथा होनो नाङा आरो बेबादि हेंथा दाबि खालामनाय जायखिजाया आर' जलाइया आयेननि गोनांथिफोरजों गोरायै गोरोबथारनांगौ। बे नोजोरखौ बे कर्टआ वेंकट रेड्डीनि केस (गोजौ) आव फिन खालामफिनदों। जों सिगांनिफ्राइनो बे थाथायखौ नोजोर होदों दि बिसायख 'थिखौ मोन्नै अनागारि मावखान्थिफोर, मोनसेया 20 मे, 1980 आव गांदिविंद गामियाव बिसायख' थि जथुमजों सोमोन्दो थानाय, आरो गुबुन अभियोगजों सोमोन्दो थानाय, जों दा बागानि केसाव मोन्नै बिथिंफोरजों गुबुन-गुबुनै दावगालांगोन।
सायख 'नाय आर' जलाइयाव दाय होजानाय गाज्रि आखुथायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव मोन्नाय जादों। आयेनारि थाथाइआ मोजाङै थि खालाम जानाय, आरो जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जायाखै दि आयेना संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिनि आयदा सायाव गावनो मोनसे आबुं बिखान्थि आरो आयेननि दफा 100 आव मुंख' नाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसेया गोसो बोनो हानायावल 'सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जायो। दफा 100 (1) (बि) आ बिथोन होयो दि फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थान्दैनि गनायथिजों सोरबा गुबुन सुबुंजों गाज्रि आखुथाय मावजायोब्ला, फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन। दफा 123 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दा बोखारनाय जानो हागौः "123। बे आयेननि दफा 100 आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन मोनसेआ गोसो बोनो हानाय जायो, अब्ला गाहायाव होनाय गाज्रि आखुथाइफोरखौ गाज्रि आखुथाय होनना मानिनाय जागोन।
जानाय एबा बिथांनि थानदै एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया सुबुंनाव, जायखौ थोंजों एबा खेंसालियायै, (ए) x x x x x x (बी) सासे सायख' गिरिखौ भ 'ट होनो थाखाय एबा भ' टनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय थुलुंगा होनाय, एबा (i) x x x x x x (ii) जायखिजाया सुबुं जाय गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय भ 'ट खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा सोरबा सायख' गिरिखौ भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनाय। बुंफोरनाय। बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय' अनथोब 'सोदोबा रांआरि अनथोबफोर एबा अनथोबफोरसिम सिमागोनां नङा आरो बेयाव बान्थानि थाखाय मावसोमनायनि गासैबो महरफोर दं, नाथाय बेयाव जायखिजाया सायख' नायनि थांखिनि थाखाय, एबा जायखिजाया बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय खालाम जानाय जायखिजाया नंगुबै खरसानि रां होनाय, आरो बिनायगिरिनि सानथांखि बायदियै सायख' नाय सानथांख 'आव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंनि रां होनाय एबा गोहोम खोख्लैनायनि नाजानायखौ लाफादेरनाय नङा।
(ङ) बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथि, जायखिजाया बिसायख' थि मोन्थाइखौ उदांयै बाहायनायजों लोगोसेः गनायथि होनाय जायो दि (ए) बे दफानि राहाफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे जायखिजाया बेबादि सुबुं जायखौ बेयाव मुंख 'नाय जादों, जाय (आई) जायखिजाया बिनायगिरिखौ एबा जायखिजाया सायख' गिरिखौ सिगियो, एबा जायखिजाया सुबुंखौ जेराव सासे बिनायगिरि एबा सायख 'गिरिआ गोसो दं, जायखिजाया रोखोमनि खहाजों लोगोसे समाजारि होखारनाय आरो जायखिजाया हारि एबा फोलेरनिफ्राय होखारनाय एबा होखारनाय; एबा 1078 (ii)
बे दफानि ओंथि सिङाव बेबादि बिनायगिरि एबा सायख' गिरिनि बिसायख 'थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होनाय होनना गनायनाय जागोन। "जों गिबियाव 20 मे, 1980 नि गान्डीविंड जाथायजों मोगामोगि जागोन। दफा 5 आव सायख' नाय आर 'जलाइआ बे जाथायनि सोमोनदै दायफोर होयो। सुबिदानि थाखाय दिहुनजानाय गासै दफानि आयदाफोरा जाबायः"
अकाली बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि
बिथाङा जलसानि हाबाफारि लादोंमोन आरो खोन्दोखौ लेहना सिंह तुरखौ रायज्लायनो होआमोन। जेब्ला इन्दर सिंहनि फिसाज्ला प्यारा सिंह, इशर सिंहनि फिसाज्ला दया सिंहआ बिसोरखौ बेबादि खालामनो नाङा होनना थिनदोंमोन आरो बिसोरखौ होबथानो नाजादोंमोन, अब्ला बिसोरो रागा जोंदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
2, खोन्दो लेहना सिंह तुर आरो गुबुनफोरनि सायाव गाज्रि बाथ्रा रायज्लायनो हमो आरो हरखाबै गुलि सालायनो हमो। बेनि सायाव सुबुंफोरा आश्रयनि थाखाय खारनो हमो आरो गुरदियाल सिंहनि गुलिजों इशर सिंहनि फिसाज्ला दया सिंहनि खर 'आव सौदोंमोन, जाय गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो गुबुनफोरा गुलि सालायनायफोरा इन्दर सिंहनि फिसाज्ला प्यारा सिंह, गुर्जर सिंहनि फिसाज्ला केहर सिंह आरो सुरैन सिंहनि फिसाज्ला केवल सिंहखौ सौदोंमोन। गोजौनि गासिबो सुबुंफोरखौ गुलि सालायनो होनाय जादोंमोन, जायखौ माखासे सुबुंफोरा होफिनदोंमोन। "अकाली पार्टीआ गामियाव बिसायख' थिनि फोसावथायनि थाखाय मोनसे जथुममा खुंदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
पी
डब्ल्यू
रंजारआ मोनसे खुंग्रा खोन्दोमोन।
सिंआ मिटिंआव थाङाखैमोन आरो थाङाखैमोन। बे मोन्नैबो बाहागोनि सरासनस्रा जाथाय दि आपिल खालामग्रा, जाय गुबुन सासे बादायग्रा बिनायगिरिबो मिटिंनि जायगायाव फैाखैमोन। बेनि फोरमान दं, आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री सिबलआ बे थाथायखौ दानथेलायाखैमोन, दि बेबादि लिंजानाय मिटिंआ बेले-बेजे जादोंमोन। बुंनाय जायो दि मीटिंआव बेले-बेजेया गुरदियाल सिंह, हरदियाल सिंह, रछपाल सिंह, कुलवन्त सिंह आरो गुरनाम सिंहजों लोगोसे सुबुंफोरनि मोनसे हानजाजों जादोंमोन। बेबादि जेबो थि आर 'जलाइ गैया दि बे मोनबा सुबुंफोरआ आपिल खालामग्रानि एजेन्टमोन। एक्टनि नैथि खोन्दोआ एजेन्टफोरजों सोमोन्दो दं आरो बिसायख' थि एजेन्ट, पलिं एजेन्ट आरो काउन्टिं एजेन्ट थिसननायखौ मुंख 'यो। गनायथावनायै, 20 मे, 1980 मायथाइसिम, बेफोरनि गेजेराव रावबो बिनायगिरिनि जायखिजाया थाखोनि एजेन्ट नङामोन, जाय गुबुन बिथिंफोरजों फैफिन्नायनि थाखाय बिबान गोनांमोन।
जायखौ गोजौ अदालते गनायदों दि जेब्ला पि
डब्ल्यू
7 आ जथुम थिलिआव सौफैदोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसे आरो पि
डब्ल्यू
7 खौ नारसिन्नाय जादोंमोन, गुरदियाल सिंह आरो बिथांनि हानजाया उलथा नारसिन्नायफोरखौ दिन्थिदोंमोन। थाबैनो बेले-बेजे गोसारदोंमोन। जेब्ला पि
डब्ल्यू
4 आरो दया सिंहआ जथुमखौ जानो हाथावना खालामनो थाखाय थासारिखौ गोजोन होनो लुगैयो, गुरदियाल सिंहआ गावनि राइफेलनिफ्राय गुलि सालायो जाय दया सिंहनि खर 'आव सौदोंमोन। जायफ्रा 12 बोरनि सिलाइजों हाथियार लाना फैदोंमोन, बिसोरो गावसोरनि आखाइजों गुलि सालिदोंमोन आरो गावसिनि सिलाइनिफ्राय फैनाय पेलेटफोरजों गोबां सुबुंफोरा जखम जादोंमोन। बबेखानि श्री सिबलआ जथुमानि बेले-बेजेनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जुजिनो गोब्राब नाजादोंमोन, जों गोजौ अदालतजों गोरोबनो गोसो जादों दि 20 मे, 1980 खालि गांदिविंद गामियाव अकाली पार्टीजों खुंजानाय जथुमखौ, जेराव पि
डब्ल्यू
7 आ बिसायख' थि खालामग्राफोरखौ लिंहरदोंमोन, गुरदियाल सिंहआ गावसिनि हाथियारफोरखौ गावदोंमोन आरो उनाव अकाली पार्टीनि मावख 'गिरिफ्रा गावनि हाथियारफोरखौ उदां महरै बाहायदोंमोन।
स 'टफोरनि फिथाय महरै दया सिंह 1080आ थैदोंमोन आरो बे रोखोमै मोनसे गोब्राब थासारि नुजानाया थारैनो जोबोद गोनांथार नङा जेब्लासिम बे आयेननि दफा 123 (2) नि ओंथियाव मोनसे गाज्रि आखुथाय नङा। श्री सिबलनि बायदिब्ला, बिसायख' थि जथुमखौ खायसो खालामनाया नांथावै गोहोम खोख्लैनाय नङा आरो बे बाथ्रायाव मोनसे गाज्रि आखुथाय, नाथाय आयेननि दफा 127आव गुबुन गुबुन राहा खालामनाय जादों आरो मोनसे बिसायख 'थि दाय। दफा 127 आव बुंनाय जादोंः "127। बिसायख' थि जथुमानि गेजेराव जेंना सोमजिहोनाय, जेराव बे खोन्दोआ खामानि मावो, एबा गुबुनफोरखौ खामानि मावनो थुलुंगा होनाय, जायखिजाया सुबुंआ बे आयेननि सिङाव मोनसे फोसावथायनि अक्ट 'नि गेजेरजों सायख' जानाय हायुं आवथानि गेजेराव जानाय जायखिजाया राजखान्थियारि जथुमानि जायखिजाया सुबुं जथुमानि सायाव जुरिमाना होनाय जागोन, जायनि थांखिया फालांगिनि ट्रेन्जेकसनखौ होबथानो थाखाय, जायनि थाखाय जथुमखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन। (2) बे खोन्दोआ मोन्नैजौ बाजि रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों साजा होजाथाव जागोन।
आर एबा सोद्रोमाफोर आरो बै अक्ट 'जेराव बेबादि सायख' नाय जायो। "सन्देह गैयालासेनो सोंजानाय जथुमखौ दफा 127 नि दालाय दफा (2) जों खोबथेनाय जायो आरो गुरदियाल सिंह आरो बिथांनि हानजानो होनाय बिफावआ थारैनो बेखौ खोन्दो (1) नि सिङाव लाबोनांगोन। बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनो हाया दि गुरदियाल सिंह आरो बिथांनि मददगिरिफोरा आयेननि दफा 127 नि ओंथियाव बिसायख 'थि दाय खालामदोंमोन। बेनि उनाव जाय सोंनायखौ सानना लानाय जायो बे दि बेबादि जथुमखौ खायसो खालामनाया आयेननि दफा 123 (2) नि सिङाव गोनांथिगैयै गोहोम खोख्लैनायनि समान जागोन ना नङा। सासे बिनायगिरि, बिथांनि थानदै एबा जायखिजाया सुबुंजों गावनि गनायथिजों बिसायख' थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होनाय एबा हेंथा होनो नाजानाया एबा बिनायगिरिनि सायख 'नाय थानदैखौ मोनसे गाज्रि हुदा खालामनाय जादों। दफा 79 (डी) आव सायख' नाय मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया जादों आइननिफ्राय सासे सुबुंखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा।
सासे बिनायगिरि एबा जायखिजाया बिसायख 'थियाव भ' ट खालामनो एबा एंगारनो। 'बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 5आव जेबो सिगिनायनि दाय गैया। बे थाखोआव बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 6आव थानाय आर' जलाइफोरखौ मुंख 'नायानो मोजां जेराव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंः 1081 "उनाव बै सानावनो सिगांनि गाग्लोबग्राफोरा सिगिनायसै दि जायखिजाया आफाद जाय बिनायगिरि नं 2 खौ हेफाजाब होगोन एबा बिनाय होगोन बियो दया सिंहजों समान खाफालगोनां जागोन। तारा सिंहनि फिसाज्ला गुरदियाल सिंहआ गुबुनफोरजों लोगोसे गामियाव ओरैबादि सिगिनाय सोमजिहोदोंमोनदि उनाव बे गामियाव बिनायगिरि नं 2 नि थाखाय फोसावनाया जोबोद गोब्राब आरो खैफोदगोनां जादोंमोन। जोंनि नोजोरै बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 5 आव बुंजानाय बायदि जथुमखौ खायसो खालामनाया दफा 123 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फैया आरो बिसायख 'थि आयेननि दफा 127 जों रोखा महरै मोनसे दायगोनां दाय।
बिथाङा सायख 'नाय आर' जलाइखौ आर 'ज खालामदोंमोनः "अब्ला बिनायगिरि नं
1 आ बिसोरखौ जायखिजाया बेसेनाव जथुमखौ दावगाहोनो नाङा होनना बुंदोंमोन आरो गावनो गाव थाथ' दोंमोन।" थारै बे बुंनायखौ गनायोब्ला जथुमखौ खायसो खालामनायनि थाखाय आर 'जगिरिनि गनायथिखौ मोन्नो हायो, नाथाय जेबो थि आर' ज गैयाब्ला, बियो आर 'जगिरिनि बिथोनमोन दि बिसायख' थि आर 'ज' नि दफा 6 आव दाय होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर 'जगिरिनि गनायथिजों गनायनो हाया। बिनायगिरि नं
1 आरो 2 नि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री शान्ति भूषणआ बाथ्रा दानथेलायाखै, आरो जोंनि सान्नायाव थारै, अनागारि मावखान्थिनि दायफोरखौ आर 'ज खालामथारनांगौ आरो आर' ज खालामनायनि सिमानि बायजोआव थानाय फोरमानखौ गोरायै आर 'ज खालामथारनांगौ। जुदिबो आर' ज खालामग्राखौ फाथिनायनि थाखाय माखासे खुगा फोरमान दं, हेंथा होनायनि थाखायबो, जों बेबादि आर 'ज गैयिनि थाखाय बेबादि जेबो फोरमानखौ गनायनो हाया।
गोहोम गोनां थांखि। बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 5 आव आपिल खालामग्रा आरो गुरदियाल सिंह आरो बिथांनि हान्जानि गेजेराव सोमोन्दोखौ गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय आदबजों बुंजादोंमोनब्लाबो, खुगा फोरमानखौ जर 'खायै पि
डब्ल्यू
जों बिथोन होनाय जादोंमोन। 10 आरो 11 आव आपिल खालामग्राया मेलाव खायसो सोमजिहोनो होनाय बिथोनफोरनि गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि गोसोखौ फोरमानआव बाहायदोंमोन आरो बिजिरदोंमोनः "बिसायख 'थि आर' जलाइनिफ्राय बै एंगारनाया बे सैथोथिनि थाखायमोन ना नङामोन दि बिसोरो 1082 आव आर 'जलाइगिरिखौ बेफोर खारिथिखौ होआमोन, जाय गावसोरनि साखिनि बायदिब्ला बिसायख' थि फिथाय फोसावखांनायनि माखासे सानफोरनि उनाव सानै साखिफोरखौ लोगो हमदोंमोन; एबा खोनदोखौ होदोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिआ गावनि गोसोखांथियाव बै खोनदोखौ दोङाखैमोन जाय सुबुरुनखौ बिथोन होनाय समाव बिथांखौ होनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइखौ रनसायदोंमोन। जेरैखि जाया जानो हागौ, सैथोआ दंबावो दि आर 'जलाइनिफ्राय खोनदोखौ बोखारनाय जादोंमोन, आं सांग्रांथिनि गोबां बिबाङाव बेफोर खोनदोखौ थियारि खालामाखैमोन।
बिसोर उन्नि नं
1 खौ गुरदियाल सिंह आरो बिथांनि लोगो दायगोनांखौ जथुमखौ खायसो खालामनो बुंनायखौ खोनादोंमोन आरो उननिया बिखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर नांगौ बायदि खालामगोन। "जों केसनि नंगुबै आरो थासारिफोराव गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बुंजानाय फोजोबनायजों गोरोबदों। बिनि उनाव श्री शान्ति भूषणआ बाथ्रा दानथेलायो दि आर 'जलाइगिरि आरो गुरदियाल सिंह आरो बिथांनि हान्जानि गेजेराव रायज्लायनाया नेवसिजायोब्लाबो, आर' जलाइगिरिया गांदिविंद गामियाव गुरदियाल सिंहनि न 'आव फैदोंमोन बे सैथोथिखौ फोथाइनो हाया। फारनैबो बाहागोनि गियानगोनां सुबुरुनआ साखिफोरनि गासै फोरमानखौ जोंनि सिगाङाव खेबनै दोनबाय। श्री सिबलआ जोंनो पि
डब्ल्यू., 10 आरो 11 नि फोरमानखौ गुरदियाल सिंहनि न' आव आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनो थिनदोंमोन, जेराव श्री शान्ति भूषणआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि श्री सिबलआ गोरोन्थिफोरखौ दिन्थियाखैमोन।
पिलेन्टआ जथुमखौ खायसो खालामनो गनायथि होदोंमोन, बेयो आयेननि ओंथियाव मोनसे गाज्रि आखुथाय नङा। जेबो गुदि बाथ्रा दाबि खालामालाबानो फोरमान होफिनदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गुरदियाल सिंहखौ पुलिसनि नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गावनि गोहोमखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथांखौ खानाय जायासै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गुरदियाल सिंहआ सिगांनि बिसायख 'थिफोराव अकाली मददगिरिमोन आरो 1980 मायथाइनि बिसायख' थिनि माखासे दानफोर सिगांसिम अकाली पार्टीनि फारसे गावनि फोथायथिखौ लाखिदोंमोन। अकाली सोद्रोमाफोरनि माखासेजों गावारि नांलाय-मोनलायनि जाहोनाव बिथाङा गावनि मददखौ गुबुन हानजायाव सोलायदोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गुरदियाल सिंहआ आपिल खालामग्रानि मददगिरिमोन आरो गांधी बूथविंडआव गावनि प 'लिं एजेन्ट महरैबो खामानि मावदोंमोन। सासे मददगिरिखौ रैखाथि होनो थाखाय, गुबैयै, सासे गोहोगोरा मददगिरि, 1083, सरासनस्रा सैथो दि गुरदाल सिंहआ गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौबो रैखाथि होदोंमोन।
जायगायारि पुलिस इनस्पेक्टरजों नांलायलायलायलायनाया गुरदियाल सिंहनि खामानिफोरनि थाखाय गनायथिनि उनथिंनाय सान्नायखौ दैदेनाखै। बिनायगिरिखौ गुबुन सुबुंनि खामानिफोरजों सरजाबनो थाखाय गनायथिया लाइफ लाइन जाय गाज्रि सर 'जानो हागौ आरो जेब्लासिम बेखौ थि महरै आर' ज खालामाखै आरो रोखा फोरमान खालामाखै दि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनांगोन अपील खालामग्राखौ गुरदियाल सिंह आरो बिथांनि हान्जानि खामानिनि थाखाय दाय होजानो हाया। बिसायख 'थि आर' जनायनि दफा 7 आव गुरदियाल सिंहखौ गन्डीविंड पोलिं बुथआव अपील खालामग्रानि प 'लिं एजेन्ट महरै थिस' ननानै प 'लिंनि अक्ट' आव अनागारि गोहोम खोख्लैनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बै आर 'जखौ मदद होनो माखासे खुगा फोरमान होनाय जादोंमोन। प' लिं एजेन्टनि सामलायनायनि ओनसोला प 'लिं बुथनि सिङावनोमोन जेराव बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि प' लिं एजेन्टफोर थायोमोन, प्रिजाइडिं मावख 'गिरि आरो गुबुन प' लिं मावख 'गिरिफोराबो दंफायोमोन।
बिसायख 'थि बुथनि सिङाव गुरदियाल सिंहनि आयेन गैयै हाबानि बेरेखायै लिरनाय होनाय जादोंमोन। बेबादि गाज्रि हाबानि फारसे प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि गोसो बोनो हागौमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैया दि प्रिजाइडिं मावख 'गिरि एबा पलिं मावख' गिरिफोरनो बेबादि जेबो नालिसनि बागै फोसावनाय जादोंमोन। रोखा फोरमानबो दं दि भ 'टिंआ उदांमोन आरो गोबां जौखोन्दो भटफोरा गावसोरनि बिसायख' थि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। बेफोर थासारिफोर जाय बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरनि दायनि बेरेखायै रोखा हेंथा होयो दि भटफोरखौ सिगिनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बिसायख' थि मोन्थाइनि उदां बाहायनाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जोंनि थाखाय श्री शान्ति भूषणनि आर 'जलाइखौ नाजावनाया गोब्राबमोनदि प' लिं एजेन्ट महरै बुथारनायनि दायगोनां सुबुंखौ थिस 'ननानै आपिल खालामग्राया अनागारि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेयो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गुरदियाल सिंहहा प' लिं एजेन्ट महरै थिस 'नजानायनि थाखाय गोनां रोंग' थि गैया आरो बिथांनि थिसननाया आइनआव गाज्रिमोन।
अब्लासिम खालि बुथारनायनि दायल 'दंमोन आरो बिथाङा बारनिफ्राय फोरमायदोंमोन दि गुरदियाल सिंहखौ थि समाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों, जेराव जों थारैनो सोमोनदो गैया। गोनां आर' ज गैयाब्ला, पलिं बुथनि सिङाव सरकारि मावख 'गिरिफोरनो लिरनायाव एबा गुबुन रोखोमै जायखिजाया समब्रा-समब्रि गनायथिनि गोनांथि आरो बिसायख' थि बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय होनाय खुगा साखिनि गोरोनथि आखु, जों श्री शान्ति भूषणजों गोरोबनो गोसो गैया दि गुरदियाल सिंहआ थि बिसायख 'थि बुथआव प' लिं एजेन्ट महरै खामानि मावनायनि जाहोनाव 1084 आव बिसायख 'थिनि थाखाय जायखिजाया हेंथाखौ थारैनो लाना थांनो हागौ। गोजौ अदालते रोखा महरै बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि बिसायख' थि जथुमखौ गाव हारसिङै गोहोम खोख्लैनाया नंगुबै गोहोम गैया। जथुमानि बेले-बेजेनि गेजेराव सोमोन्दो गायसननो थाखाय आरो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि गेजेराव फोरमानआ आबुङै खुगा आखु आरो माखासे साखिफोरनि सायाव गोरायै नायसंनाय।
गोनांथार महरै अकाली पार्टीनि खामानि मावग्राफोर एबा मददगिरिफोरमोनब्ला गाज्रि मावखान्थिनि दायखौ फोरमान महरै लानो हायामोन। बे मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि हाबाया आयेननि बेरेखामोन जेरै गाज्रि मावखान्थि आरो बेनि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों थि खालाम जानाय। जुदि बे गाज्रि मावखान्थिनि दायआ फेलें जायोब्लाबो, जुदि गुबुनखौ गनायनाय जायोब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होनो हाया मानोना मोनसे गाज्रि मावखान्थिया बिसायख' थिखौ उदायै फोसावनो थाखाय थोजासे जागोन। बेनिखायनो, जों दा बागीचा सिंहनि जाथायनि सोमोनदै बेसादखौ नायसंनो दावगालांगोन। दायनि बे बाहागोनि थाखाय गोनां आर 'जनाया बिसायख' थि आर 'जनायनि दफा 8 आरो 9 आव दं। बेयो आर' ज गोनां दि जों सुबिदानि थाखाय बे रोखोमसे नाजावोः "8
बै 28.5.1980 आव सा 1 नं बिसावरायगिरिया गामि च 'ला साहिबखौ दावबायहैदोंमोन आरो भ' टफोरनि थाखाय बिन 'द खालामनाय समाव, बिथाङा बागची सिंहनि न' आव थाङो आरो मिस्ट्री सिंहनि नख 'रनि गुबुन भ' टफोरनि थाखाय बिन 'द खालामो।
आर
एस
आरो लोगोफोर। बे समाव गामिनि माखासे गुबुन सुबुंफोराबो गावनि सोरगिदिं ज 'जादोंमोन। शारि बागिचा सिंहआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि गावनि न' नि गोजौनिफ्राय खैफोदगोनां रोखोमै मोब्लिबनि तारफोर बोहैगासिनो दंमोन आरो गावनि जोबोद नाजानायजों बिथाङा बेफोरखौ बोखारनो हायाखैमोन आरो बेफोरखौ बोखारनो दाबि खालामनाय राङा बिथांनि हाथाइनि बायजोआवमोन। बिथाङा आरोबाव बिथांखौ बुंदोंमोन दि जाय बे खामानिखौ मावगोन बियो गावनि नख 'रनि भ' ट मोनगोन आरो गावनि बिदा-फंबायनि भ 'ट मोननो हेफाजाब होगोन। बेनि सायाव बिनायगिरि नं
1 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा गोनांथिखौ आबुं खालामगोन आरो जुदि बिथाङा गावनि बिदा-फंबायनि भ' ट होनो समाय होयो अब्ला बिसोर लोगोसे नांफादेरनाय खरसानि बागै जिंगा दाजा। बेनि सायाव बागिचा सिंहआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरि नं
2आबो बिथांनाव फैदोंमोन आरो जों जोंनि जेंनाखौ बिथांनाव दोनदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा बिसायख 'थिनि उनाव बिसोरनो तारफोरखौ सोलायहोनो हेफाजाब होगोन।
गावनि नखरनि गासिबो भ 'टफोरखौ सायख' नो आरो बे बाथ्राखौबो रोखा खालामो दि बिथाङा गावनि बिदा-फंबायनि भ 'टफोरखौ मोन्नो थाखाय मदद खालामगोन। "बिबै नं 1 आ सोमोन्दो गोनां पान्जाब रायजो मोब्लिब ब' र्डनि मावख 'गिरिफोरजों मोगामोगि जायो आरो बिसोरनि सायाव नारसिन्नाय खालामो आरो रांखौ जमा खालामो आरो तारफोरखौ 30.5,1980 मायथाइआव बोखारनाय जायो। बिबै नं 1 आ आयेननि दफा 123, दालाय दफा ए आरो बी नि सिङाव बुंजानाय बायदि घुस होनायनि गाज्रि सर' खालामनायनि थाखाय दायगोनां आरो बिथांनि सायख 'नायखौ आयेननि दफा 100 नि सिङाव बे अनागारि सर' नि बिथायाव उदायै फोसावनाय जायो। बिबै नं 1 आ बे अनागारि सर 'नि गेजेरजों 200 नि बांसिन भ' ट मोन्नो हादोंमोन आरो बिबै नं 1 नि सायख 'नायाव बेसादारि गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो नाथाय बिबै नं 1 जों बे अनागारि सर' नि गेजेरजों मोन्नाय भ 'टफोरनि थाखाय, बिबै नं 2 खौ उदायै सायख' जादोंमोन।
गाव हारसिङैनो अनागारि मावखान्थिया बिसायख 'थिनि फिथाइखौ उदायै खालामो जेब्ला फैफिन्नाय बिनायगिरिनि दारै अनागारि मावखान्थिया मावजायो। बेहाय अभियोगआ बेनो दि आर' जलाइगिरि, फैफिन्नाय बिनायगिरिया गाव हारसिङैनो अनागारि मावखान्थिया खालामदोंमोन। फोरमानआ दिन्थियो दि बागीचा सिंहआ च 'ला साहिबनि थागिरिमोन। 13 सेप्तेम्बर, 1978 आव, मोब्लिब ब' र्डजों बिथांखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिथाङा गिबि थालायाव गावनि लुनायखौ फोजोबनांगौ मानोना बेयो बांद्राय हेंगिं मोब्लिबनि तारजों जोबोद खाथिमोन। 13 जुलाई, 1979 आव एखे गोहोमजों नैथि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, थामहिनबा सप्तासेनि गेजेराव, 20 जुलाई, 1979 आव, बागीचा सिंआ गोजौ हेंगिं मोब्लिबनि तारफोरखौ सोलायहोनो थाखाय 100 रां गिबि जमा खालामदोंमोन, मानोना बेबादि सोलायनायजों लुनायखौ सिफायनो गोनां जानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। अनुमान थियारि खालामजायाखैमोनब्लाबो 100 रां जमा खालामजानांगौमोन।
बिसायख 'थि फोसावथाय। बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 8 आरो 9 आव गोनां आर' जलाइया पि
डब्ल्यू
जों फोरमायजानायनि बिथायावमोन। 12 बै साखीया गावनि साखीयाव बुंदोंमोनः 1086 खोन्दो सुरिन्दर सिंह कैर 'ना आरो आंजों लोगोसे गुबुन सुबुंफोरा भ' टफोरनि थाखाय फोसावनायाव बागिचा सिंहनि न 'आव सौहैदोंमोन। माकियान सिंहआ बागिचा सिंहनि न' आव दंमोन। जेब्ला सुरिंदर सिंह कैर 'ना गावनि भ' टफोर बिदोंमोन आरो गावनि बिराद्रीनि भ 'टफोर मोन्नो थाखाय बिदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि न' निफ्राय फांथेनाय मोब्लिबनि तारखौ बोखारनायाव एसे जेंना दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बोसोरनैसो सिगां 100 रां जमा खालामदोंमोनब्लाबो बिफानआ जेबो राहा लायाखैमोन आरो बिसोरो आरोबाव 1000 रां जमा खालामनो बिदोंमोन, जाय बिबाङा बिथांनाव गैयामोन आरो जेब्ला रंजीत सिंहआ बिथांनाव दावबायहैदोंमोन, बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि रंजिता सिंहखौ सोरबा बिसायख 'थिनि उनाव बेखौ रोखा खालामगोन।
गावनि आरो नख 'रारि भ' टफोरखौ मोन्नो हागोनमोन। बेनि उनाव खोन्दो सुरिन्दर सिंहआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बिसायख 'थिनि अक्ट' नि सिगां गोनांथिखौ फोजोबगोन आरो बिथाङा जिंगा खालामनो नाङा। बिसोरो आरोबाव न 'न' न न 'खौ फोसावदोंमोन आरो बेनि उनाव आं बिसोरखौ नागारदोंमोन। "पि
डब्ल्यू
12 नि फोरमानआव बे रादायाव थाफानाय रांखान्थियारि बिथिंफोरनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया, बबेखानि बिसायख 'थिनि आर' जियाव बेनि बै बाहागोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। फोरमानारि फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि 29 मे, 1980 आव, अनुमान थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो 944 रां जमा खालामजानांगौमोन। सरहल्लीआव रायजो मोब्लिब ब' र्डनि एस
डी
अ
आ गावनि अनुमानखौ सारहल्लीनिफ्राय एसे गोजानाव थानाय पट्टीआव थानाय मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख' नि मावख 'नि मावख'
बेयाव सोमोन्दो गोनां समाव बिथाङा रोखायै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गावारि महरै जेबो बाथ्राखौ मिथियामोन। मोनसे गोजाम थाबथानाय आयदा जेराव थाबै जेबो राहा लायाखैमोन, बेखौ सन्देह खालामनो हानाय नङा। जों श्री शान्ति भूषणनि आर 'जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ सान्नो थियारिदि सरदार सुरिंदर सिंहआ बागीचा सिंहनि जेंनाफोरखौ फोसाबनो एसे गोसो दंमोन; नङाब्ला जेराव बोसोरसेनि थाखाय जेबो सोलाय-सोल' गैयामोन, 100 रां जमा खालामनाया हरसेहालागै जानो हागौमोन। 1087 अनुमान बादियै Rs.944 नि दाबिआ बांदोंमोन, P
W
6 आ बुंदोंमोन दि दाबिफोरा बागीचा सिंहनि बेरेखायैमोन आरो जमा खालामनायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बागीचा सिंहनि मुंजों रसिद खालामनाय जादोंमोन। बेखौ ओरैबायदि सान्ना लानाय जादोंमोन मानोना बागचा सिंहनि आखायफोराव जेबो थि बेसाद जमा खालामजायाखैमोन?
साखि। जों श्री शान्ति भूषणनि बे जुक्तिखौ मानिनो हाया दि केसाव बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया बिसायख 'थिनि आर' जलाइगिरिफोरनि केसखौ मानिनायाव थारमोन दि सुरिन्दर सिंहआ रां जमा खालामदोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो बे सैथोखौ नोजोर होदों दि बिसायख 'थिनि आर' जलाइयाव जेबो रोखा आर 'जलाइ गैयामोन दि सुरिन्दर सिंहआ रां जमा खालामदोंमोन, नाथाय दफा 8 आव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया बागीचा सिंहखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा (बागीचा सिंह) नांफानानै थानाय खरसानि बागै जिंगा खालामनो नाङा। ओरैबायदि जेबो खुगा फोरमान गैया जाय बेखौ फोरमायो दि सुरिन्दर सिंहआ रांखौ जमा खालामहोदोंमोन। ओरैबायदि मोनसे सान्नाय दं दि जाय सुबुंनि मुङा रसिद बानायदोंमोन बियो बिथांनि सायाव थानाय रां आरो बोजानि रां होग्रामोन जाय दाबि खालामदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुनमोन। बेनिखायनो, बेफोर थासारिफोराव, जों बिजिरनायनि फोजोबनायखौ मानिना लानो हाया, जाय बिजिरगिरिया श्री भूषणनि बिजिरनायखौ मदद होदोंमोन।
बर्डनि मावख 'गिरिफोरजों बिथोन होजायो। सासे बिनायगिरिया भ' टफोरनि थाखाय फोसावनायनि मोन्थाइ दं। सासे बिसायख 'थि थान्दै जानो थाखाय दाखिल खालाम जानाय सासे बिनायगिरियाबो गावनि हायुं आवथाखौ खांहोनो मोन्थाइ दं। जेरै भानु कुमार शास्त्रीनि मामलायाव बे कर्टआ मुंख' दोंमोन, सुबुंफोरनि दुखु मोननाया गाज्रि नङा आरो सासे बिनायगिरिनि बेरेखायै बेखौ बुजिनो हाया। जों गनायो दि खांनाया मोनसे आयेन गोनां खामानि, बेयो गोनांथार दि खांनाया सिमाखौ बारनो नाङा जाहाथे बिसायख 'थि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हायो। आर' जलाइगिरिआ आयेन आफादनि थाखाय सासे बिनायगिरि महरै सिगांनिफ्रायनो फोथाराव दंमोन आरो गावनि हायुं आवथानि सुबुंफोरखौ आयेन गोनां राहाजों हेफाजाब होनो मोन्थाइ दंमोन। खनसे जेब्ला बिथाङा 944 रांनि बिबांखौ जमा खालामदोंमोन, अब्ला बिखौ गारना होनाय जायो, बागचा सिंहनि मोब्लिबनि तारफोरखौ गिबि फ्लोर रेकर्डाव सोलायनायनि जाहोन लानाय, जों सान्नाय नङा दि बिथांनि न 'नि थार फोरमाननि सायाव 12 रां घुस होनायल' नङा।
गासै महरै गनायजानाया बे स्करआव गाज्रि सर 'खालामनायनि दायखौ गायसननो थाखाय थोजासे जागोन। बे कर्टआ थारै इंगित होदों दि खुगा फोरमान, जर' खायै, मोनसे गाज्रि फुंखानिफ्राय फैनाया गाज्रि सर 'नि फोरमान 1088 नि मोनसेल' बिथा बानायनो हाया। यूनुस कुन्जुनि मामलायाव, (गोजौनिफ्राय) बेखौ बुंनाय जादोंः "गनायथावनायै बेफोर गासिबो साखिफोरा आर 'जलाइगिरिनि खामानि मावग्राफोरमोन। रेबगान्थियाव गोबां गुदिमुवा दं, आरो उखिलाबो थारै गनायजायो, दि बिसायख' थिया पार्टीनि बिथायाव दावहा नांदोंमोन आरो राजखान्थियारि हानजाफोरनि बिथायाव सायख 'गिरिफोरनि गोख्रों बोखावनाय जादोंमोन। बै बिसायख' थियाव मासि खामानि मावग्राफोरा पार्टि साजायनायजों सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरनि राजखान्थियारि मददगिरिफोर जानांगौमोन आरो जेब्ला साखि महरै लिंजायो अब्ला बिसोर गावसोरनि थाथायखौ हेफाजाब होयो। जाथायफोरा सरासनस्रा नङा जेराव बेबादि साखिफोरा गाव-गावनि बिनायगिरिफोरखौ मदद खालामो आरो बिसोरनि जाथायफोरा सैथोनिफ्राय गोजानब्लाबो। जों साननाङा बेफोर मोनब्रै थासारिफोरनि सायाव खुगा साखि होयो।
हेंथा गोनां बेसाद फोसावनायनि दायखौ गायसनजानाय होनना बुंनो हायो। "PW.12 आ अकाली पार्टीनि मददगिरिमोन, जेरै बिथाङा बुंदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बेखौबो इंगित होदोंमोन दि बिथाङा बागीचा सिंहनि न 'आव भ' टफोरनि थाखाय फोसावनायाव अपील खालामग्राजों लोगोसे दंमोन। साखीनि गासै नुथाया, जोंनि सान्नायाव, अनागारि सर 'नागिरनायनि आयेनारि गोनांथिनिफ्राय खम जायो। बेयाव आरोबाव, जों नोजोर होदों दि गोजौ अदालते बिसायख' थि बिनायगिरिफोरनि केसखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि अपील खालामग्राया बागीचा सिंह, बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोर आरो बिथांनि लोगोफोरनि भ 'टफोरखौ मोननो थाखाय अनागारि सर' खालामदोंमोन, बांद्राय हेंगिं मोब्लिबनि तारफोरखौ बोखारनानै। जोबनायाव, सन्देहनि जेबो खाबु दंब्ला, बियो अपील खालामग्रानि फारसेसो सोलायनांगोन, जाय मोनसे खावसेनि दायगोनां चार्जखौ मोगा-मोगि जादों मोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उलथा खालामदोंमोन आरो जों बै बायदियैनो अपील खालामग्रानि बिसायख 'थिनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन।
दफा 123 (1) आरो (2) नि सिङाव गोजौ थाखोनि मावखान्थिया खालि जायो। हानजाफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एम
एल
ए
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
