19 एप्रिल इं 1984 माइथायाव फिन बायनायखौ गनायथि होदोंमोन। मानोना फिन बायनायाव जौसिन बिदार होग्राया नेमफोरनि सिङाव नांगौ समाव गोनां बिबांखौ जमा खालामाखैमोन, बेनिखायनो कर्टआ फिन बायनायखौ नेवसिदोंमोन। मानोना आपिल खालामग्राया गलाखौ 30 लाख रांनि थाखाय लीजआव लानो थांखि लादोंमोन आरो आन्डामान आरो निक 'बार दिपफोरनि खुंथायनि थाखाय नुजानाय एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बे थांखिखौ नाजावदोंमोन। कर्टआ बै साननिफ्राय 10 साननि गेजेराव गोनां डिपोजिट खालामनायनि सर्ताव आपिल खालामग्रानि फारसे लीजखौ गनायथि होदोंमोन।
इन्टारभेनसन एप 'लनआव
के
परासरन, एट्टी
जेनेरेल आरो डी
एन
सिनहाया कर्टनि आर' जनायाव। कर्टनि बिजिरनायखौ चिनापा रेड्डी, जे
जों होदोंमोन। "गोमोथाव आरो गोसोगुदुं", एलिसा थारैनो जोंजों गोमोहाबनो हागौमोन जुदि दानि केसनि गाज्रि थासारिया बिथांजोनि नोजोरयाव फैयो। जों सिमान लायो दि थासारिया नाथाय कलकत्ता गोजौ कर्टजों बोसोरफोरनि उनाव उनसंजानाय बुंजानाय जोबोर गोसोगुदुं बिखान्थिनि जाथावै फिथाय, मोनसे हुदा जायखौ जों बुंनायाव खुसि, हादोरनि गुबुन जेबो गोजौ अदालते बेखौ फालिया, मोनसे हुदा जाय गुरैसिन सोदोबफोराव दोनो, गाज्रि आरो खहा आरो गाज्रि बाहायनाय आरो मोनसे हुदा जायखौ जों दा संबिधाननि दफा 141 नि सिङाव जोंनि गोहोफोरनि बाहायनायाव होबथानांगौ थांखि लायो। सर ', जोंनि गावखौ सिगांग्रो आरो सिगांनि फिथाइ महरै दावगालांगोन, जेरै जों रायजो एटर्नी जेनेरेलखौ लिंहरनायाव जोबोद गोरायै फोरमायदोंमोन।
बिथांनि बेसेनगोसा हेफाजाबनि थाखाय जों बिथांनि फारसे बाख्नायजाथाव। रेंगट, आन्डामान दिपफोराव जौ फाननायनि मोन्थाइनि निलामखौ 15.284 माइथायाव डेप्युटी कमिस्नार, प 'र्ट ब्लेयारआ खालामदोंमोन। सासे बी
के
हरिवतआ बयनिख्रुइ बांसिन दाम होग्रामोन। मेसार्स समाराइस ट्रेदिं क'
प्राइबेट लिमिटेड, जाय पर्ट ब्लेयाराव मावख 'दं, स्पेसाल लिभ पिटिशनआव जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिआ निलामाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, नाथाय सैमुएल, स' स्वामी दास पिल्लै, 12, कैथ्रल र 'ड, माद्रास, जाय जोंनि सिगाङाव गिबि फिन होग्रानि महराव दं। मानोना बी
के
हरिवतआ लाइसेन्स मासुलनि बाजि जौखोन्दोखौ निलाम खालामनायनि नेम आरो सर्तफोरनि दफा 14 महरै जमा खालामाखैमोन, फाननायखौ रोखा खालामाखैमोन आरो गलखौ फिन निलाम खालामनांदोंमोन। नैथि निलामखौ 28 आव खुंनाय जादोंमोन। सैमुएल क' आ 1984 आव 27 लाख रांनि बयनिख्रुइ बांसिन दाम बिदोंमोन।
अमरियास ट्रेदिं क '
प्राइबेट लिमिटेड) आ फारियै 29.3,1984.3,1984 आरो 29.3,1984 माइथायाव 10,000 रां, 2,50,000 आरो 9,90,000 जमा खालामदोंमोन। फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो गलाखौ मेसार्स समारियास ट्रेदिं क'
प्राइबेट लिमिटेडनो गनायथि होनाय जादोंमोन। लाइसेनसआ 1.4,1984 निफ्राय 31.3,1985 नि समफारिनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन। बेनि गेजेराव, बाथ्राफोरा 30.3,1984 मायथाइयाव कलकातायाव थांफिनदोंमोन। जेब्ला कर्टआ बै साननि थाखाय दावगालांनो हमगासिनोमोन, अब्ला श्री शंकरदास बेनर्जीनि सेनियर एडभोकेटआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जज (श्री जस्टिस पाइन) नो मुंख' दोंमोनदि बिथाङा कर्टनि दावगालांनायनि उनाव गावनि चेम्बाराव जजनि सिगाङाव आर 'जलाइ होनो लुबैदोंमोन। गियान गोनां जजआ गनायथि होदोंमोन आरो बिनि बायदियैनो सेक्शन डी
बेनर्जी, अशोक कुमार आरो सैमुएल के.
मिस्टर सेकसन डी
बेनर्जीनि आर 'एल आर' जलाइ आरो उननि मंगलबारसिम आर 'जलाइखौ दैथाय हरनायनि बिबाङाव गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होनाय जागोन। बिनायगिरिफोरखौ गेजेर आन्डामाननि रंगटआव थानाय जौ गलानि बेलायाव थाथायखौ लाखिनायनि बिथोन होनाय जादों आरो 28.3,1984 मायथाइआव जानाय बुंजानाय जौ निलामनि बिथायाव दावगालांनो नाङा। बिथोनआ फैगौ मंगलबारसिम सोलिबोगासिनो दं। एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रार (कर्ट) जों काउन्टारसाइन खालामजानाय मोनसे प्लेन कपिखौ बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उकिलनो हो। एस
डी./आर
एन
पाइन। "गोख्रै नोजोर होनो गोनां मुंख 'जाथाव सैथोआ बेनो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव जेबो लिरबिदां आर 'जलाइ गैयामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनआ मोनसे खुगा आर 'जलाइयाव होनाय जादोंमोन आरो बिखौ बुंजानाय खारिफोरखौ सुंद' महरैबो दिनथिनायनि एसेबो नाजाथि खालामाखैमोन, आयेननि सोंथि, माबाफोर दंब्ला, आरो गेजेर समनि जाहोनफोर जाय बिथांखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
दि, सानब्रैनि गेजेराव मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइ होनो थाखाय मोनसे खुगा आर' जलाइ होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि दारानि गलाफोरनि निलामनि सोमोनदै मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 28 बिथोनआ बेखौ फोसावाखै दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मिथियोमोन दि बिडा 25 लाख रांनि थाखायमोन, बिथोन होनाय समसिम खमैबो 12 लाख खावसे रां जमा खालाम जादोंमोन आरो 1984 मायथाइनिफ्राय लाइसेन्सआ गावनो गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। सिगांनिफ्राइनो जमा खालामजानाय रांनि मा जागोन? 1994 मायथाइनिफ्राय सोर दारानि गला सालायनो गोनांमोन? खाजोना आरो गुबुन साखि होग्राखौ रैखा खालामनो थाखाय बिनायगिरिनिफ्राय मा रैखाथि लानाय जादोंमोन? जों बिथोननिफ्राय जेबो इंगित मोना। थारै बिथोनआ सोरखौबा जायखि जाया गाज्रि फिथायनिफ्राय रैखा खालामनो जेबो राहा खालामाखैमोन। आरो बे उखिलनि फारसेनिफ्राय मोनसे खुगा आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, जायनि थाथायखौ जों दा सन्देह गोनां मोनो, मानोना जों मोनसे हान्जानि थाथायखौ सन्देह गोनां मोनो।
ह 'लहा बेनि उनाव नोजोर होनो खाबु दं। बै समाव जेबो रेबगान्थि, लेखा बिलाइनि थुख्रा नङा, आदालतआव दाखिल खालाम जानाय नङामोन आरो जायखिजाया बै समनि रेबगान्थि थियारि खालाम जानाय नङामोन, जेराव मोगथाङाव खालामनाय खुगा आर' जलाइनि बिथा, लिरनाय आर 'जलाइ, जायखौ दाखिल खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन। थारैनो मोनसे रेकर्ड क' र्टनि थाखाय मोनसे जोबोर गोमोथाव बिखान्थि बेखौ फालिनांगौमोन! आरो, मोनसे थासारि जेराव सासे बिजिरगिरिया साखि जानो गोनां जागोन जुदि उनाव दाय होनायफ्रा मामोन आरो बिजिरगिरिया बिथोन होनो लाजियोमोन। श्री सेकशन रे, जाय केसनि माखासे थाखोफोराव जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन, जोंनो खिन्थादोंमोन दि खुगा आर 'जलाइफोरनि सायाव गेजेर समनि बिथोनफोर मोन्नो थाखाय बे आखुनि मोनसे सर' जाय उनाव लिरबिदां आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थांखि लानायनि सिङाव दंमोन, जेब्लाबो कलकत्ता हाई क' र्टआव सोलिबोगासिनो दंमोन।
बेबादि हुदाखौ लानानै, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनो खिन्थादोंमोनदि बेबादि हुदाखौ जायखिजाया गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव फालियाखैमोन आरो बिथाङा जोंनि सिगाङाव बेबादि हुदाखौ गोख्रोंयै नेवसिगारनो गोनां आरो गोख्रों जाहोनफोर दोनदोंमोन, जाहोनफोरा जाय जोंनि फारसे मोजां मोनजादोंमोन। श्री लाल नारायण सिन्हा, बारग' एटर्नी जेनेरेल, जाय पाटना गोजौ बिजिरसालिनि गोबां समसिम सर 'खालामदोंमोन, जाय सरासनस्रायै ओरैबादि बाथ्रा बुंफुरलुखौ बाहायनो हायोब्ला, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सर' आरो खान्थि आरो जाय मामेलफोरनि खोनानायनि गुबुन मोनसे थाखोआव जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो जायनि हेफाजाबखौ जों नागिरदोंमोन आरो जायनि थाखाय जों बिथांनि फारसे बाखनायजानायमोन, जों बुंदोंमोन दि बिथांनि गोलाव रोंमोनदांथिआव बिथाङा बेबादि जेबो सर 'नि बागै मिथियामोन आरो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि सर' खौ माब्लाबाबो फालियाखैमोन।....
जों गावनो कर्नाटक, मध्य प्रदेश, मध्य प्रदेश आरो राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि सर 'जों मिथिजानाय सर' जों मोगामोगि जानो हायो।
बेफोर कर्टफोराव सी
ई
खौ खोनानाय जायाखै। बम्बेनि माखासे सुबुरुनफोर, जायफोरा जोंनि सिगाङाव दंमोन, बिसोरबो जोंनो बुंदोंमोन दि गावसोरनि गोजौ कर्टआव बेबादि जेबो सर 'फालिया। जोंहा एसेबो सन्देह गैया दि, जुदि सर' आ जेरावबो दं, बेयो मोनसे जोबोर गाज्रि सर ', जाय गाज्रि आरो गाज्रि फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ। बेयो गोख्रोंयै नेवसिजानाय मोनसे सर', सामन्ती सानफोरनि मोनसे सर 'जेब्ला फ्रान्सनि गोजौ थाखोनि सुबुंफोरा सोरगोआरिनि बिथोननि सिङाव मोनसे आयदाखौ बिसावराय आरो जेबो जाहोन मुंख' नाय गैयालासे जेलाव बन्द 'खालामनो हायो। बेयो मोनसे सर' जाय गेवनाय आरो न्यायनि बिखान्थिनि गुदियाव गाग्लोबो जेरै जों मिथियो आरो थाबैनो बेखौ न्यायनि खुंथायनि थाखाय नागारनाय जायो। जों जोंनि नेवसिगारनाय आरो गोसो रंजाहोग्रा आर 'जफोरनि गेजेरजों आर' ज खालामनाय सर 'खौ फोरमायदोंमोन, जाय जेबो फिथाय गैयालासे कर्टनि जायखिजाया खुगा आयदाफोरनि रेबगान्थिखौ लानो हायो। जों बेखौ माब्लाबाबो गोसो होआलासै एबा सुबुरुन होनो हाया।
मोनसे आदालतजों। बिनि उलथा नङा। बिदिन्थि महरै, थाद 'नायनि थाखाय गासिबो आर' जलाइखौ सरासनस्रायै खुगा महरै खालामनाय जायो। गोबां समावनो, मोनसे केसखौ खोनानायनि समाव मोनसे खान्थियारि आखुनि आर 'जलाइ खालामनो गोनां जायो आरो बेबादि आर' जलाइफोरखौ गाहाय बिजिरगिरिया गनायथि होयो। नाथाय बेबादि गासिबो जाथायफोराव अदालते सिगांनिफ्राइनो गाहाय आयदा एबा बेले-बेजेखौ आवग्रिना लायो आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव बेजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थि थायो। नाथाय जों मोनसे खुगा आर 'जलाइखौ रंजाहोनो आरो मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारनो थाखाय जेबो थार फोरमान नुनो मोना, जाय अदालताव जमा खालाम जानाय जेबो रेबगान्थि गैया एबा अदालतनि बिथोननि जाहोनफोर। मोनसे बिखान्थिनि गनायथि होनो थाखाय जायनि गेजेरजों खुगा आर' जलाइखौ होनो हायो आरो जेबो आर 'जलाइ गैयालासे गेजेर समनि बिथोनफोर मोन्नो हायो, जेबो एफिडेविट गैयालासे दायनि गुदि फोरमान महरै सतबांसा खालाम जानाय आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो रेबगान्थि लाखियालाबानो नंगुबै बिखान्थिनि गाज्रि बाहायथिनि जाहोन जानो हागौ।
गोदो गोदायनि समाव जेराव कलकत्ता गोजौ अदालते बैफोर आयदाफोराव न्यायबिगियान बाहायदोंमोन जेराव बिनि न्यायबिगियाननि सिङाव मावआगाननि जेबो बाहागो नुजायाखैमोन, मोनसे थासारि जाय थारैनो नुजायामोन जुदि मोनसे लिरनाय आरो मोनसे खुगा आरज लायाखैमोन। आरोबाव, जोंनि ओंथिया बे नङा दि गुबुन हरखाब खुगा आरज लायनाया माब्लाबाबो खालामजाया जानो हागौ। जुदि सोरखौबा माखासे मिनितफोरनि गेजेराव होखार हरजानो गोनां जायो एबा जुदि माखासे जोबोरैनो गोरोनथिगैयै हाबाया मावजानो गोनां जायो आरो जायखिजाया गोबावनि फिथाय महरै मोनसे गिदिर साननायनि नंगुबै आबुंथि जानो हागौ, हरखाब खुगा आरज लायनाया लांजानो हागौ आरो हरखाब गेजेर समनि बिथोन हगारजानो हागौ। हरखाब गेजेर समनि बिथोनफोरा गोनांथारब्ला, खालि खारिफोर 30 आरो सोंथिफोर थाफानाय (1 आव जर होजानांगौ। मोनसे गुवारै आरज लायनाया उनाव गनायथि होजानो हागौ। थारैनो मोनसे अदालते मोनसे मुलाम्फागोनां थाथायाव थायो जाय मोनसे हान्जानि खुगा फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनानै लिरनाय बिबान लानो हायो।
"इसोरआ सोरखौ मिन्थिगोन?" बे बाथ्राया ओरैबादि गोनांथार दि लिरबिदां आर 'जलाइनि सायाव जेबो नारसिननायखौबो सहायनो हाया, अब्ला बिजिरगिरिया बाङाइसिनब्लाबो जेंना लानो नांगौ आरो गावनि बिथोनआव बिथांखौ मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ रेबगान्थियाव लाखिनांगौ आरो बिथांनि सिगाङाव होनाय बाथ्राफोरखौ रेबगान्थियाव लाखिनांगौ। बेयो गोनांथार दि मोनसे समब्रा-समब्रि रेबगान्थिबो थानांगौ। नङाब्ला कर्टआ रेबगान्थियाव गंसे कर्ट जानो हाया। बबेखानि मोनसे सावथुनाव जेब्लाबो मोन्नै बाहागोफोर थायो। लिरबिदांयै आर 'जिसन गैयाब्ला, खारि आरो बिथोनफोरनि जाहोनफोरनि फोरमायथि थानाय बिथोन गैयाब्ला, सासे गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंआ मा खालामनांगौ? बिथाङा मा दाय होगौ? बिथोननिफ्राय जानो हाथावना गाज्रि आरो खहा जानायखौ माबोरै होबथानो हायो? बियो आर' ज खालामग्रानि गोजोननायखौ नेगासिनो दं, जाय मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, मिथिंगायारियै गावनि आर 'जखौ जोबथा मिनिटसिम दाखिल खालामनायाव गोसो गैया, बेनिखायनो मोनसे जेंना गोनां केसखौ मोजाङै सानना नाय जेराव मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ गोलावसिन खालामनो हायो।
सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव खुगा आर 'जलाइ होनो थाखाय बिथोन होयो, अरायथा आर' जलाइ दाखाल खालामालाबानो मोनसे गेजेर समनि बिथोन लायो आरो नुजाखिसै। बेबादि जाथायनि ओंथिआ मा? बे जाथायनि नंगुबै बाथ्रा, जों आथिखालाव दिन्थिगोन, बेबादि गाज्रि बाहायनायखौ दैदेनदों। सल 'नि अनगायै स्ट्रेन्जार सल' खौ फिन जागाय जेननो थाखाय, 30 मार्च 1984 मायथायावनो, श्री के
के
बन्दोपाध्याय, उकिल, कलकत्ताया लेङाइ कमिस्नार, जिला आन्डामान, पर्ट ब्लेयारनो मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन। बिथांखौ कलकत्ता गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय थाद 'नायनि बिथोननि बागै फोरमायदोंमोन। लेङाइ कमिस्नारआ कलकत्ता गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय थाद' नायनि बागै मेसार्स सामेरियास ट्रेदिं क '
प्राइबेट लिमिटेडनो थि महरै फोरमायदोंमोन। खौरां मोन्नाय लोगो लोगो मेसार्स सामेरियास ट्रेदिं क'
प्राइबेट लिमिटेडनि थान्दै आरो बिसोरनि उकिलआ 2.44 आव कलकत्ता गोजौ अदालताव सिंगल जज, एम.
क '
प्राइबेटआ सासे गागि उकिल, श्री शक्तिनाथ मुखर्जीखौ श्री जस्टिस पाइननि सिगाङाव <आई
डी
1 आव नुजानो थाखाय खौरां होदोंमोन। फोरमायथिया बेनोमोन दि रिट पिटिशनखौ बेलासियाव 2.30 रिंगानि बिथोननि थाखाय लानाय जागोन। जेब्ला मेसार्स समारियास ट्रेदिं क'
प्राइबेट लिमिटेडनि थान्दै आरो बिसोरनि उकिल 31 आ कर्टाव नेगासिनो दंमोन, अब्ला बिसोरो मिथिनो हादोंमोन दि मिस्टर सेक्शन सैमुएलनि थान्दै श्री भोला नाथ सेनआ मिस्टर जस्टिस पाइननो गावनि चैंबराव केस 'ए' खौ मुंख 'दोंमोन आरो स्टेस क्व' नि बिथोनखौ उननि बिथोनफोरसिम बारायनाय जादोंमोन। मेसर्स समारियास ट्रेदिं क '
प्राइबेट लिमिटेडनि थान्दै आरो बिथांनि उकिल आरो अंडमाननि डेप्युटी कमिश्नर, जायफ्रा कर्टाव नेगासिनो दंमोन, बिसोरनो खिन्थानाय नङामोन दि केसखौ जास्टिस पाइननि चैंबरआव थाबैनो मुंख' नाय जादोंमोन मानोना मि
चैंबरआ मि
पाइननि जास्टिस
बेयाव मोनसे समनि थाखाय, जों फिन खेबसेबाव केसाव नाजावजानाय एखुथा बिखान्थिनि सायाव बिबुंथि होनो थाखाय नारसिन जादों। जोंनो खिन्थानाय जादों, आर 'जलाइखौ उदां बिजिरसालिनि बदलै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि खथायाव लांनायनि जाहोना बेनोमोन दि मिस्टर जस्टिस पाइनआ बिजिरसालिनि गुबै फारसे ज 'जादोंमोन आरो बेनिखायनो जाय आर' जलाइखौ अपीलेटनि फारसे खालामनांदोंमोन बेखौ बिथांनि खथायाव लांनांगौ जादोंमोन। जों बुजिनो हायाखै दि मानो बेबादि जानांगौ आरो मानो आर 'जलाइखौ उदां बिजिरसालिनि सिङाव लांजानो हाया। खथायाव ज' जानो हागौ जेब्ला मोन्नैबो बाहागोआ थान्दैथि होजायो आरो जिरायसालिफोरखौ उदाङै खुंनाय जायो जाहाथे सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरा, जुदि बिसोर बाहागो लानो लुबैयो, खथायावबो सौहैनो हागौ। गुबुन आयदाफोरनि थाखाय बिजिरगिरिया उदां बिजिरसालिनि खथायाव जिरायबाय थानाय समाव खथायाव खुगा आर 'जलाइनि सायाव गेजेर समनि बिथोन होनायानो बिजिरनायनि आदबखौ गोमजोरै रिफियो आरो माब्लाबा-माब्लाबा बिजिरसालिनि फोथायथिखौ गाज्रि खालामनो हागौ।
आरजगानाय बिजिरगिरिया दिभिजन बेन्च एबा फुल बेन्चआव जिरायना थायो, बिखौ गावारि महरै माखासे आर 'जलाइ होनो गोनां जानो हागौ, जेराव केसाव आर' जलाइखौ चेम्बाराव लांफिननो थाखाय जेब्लाबो अपेन कर्टाव गनायथि लानाय जायो। बेनि उनाव रेजिस्ट्रीआ मोनसे जुनिया फारि थियारि खालामो, बेखौ नोटिस बर्डआव आरो जजनि चैंबरनि सिगाङाव आरो सिगाङाव दोनो आरो बार एसोसिएशननो मोनसे क 'पिबो सार्कुलेट खालामो। बे खान्थिया माखासे गोजौ कर्टफोराव फालियो आरो बेबादि मावखान्थिखौ फालायोब्ला जोंल' अपेन जस्टिसनि गोजौ दोरोंखौ लाखिनो हायो। मोनसे पाब्लिक हियरिंगआ मोनसे कर्टनि गेदेर आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो बेनिखायनो बे हादोरनि कर्टफोरा रायजो राजानो जस्टिसखौ सामलायनायनि गोनांथि जायो। नङाब्ला, मोनसे खैफोद दं दि जस्टिसखौ आनद्रायबो जानो हागौ। जेरै फ्लेचर म 'ल्टन एल
जे
जों स्कट बनाम स्कट कोर्ट अफ जस्टिसआव बयनिख्रुइ बाखनायथावै फोरमायजादोंमोन, जायफोरा सिविल लिबार्टिसनि नेर्सोनगिरिफोर, बिसोर गावनोगाव सन्देह खालामजानांगौ नङा, मोनसे नायनायनि खान्थि महरै सन्देह खालामजानांगौ।
बेबादि मोनसे जाहोन जायनि थाखाय जों दा सोमोनदो गैया। बे मामलायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों बे नेमखान्थिखौ सिफायनाय जादोंमोन। जायखिजाया गावारि हानजानि रुजुनायाव गासै न्यायनि खुंथायानो बयनिख्रुइ सिगां राइजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गोनांथार जिंगा, राइजोआरि सुबुंफोरहा बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो आरो बे मावखान्थि आरो बेनि मावखान्थिखौ नायनायनि मोनसे मोन्थाइ दं, जोबोद एसेल 'जाथायफोरनि अनगायै जेराव न्यायनि दावगानायनि गुबै जाहोनानो केमेरायाव मावखान्थिनि गोनांथि जायो। नरेश श्रीधर मिराजकार आरो अ' र्स बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो अ 'र्सआव। (1) बे आदालतआ बेखौ मोजाङै नोजोर होदों दि सरासनस्रा, दिभिनल, क्रिमिनल एबा गुबुन जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय गासिबो मामलागुल' खौ अपेन कर्टाव खोनानो गोनां जायो। उदां कर्टाव रायजोआरि बिसावरिया सन्देह गैयालासेनो सावस्रिगोनां, थांखिगोनां आरो न्यायनि न्यायनि थाखाय गोनांथार। सरासनस्रा नङि जाथायफोरनि अनगायै जेराव न्यायनि दावगानायनि गुबै जाहोनखौ केमेरायाव लाखिनायनि गोनांथि जायो। मिथिंगायारि महरै नायसंनाय एबा नायसंनायनि बेरेखायै नायसंनाय, नायसंनायनि मोनसे गोहो गोनां आगजु महरै खामानि मावो।
न्यायनि खुंथायनि गोरोनथिगैयै, गुबैथिगैयै आरो उदांथियाव सुबुंफोरनि फोथायथि। न्यायनि खुंथायनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायथिआ ओरैबायदि गोबां ओंथिगोनां दि बे गुवार थांखिआव मोननै बिबुंथि थानो हाया दि न्यायारि ट्रिब्युनल महरै गावसोरनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव, कर्टफोरा सरासनस्रायै जाहोनफोरखौ उदाङै खोनानो नांगौ आरो बिजिरसालिनि खथायाव राइजोआरि हाबफैनायखौ गनायथि होनांगौ। जेरै बेंथामआ नोजोर होदोंः "गोरोनथिगैयै गाज्रि सुद आरो गासैबो महराव गाज्रिनि सान्दुंआव, आबुङै सोलिबोगासिनो दं। फोसावथायनि रुजुथायावल 'न्यायारि अनागारिनि थाखाय जायखिजाया चेक बाहायजानो हागौ। जेराव जेबो फोसावथाइ गैया बैयाव जेबो न्याय गैया। फोसावथाइानो न्यायनि जिउमा। बियो मावसोमनायनि थाखाय गोख्रों थुलुंगानाय, आरो जाथावैनि बेरेखायै गासिबो गार्डफोरनि गेजेराव रोखा। बियो बिजिरनायनि सिङाव नालिस खालामनाय समाव बिजिरगिरिया गावखौ रैखाथि (इन सेक्युरितिज इन सेक्युरितिज) नि ओंथियाव लाखियो। स्कट बनाम मैकसन
एक्शन सी
आर
744
(2) ए
आइ
आर
1936 पी
सी
246.33 "बेनि अनगायैबो सुबुंफोरनि जानो हाथाव नुजानाया माखासे बिबाङाव आसारखान्थिजों मावखान्थिखौ रां खाथायो। आरो आसार खान्थिया जानो हागौ गासिबो जाथायफोराव बेबादि मावखान्थिखौ सिनायथि होनो गोनां गोथारथिनि मोनसेल 'मोन्नो हानाय सोलायसोल'। बै जानो हाथाव नुजानाया एसे थार दि मावखान्थिनि साजायनाया रोखा जागोन। बेफोर माखासे गनायनायफोर जाय गावसोरनि लर्डशिपफोरखौ बे (डिव 'र्स) मावखान्थिनि बिसावरायनिफ्राय सुबुंफोरनि गैयैखौ बांसिन गोथौ नोजोर होनो थाखाय दैदेनदों, जाय गाहायनि कर्टफोराव मोन्नो हादोंमोन। बिसोरजों गोहोम खोख्लैजानाय, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे जाथायआव फोसावनाय नेमखान्थिनि सायाव हाबफैनायखौ नोजोर होनो थाखाय थुलुंगा मोनदों, गोसो गैयै सानदोंमोन दि बेयो बि
न्यायगोनां नङामोन आरो दा बेखौ ओरैबायदि फोरमायथारनांगौमोनदि बेखौ फिन जुरिजेननाय नङा। सामारि लिमिटेडनि मोनसे लिरबिदां लिरबिदां।
मिस्टर जस्टिस एम
एम
दत्त आर
आरो मिस्टर जस्टिस अजीत कुमार सेन गुप्ताजों लोगोसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव लेटर पेटेन्ट। बे बाथ्राखौ डिवीजन बेंचनि सिगाङाव 3 4 एस
एल
एम
आव मुंख 'नाय जादोंमोन। पार्टिसफोरनि गनायथिजों मेसार्स सामरीज ट्रेदिं क'
प्राइवेट लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय रिट अपील आरो सैमुएलजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशन मोन्नैखौबो खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जोबोद गोब्राबजों मेसार्स सामरियास ट्रेदिं क '
प्राइवेट लिमिटेडआ बै थाखोआव रिट पिटिशननि मोनसे कपि मोन्नो हादोंमोन। डिवीजन बेंचा जोबनायाव 4 4,1984 माइथायावनो रिट पिटिशन आरो रिट आपिल मोन्नैखौबो फोजोबदोंमोन। डिवीजन बेंचनि बिथोनआ गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "पार्टिसफोरनि गनायथिजों, जों आपिलखौ साननि लिस्टआव मानियो। जेरै उकिलफोरा आरज गाबदोंमोन, पिटिसननि थाखाय आरज गाबदोंमोन, जोंबो केसखौ खोनानायनि उनाव पार्टिस आरो एड्भोकेटफोरनि लिस्टाव लिरदोंमोन।
बेखौ आलादा दोननांगौ। बेनि मथै जों निलामीखौ आलादा खालामना होयो आरो आन्डामान आरो निक 'बार दिपफोरनि लेङाइ कमिस् 34 सायनारखौ बिथोन होयो दि गोदान नेम आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोदान निलाम खालाम जाय सिगांनिफ्राइनो फोसावनाय जाबाय, जाय रिट पिटिशनजों सरजाब जानाय। निलामीया 19 एप्रिल, 1984 खालि फुंनि 11 बाजियाव पर्ट ब्लेयारनि लेङाइ कमिस्नारनि मावख' नि कन्फ्रेन्स हलाव जागोन। जौ गलानि निलामीनि थाखाय थि बेसेनखौ 30 लाख रां (30 लाख रां) थि खालामनाय जादों। बियो रोखा खालामनांगोन दि जाय समफारिनि थाखाय जौ गलानि निलामखौ खुंनाय जागोन बेयो 22 एप्रिल, 1984 निफ्राय 31 मार्च, 1985 सिम जागोन। निलामीखौ कलकातानि स्टेट्समेनआव खनसे फोसावनाय जागोन आरो मद्रासनि इन्डियान एक्सप्रेसआव खमैबो सानबानि सिगां मोनसे खेब फोसावनाय जागोन। बिनायगिरिनि निलामाव बियो थामजि लाख रां नङा, थामजि लाख रां थि बेसेननि लिरबिदां लिरबिदां लानो हागोन।
बै थासारियाव आपिल खालामग्राया बे बिजिरसालिनि खाथियाव 21 एप्रिल, 1984 नि उनाव जौनि फालांगिखौ सालायनो नाङा होनना लायो। बिदाव बाहागो लागिरिफोरा गावसोरनि उकिलफोरखौ लाना थांनो थाखाय उदांश्री जागोन। आपिल खालामग्राया एप्रिल दाननि बै सानफोरनि थाखाय रुजुथायारि लायसेन्स मासुलखौ खुंथायनो होनो गोनां जागोन, जाय समाव बियो एप्रिल, 1984 मायथाइनिफ्राय 21 एप्रिल, 1984 माइथायसिम जौनि फालांगिखौ सालायनो हागोन, जेरै बोसोरसेनि थाखाय 2500000 रां (नैजिबा लाख)। लेङाइ कमिस्नारआ आपिल खालामग्रानो दाबि खालामनाय निलामाव जानाय खहानि बेलायाव जमा खालामनाय रांनि बिबांखौ होफिननो बिथोन होनाय जायो, जाय सानफोरनि थाखाय बिथाङा एप्रिल दानाव फालांगिखौ सालायनो हागोन।
अल आरो रिट आपिलखौ गोजौनि बायदि फोजोबनाय जायो। बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिल खालामग्राया रिट पिटिशनआव होनाय दायफोरखौ गनायनाय नङा। हेफाजाबगिरि रेबथुमगिरि (आदालत) जों मुंसाइ होजानाय बे बिथोननि कपिफोरखौ गेबें खालामदो जाय बिथाङा बाहागोफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलफोरनो होदोंमोन। "अखानायै, बिथोनखौ गाहायाव होनाय बायदि फोसाबनाय जादोंमोनः बे बाथ्राखौ मोन्नैबो बाहागोआ मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय मुंख' नाय जादों। बेखौ जोंनि 4 एप्रिल, 1984 मायथाइनि बिथोनखौ फोसाबनो बिथोन होनाय जादों दि 30,00000 रां (30 लाख रां) नि रिजार्भ प्राइसआ बिड खालामाब्ला, बै केसाव, रिट पिटिशनारआ बे कर्टाव बिथोन होयोदि बियो 30,00000नि रिजर्व प्राइसाव लाइसेन्स लायो आरो बै केसाव, आपिल खालामग्राया 21 एप्रिलाव रंगमाननि मिडिल बिजनेसआव लायसेंस लाना थांनो नाङा, आरो 1984 माइथायनि गोदान लिलामाव लायसेंसनि उनाव, जुदिबो, गोदान लायसेंस होनाय जायो।
9थि एप्रिल, 1984 आव, आर 'जलाइगिरिआ थारैनो बै जायगायाव 31 मार्च, 1985 सिम जौनि फालांगि सालायनो हागोन। 4थि एप्रिल, 1984 नि जोंनि बिथोनखौ गोजौनि सिमासिम फोसाबनाय जादों आरो बुंजानाय बिथोननि आद्रा बाहागोआ थाहैगोन। "कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोनना मेसार्स समारियास ट्रेदिं क'
प्राइभेट लिमिटेडआ जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया 11.41984 आव ओंखारदोंमोन। सासे जर्ज ज' सेफाफआ दाबि खालामदोंमोन दि" रिप 'न्देन्ट नं
1 जों मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावगासिनो, श्री सैमुएल "आ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जाय रिप' न्देन्ट नं
1 नि फारसेमोन। 17.4,1984 आव जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि गिबि बिसावरियाव, सीनियर सेकशन उकिल, श्री सेकशन रे, रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय ज' जादोंमोन। सानसेखालि, हाइ काउन्सेलआ स्यामुएल/एम
नि पेट फाइलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1984 नि सेकशन नं
4 आव जोंनो मोनसे एफिडेविट होदोंमोन।
बिथांनि फारसेनिफ्राय। बे एफिडेविटआ कलकत्ता हाइ क 'र्टनि बिथोननि गुदिखौ फोजोबस्रांनाय बायदि नुजादोंमोन। बबेखानि एफिडेविटनि नंगुबैथिखौ श्री जर्ज ज' सेफा, जाय कच 'र्ट आरो सेकसन सेक्शनाव दंमोन, राय, सेकसन सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्शनाव सेक्श
बिनायगिरिया नेमफोरनि सिङाव जमा खालामनो गोनां रांखौ 30 एप्रिल 1984 आव एबा बेनि सिगां जमा खालामनो। सेकसन स्यामुएलनो गोदान फोसावनाय जादोंमोन आरो जों रेजिस्ट्रीखौ बिथोन होदोंमोन दि नोटिसाव मुंख 'नो दि जुदि स्यामुएलआ उननि बिसावरियाव नुजानो फेलें जायो, अब्ला बिथांनि ग्रेप्तारनि थाखाय जामिन गैयै वारन्ट जारि जागोन। जों उकिल डा
डी
के
बेनर्जीखौबो फोसावनाय जादोंमोन, जाय मिस्टर सेकसन स्यामुएलजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटखौ कलकत्ता हाई कोर्टआव 3 मे 1984 आव जोंनि सिगाङाव नुजानो थाखाय थियारि खालामदोंमोन। जर्ज ज' सेफा जोंनि सिगाङाव नुजानो गोनांमोन। बिथांखौ केसनि आबुं खारिथिखौ थि खालामनानै एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गियाननि सिङावमोन। 3 मे 1984 आव उननि बिसावरियाव, जोंनो मिथि होनाय जादोंमोन दि सुब्रमण्यमआ 26 एप्रिल 1984 आव जोंनो होनाय एफिडेविटखौ सिफायदोंमोन दि बिनायगिरिनि गेजेरजों जमा खालामनो गोनां रांखौ जमा खालामगोन, बेनिखायनो जों समारी/ट्रेड लिमिटेडनो रां जमा खालामनो खाबु होदोंमोन।
30 लाख रांनि मोनसे गलानि थाखाय गलाखौ लीजआव लानो थाखाय आरो आन्डामान आरो निक 'बार दिपफोरनि खुंथायनि थाखाय ज' जानाय एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बे थांखिखौ नाजावो। बै साननिफ्राय 10 साननि गेजेराव बिनायगिरिआ गोनां जमा दोन्नायनि सायाव जोंनि दारै लीजखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 7 आगस्त, 1984 आव, जर्ज ज 'सेफा जोंनि सिगाङाव नुजानो फेलें जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा जोंनि सिगाङाव थानो थाखाय मोनसे बन्ड अंडरटेकिंग खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जों 23 आगस्त, 1984 आव बिथांखौ जोंनि सिगाङाव हाजिर खालामनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै जामिन गैयै वारन्ट जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। श्री सैमुएलाबो 37 आगस्त, 1984 आव जोंनि सिगाङाव नुजानो गोनांमोन। बै सानाव, श्री के
के
बंदोपाध्याया जोंनि सिगाङाव मोनसे बिबुंथि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा श्री अशोक कुमार गांगुलीखौ हेफाजाब होनो थाखाय Mr.Justice पाइननि सिगाङाव जाय थासारिफोरनि सिङाव नुजादोंमोन बेखौ फोरमायनो थाखाय। बिथाङा सासे जुनियर उकिलमोन, जाय श्री मजित मजूमदारनि चैंबरफोराव खामानि मावदोंमोन।
एबा उकिल, मोनसे खुगा आर 'जलाइ होयोमोन। बिथाङा सुबुंफोरनि मोनसे हानजाजों लोगो जायोमोन, जायनि गेजेराव सासेया सेकसन स्यामुएल होनना दाबि खालामोमोन। श्री ए
के
गांगुली आरो सासे सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि सुबुङारि
दानथ 'नाय। बिसोर सानैया रिट पिटिसन थियारि खालामदोंमोन आरो बेखौ 3 एप्रिल, 1984 मायथाइआव दाखिल खालामनो थाखाय थियारि खालामदोंमोन। सेकसन सेमुवेला बिथांखौ मोनसे वकालतनामाबो होदोंमोन। 3 अक्ट' आव, बुंनाय सुबुरुनआ सताइ कमिस्नारनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो श्री बंदोपाध्यायनि बायदिब्ला 3 एप्रिल, 1984 मायथाइआव मिस्टर जस्टिस पाइनआ गुबै फारसे ज 'जादोंमोन। खुगा आर' जलाइखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि खथायाव लांनांगौ जादोंमोन। बिनि मथै, सीनियर काउन्सेल श्री B.N.Sen आ श्री लाहिड़ी आरो श्री बंदोपाध्यायनि हेफाजाबजों आर' जलाइखौ लांफिनदोंमोन। उनाव मेसार्स सामरियास ट्रेदिं क '
प्र'
प्र '
लि
आ डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव मोनसे खुगा आर' जलाइबो होदोंमोन आरो मिस्टर जस्टिस पाइननि बिथोनखौ दानथ 'नो थाखाय मोनसे खुगा आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। मोननैबो आर 'जलाइखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइखौ उननि सानाव जर्ज जोसेफनि खाथियाव हाजिर खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला जों बेखौ गोनांथार सानदोंमोन। 23 आगस्ट, 1984 मायथाइआव जेब्ला मेसार्स सामरियास ट्रेदिं क '
प्र'
लि
आ डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव मुंख 'जादोंमोन।
ज 'र्ज ज' सेफाङा थाङालासै थादोंमोन आरो 11 सेप्तेम्बर, 984 मायथाइआव बिथांखौ हमथ 'नो आरो हाजिर खालामनो थाखाय जामिन गैयै वारन्ट जारि खालाम जादोंमोन। 11 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइआव श्री सैमुएलआबो बिजिरसालिनि 38थि खोन्दोआव नुजानो गोनां जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव दा एस/श्री खोन्दो डी
बेनर्जी, बी
एन
सेन, एम
मजूमदार आरो कलकत्ता बारनि ए
के
गांगुलीनि अफिदावीफोर दं, जाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सैथो आरो थासारिफोरखौ फोरमायो। बिसोरनि एफिडेविटफोर जाय जों सिगाङावनो फोरमायबाय थानाय सैथोफोरखौ रोखा खालामो, बेखौ फोरमायो दि रावबो सैमुएलखौ गावारि महरै मिनियाखैमोन, मानोना थारैनो सासे उकिलआ गावनि मोनफ्रोमबो मक्केलखौ गावारि महरै मिन्थिगौमोन। बिसोर गुबुनफोर बायदिमोन, जुदि सोरबा सासेखौ सरासनस्रा फोरमायथिखौ बाहायनो गनायथि होनाय जायो। बिसोरनि एफिडेविटफोरा खालि बेनि सायावल' जर होयो दि जों सिगाङाव खुगा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
जेराव बे आर 'जलाइजों सोमोन्दो दं, जों दा 1 एप्रिल, 1984 निफ्राय 31 मार्च, 1985 माइथायसिम आर' जलाइनि गलानि लीजखौ गनायथि होदों। थेवब्लाबो, जों आर 'जलाइगिरिजों मिथिहोजादों दि 1 एप्रिल, 1984 निफ्राय 31 मार्च, 1985 माइथायसिम 30 लाख रांनि लीजखौ बिसोरनि फारसे थि खालामजादोंब्लाबो, आन्डामान निक' बार दिपफोरनि खुंथाइया बिसोरनिफ्राय से लाख रां दाबि खालामदों आरो माखासे सानफोरनि थाखाय लीजखौ सोलायसोल 'खालामाखै दि बिसोरो 1 एप्रिल, 1984 नि उनाव कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बोसोरसेयाव 25 लाख रांनि हाराव हिसाब खालामनानै जौ गला सालायनायसै। जों दाबि खालामनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना मानोना लीजखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गासै एप्रिलनि समखोन्दोनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन, नाथाय 31 मार्च, 1985 माइथायसिम आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जि
आ बिथोन होनाय जादोंमोन। जि
आ 30 लाख रांनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
अ 'र्ज ज' सेफा गावनि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय बिथांखौ मानो आदालतखौ मानहानि खालामनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिगोन। बिथांखौ जोंनि सिगाङाव हाजिर खालामनो थाखाय जामिन गैयै वारन्टबो हरगोन। मानोना नंगुबै सैमुएलआ बे मामलायाव गासिबो बिबानखौ नेवसिगारो आरो मानोना जों मिथियादि बै सुबुंआ सोरमोन जाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सैमुएल महरै गावखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन, जों सोरबा सासेनि बेरेखायै बेसेन होनो हानाय नङा।
