इं1973 माइथायनि जर 'खा आपिल नं
9 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 13 मार्च, 1973 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों 1975 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
621। आर
के
गर्ग आरो एम
कमारुद्दीनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। पृथ्वी राज आरो मिसेस शोभा दीक्षितआ रिप 'न्देन्टनि थाखाय बिजिरथि होयो। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्राया, नेपाल सिंह, पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै अरायथा नङि गोहोआव थिसनजादोंमोन। बिथाङा इं1968 माइथायाव शाहजहांपुराव हाबा मावगासिनो दंमोन, जेब्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, शाहजहांपुरआ बिथांनि बेरेखायै पुलिस एक्टनि एस
7 नि सिङाव बिथोनारि मावफारि जागायदोंमोन, जेराव 1964 माइथायाव पिथागरआव थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गिबि हाबानि गनायथिखौ सिफायनायमोन।
यु
पि
सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि आखुथाय नेम, 1956 नि टेड नेम 29। आर' जलाइगिरिआ फिनखौ दाखिल खालामो आरो दायखौ नेवसिगारो। नालिस खालामग्रानि थाखाय प्राय जिनै साखिफोरनि खुगा साखि आरो रैखाथिनि थाखाय प्राय समान अनजिमाखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। नाथाय जानुवारि, 1970 आव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट 4, शाहजहानपुरा बरेली रेंजनि डेप्युटी इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनो लिरदोंमोन दि पिथौरागढ़ जिल्लाजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइनि बेरेखायै दाय होजानाय हाबाया बिथांनि दारै लाजानाय दिसिप्लिनारि मावआगानफोरा न्यायबिगियान गैयै जागोन जेब्लासिम पिथौरागढ़निफ्राय शाहजहानपुरसिम मावआगानखौ बारस्लायहोनो मोनसे सोलिबाय थानाय बिथोन गैया। बेनि मथै, मार्च 12,170 आव, बरेली रेंजनि डेप्युटी इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसआ दिसिप्लिनारि मावआगानखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आरोबाव जेबो मावआगान खालामजायाखैमोन आरो मावआगानखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे समाव प्राय उत्तर प्रदेश पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो मोनसे सारकुलार हरजादोंमोन।
गाहायनि इनस्पेक्टरफोरनि मोनसे फारिलाइ जमा खालामनो थाखाय जाय गाहायाव होनाय मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव गोग्लैयोः "1
जायनि मानथाखो आरो गोरोनथिआ जोबोद गाहाय आरो/एबा 2
जायफोरा सरासनस्रायै जौ लोंनाय, गोरोनथि गैयै बायदि बेले-बेजेफोराव हाबफाना थायो, जाय इउ
पि
पुलिसनि मोखांखौ गोसोम खालामो" आरो/एबा 3। जेरावबो बिसोरो मोनसे गिदिर जेंना जायो मानोना बिसोरो जुआ, एक्साइज दायफोर, वेश्या न 'फोर, दायगिरिफोर बायदिफोरखौ थुलुंगा होयो। शाहजहानपुरनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ फेब्रुआरि एस, 1970 आव बेबादि साब इनस्पेक्टरफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायो आरो बिसोरखौ जिल्लानि नायसंनाय समाव फेब्रुआरि 10,1970 आव बरेली रेंजनि दिप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेलनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होयो। फारियाव न' टजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि मुं दं; "सासे गाज्रि मावख 'गिरि, जाय थोंजों नङा। सानै सरकारि बिसिफोरनि बेरेखायै हाबा जानाय। गावनि हाबा मावग्राखौ 27,19 एप्रिलनि नेमखान्थिनि सिङाव गेबेंयै बिथोन होयो।
30 जानुआरि, 1953 मायथाइनि फोसावथाइ नं 230/II B 1953 जों फोसावजादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावमिननि गोनांथि गैया आरो बिथोननि बदलै दानसेनि मासुलजों फोजोब जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो 17 नबेम्बर, 1972 मायथाइयाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां ए सिंगल जजआ रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनखौ थारै हगारनाय जादोंमोन दि बेयो फोजोबनायनि मोनसे गोरलै बिथोनमोन, आरो बेयो आपिल खालामग्राखौ मावमिननिफ्राय बोखारनायखौ दाथाय खालामाखैमोन। बे नोजोरखौ आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आपिलाव, 13 मार्च, 1973 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सोमोनदै केसखौ गिबिसिनै थामथि थाखोनि दायफोरजों खोबजानायमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि बियो मोनसे दायगोनां, गेबेंथि गैयै, सासे एक्साइज मावख' गिरिमोन, जाय 13 मार्च, 1973 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोननि दारै मोनसे डिवीजन बेंचजों दाखिल खालामजानाय आपिलाव थुलुंगा होजादोंमोन।
इनाल्स, बायदि बायदि। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि बिथाङा सोरखारि मावख' गिरिफोर सामलायथाय नेमफोर, 1956 नि बेरेखायै सानै बिसिफोरखौ हाबा खालामदोंमोन, बे दायआ बिथांखौ मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजायानि सिङाव लाबोना दोनाखै, मानोना बिसोरनि सान्नायाव, सरकारनि सिगां गनायथि गैयालासे नैथि हाबाया खालि मोनसे गाज्रि दाय सोमजिहोदोंमोन। बे सान्नायखौ नोजोर होनानै दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ नुयै आरो जेबो मानहानि जाहोन नङा एबा होखारनाय एबा बोखारनायनि साजा होनाय होनना बुंनो हाया, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिजों गायसनजानाय केसनि नंगुबै आयदाफोरखौ गनायनायाव फेलें जाबाय। आर' जलाइनि गासै नारसिननाया बेनो दि आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायाव रोंग' थि गैयै आरो आखा-फाखायै आखु खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा संबिज 'नारि आरो संबिज' नारि दफाफोर 14 जों गोरोबहोनांगौमोन।
बैफोर आयेनारि गारान्टिफोरखौ सिफायो, मानोना समानथिनि गारान्टि आरो फारागथिनि बेरेखायै रैखाथिनि मोनसे गुदि ओंथिआ बे दि हारसिङै एबा ज 'यै मोनसे थाखो महरै गासिबोनो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां आखु होनाय जागोन। जेब्ला सासे सोरखारि मावख' गिरिआ कच 'र्टखौ गिबि नोजोरै गोजोन होयो दि बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ दफा 14 आरो 16 खौ सिफायो, अब्ला रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिआ बेखौ दिन्थिनायनि बोजाखौ हगारनांगोन दि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहोखौ गेबें सान्ना आरो मोजां फोथायनायजों, गेबें सान्ना आरो फारागथि गैयालासे बाहायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि इन्सपेक्टर जेनेरेलनि सारकुलारआव बुंजानाय मोनथाम थाखोफोरनि बिथानि सिङाव आपिल खालामग्राजों नैथि हाबानि दायआ जेबो ओंथिगोनां नङामोन, आरो आपिल खालामग्रानि दफा 6 नि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गाहाय थांखिया रायजोखौ सासे आरजाथाव नङि मावख' गिरिनिफ्राय उदां खालामनायमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ मुंख 'दोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ जेरावबो जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन, नाथाय बियो जेरावबो थाङो।
बै "जेंना" फोरा मामोन बेखौ एफिडेविटफोराव फोसावजायाखै। बेखौ दिन्थियाखै दि जेंनाफोरा पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलजों फोसावजानाय सारकुलारजों थि महरै दिन्थिजानाय आखुनिमोन। जों जोंनि सिगाङाव थानाय गुदिनिफ्राय फोजोबनो हाया दि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ केसनि गोनांथिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ बेखौबो बुंफोरदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासे अनागारि मावख 'गिरिमोन जाय थोंजों नङामोन (बेनि ओंथिया जेखि जाया मानो)। बेनि सायाव जों बुंनो गोनां दं। जेराव अरायथा नङै थिसननायनि सायाव सासे सोरखारि मावगिरिनि मावमिनखौ बे बिथायाव फोजोबनाय जायो दि बिथांनि अनागारिनि थाखाय मानथाखोआ बिथांखौ मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव नङा, अनागारि आखुथायनि थाखाय मानथाखोआ खालि मोनसे दायनि अनगायै माखासेनि सायाव बिथा खालामजानांगौ। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि रिपर्टाव मुंख' जानाय गुबुन जाहोनफोर, जाय गोजौ आदालतखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जोंनि सिगाङावबो समान महरै रोखा आरो रोखा नङि, रायजो आरो जायखिजाया आयेनारि आयदा महरै नुजायो।
आरजाथाव नङैनि बिथायाव केरियारखौ फोजोबनाय समाव जोबोद सांग्राङै राहा ला, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बिनि बिथोनआ थि खालामथाव बेसादाव गायसनजानाय, थारै बिजिरजानाय आरो बै बिथानि थाखाय सोमोनदो गोनां जायनि सायाव फोजोबनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो। बेनिफ्राय जों केसनि आरोबाव मोनसे बिथिंसिम फोसावनाय जानो हागौ। ओरैबायदि मोनोदि जाय गाहाय जाहोन जाय पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन बे अभियोगमोनदि आर 'जलाइगिरिआ सोरखारि मावदांसाफोरनि आखुथाय नेमफोरनि बेरेखायै नैथि बिसिजों जुलि जादोंमोन, बेयो रोखा दि बे बाथ्रायाव आबुं नायबिजिरनायखौ गायसन्नाय जादोंमोन, फोरमानखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय जायखि जाया फिथाइखौ होनो हानायनि सिगां बिजिरसंनायखौ न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै। थासारिफोराव, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि फोरमायथियाव मुंख' नो थाखाय गेवनाय नङामोन, मोनसे सैथोनि फोरमायथि महरै, दि आर 'जलाइगिरिया सोरखारि मावदांसाफोरनि बेरेखायै नैथि हाबा खालामदोंमोन।
इउ
सि
टि
नेमफोर। बिजिरसंनायखौ बोखारनायजों दाय होनाया फोरमान खालामजायै जाना थायो। जों नोजोर होनो हागौ दि जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखुवावनि दाय होनाय जायो, आरो बेयो मोनसे केस जेराव संबिज' ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ बाहायनांगौ, बेयो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि थाखाय बे नोजोर लानो थाखाय उदां नङा दि बै दफाजों सानजानाय नायबिजिरनाया मोनसे जेंना एबा खायसो जागोन आरो 7 बेनिखायनो बियो बै राहाफोरनि बिथोनखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दं आरो मोनसे नुथावै खहा गैयै फोजोबनाय बिथोननि महराव राहा लानो हायो। ए कर्टआ मोनसे केस जेराव बै राहाफोरा खामानियाव फैयो, बेयाव <आइ
डि
1> (2) नि संबिज 'नारि राहाफोरखौ नेवसिनायनि जायखिजाया नाजानायखौ जोबोद गाज्रि नोजोरजों नायगोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिथोनखौ जों हमथाना लाखिनो हाया, आरो बिनि फिथाय महरै 27 एप्रिलनि आपिलखौ गनायथि होनांगौ।
लान्टआ हेंथा गैयालासेनो मावमिनाव थाबथानाय महरै गनायजानायनि मोन्थाइ दं। आयेन बायदियै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गोदान मावफारि लानो थाखाय मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन। अपील खालामग्राखौ सुख' नायनि बिबांखौ सान्ना नायनायनि थांखिनि थाखाय मुलाम्फा गोनां महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनोबो बिसोरनि थाखाय गेवनाय जागोन, माबाफोर दंब्ला, जायजों बियो जोंनि आथिखालनि बिथोन बायदियै हेंथा होनाय बिथोनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ। थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैया। दफा आर आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
