1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3491.1979 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
2402 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो अक्ट 'नि बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल खालामखांनायनि उनाव। 71 गावारि महरै आपिल खालामग्राया। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
गिरिश चन्द्र आरो आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिथोनखौ आपिल खालामग्राया इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय गाहाय मन्थ्रि महरै श्री चरण सिंह आरो आयेन, न्याय आरो कम्पानिनि मन्थ्रि महरै श्री एस
एन
कक्करनि मावख' आव थाबाय थानायखौ हेंथा होदोंमोन। गुसुंयै बुंनाय बायदिब्ला, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि श्री चरण सिंहआ भारतनि गाहाय मन्थ्रिनि मावख 'आव बिबान लानायनि थाम सप्ताहनि गेजेराव लोकसभानि बिथोन लानो फेलें जादोंमोन, जायजों बिथाङा गाहाय मन्थ्रि महरै गावनि बिबाननिफ्राय राजगारदोंमोन आरो 1979 माइथायनि 20 आगस्तआव गाहाय मन्थ्रि मावख' आव मोनसे गोदान नेर्सोनारि आर 'ट दाखिल खालामदोंमोन।
कच 'र्टआ 10 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानो बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बेयो जारिमिननि मोनसे मिथिजानाय सैथो दि श्री चरण सिंहनि सोरखारा जोबोद गुसुं समनि थाखाय मावख' आव दंमोन। बियो मावख 'खौ लाजानायनि उनावनो बेयो गोग्लैदोंमोन, थारैनो, थाबैनो आपिल खालामग्राजों बुंजानाय आयदाफोरा थांना गैया आरो बे कर्टनि सर' आ बांसिन सोलोंथायारि गोनांथिनि सोंथिफोरखौ थिरांथा लानाय नङा। जिखिजायामानो, जों बेखौ ज 'खालामथारनांगोन दि गोजौ अदालते गावनि नोजोराव थार दि गाहाय मन्थ्रि महरै श्री चरण सिंहनि थिसनथाइखौ लोकसभानि बिथोन मोन्नायनि सायाव सिमागोनां होनना बुंनो हाया। जोंनि संबिजिरा बेबादि जेबो हाइब्रिद बाथ्राखौ मिन्थिया जेरै "गाहाय मन्थ्रिखौ सिफायनायनि थाथायनि सिङाव दोननाय"। हादोरगिरिनि दारै लाजानाय थासारिफोरा राजखान्थियारि सोलिबोनाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि दोरोङारि सोलिबोनायखौ बिजिरनो हागौ, नाथाय बेयो आयेनारि नंगुबैथि नङा।
हादोरगिरिजों सामलायग्रा सरकार महरै मावख 'आव थाबाय थानो थाखाय लिंहरजानायनि उनाव मोनसे गोदान सतबांसा लानो। बेनिखायनो, श्री चरण सिंह आरो बिथांनि मन्थ्रिफोरनि मावख' आव थाबायथानायआ आयेनारि नङि नङामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
