1955 नि नं
162,38,39,40,42,43 आरो 1956 नि 44 आव आर 'जलाइफोर। 1942 नि आय खाजोना रिफरेन्स आर' जलाइ नं
12 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि (गुबै फारसे) 5 जानुआरि 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइफोर आरो 1949 नि फारियै 2,3,7,9,6 आरो 8 नि आबाद आय खाजोना रेफारेन्सआव गुवाहाटीयाव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 2 जुलाई 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइफोर। 1955 नि सी
ए
नं
162 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय वेद व्यास आरो नौनीत लाल आरो सी
1956 नि 38 निफ्राय 44 सिम आर' जलाइफोर। 1955 नि बी
बक्सी, दफा एन
मुखर्जी आरो आर
बी
बिस्वास, 1955 नि सी
ए
नं
162 आरो सी
ए
एल
आव साखिगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर आरो 43,1956 नि 41,44 आव आर' जलाइफोर।
ct (1939 नि एस
IX) खौ बेनि उनाव "एक्ट" बुंनाय जायो। 1955 नि C
A
नं
162 खौ 15 जानुआरि, 1953 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। 1956 नि C
A
नं
38 निफ्राय 44 सिम आसाम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै लाबोजादोंमोन। 2 एप्रिल, 1952 नि आदालत। बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि ज 'यै खोनानाय जादोंमोन आरो मोनसे बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। 1955 नि C
A
नं
162 आ 1941 नि बिजिरसंनाय बोसोर 42 जों सोमोनदो दं। बै मामलायाव बिजिरग्राया "परबतज' र एस्टेट" महरै मिथिजानाय जमिदारि एस्टेटआव/8/9 आनास 1021 लोगो बाहागोआरिमोन। गुबै बिजिरसंगिरिआ ज्योतिन्द्र नारायण चौधरीमोन जाय 25 जानुआरि, 1953 आव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव, श्रीमती सिंधुरानीआ 136 रां होजादोंमोन आरो गुबुन मोनसे बिजिरनाया 41,331 रांमोन जाय गुबुन गुबुन आबाद हाफोरनि गासै आयमोन, जाय 27,33 रांनि गासै आयमोन।
एन
डी
एस.। सलामीनिफ्राय गासै आयनि 15 जौखोन्दोखौ बुथुमनाय मासुल महरै गनायथि होनाय जादों आरो बेनिखायनो बे आपिलाव दानथेलायनाय राङा 7,934 रां। आबाद आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे रांखौ गावनि 10 नबेम्बर, 1941 मायथाइनि बिथोनजों "आबाद आय" होन्ना गनायदों, जायखौ आबाद आय खाजोनानि मददगिरि कमिस्नारनो आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 27 नि सिङाव कमिस्नारनाव लानाय फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय बिजिरगिरिनि गोसोयाव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन। (1) खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो एबा खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो एबा खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो एबा खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो एबा खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो एबा खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो एबा खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो खाजोना
खाजोनानि हारनि सायाव सोनारनाय नङा, बेखौ आयेननि ओंथियाव आय होनना गनायनो हायो? कलकत्ता गोजौ अदालते 12 एप्रिल, 1945 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेफोर रसिदफोरखौ "आबादारि आय" होन्ना थि खालामदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आपिलखौ प्रिवी काउनसिला लानाय जादोंमोन, नाथाय प्रिवी काउनसिला ओनसोलखौ फोजोबनायनि सायाव आपिलखौ फेदेरेल क 'र्टआव बोस्लायनाय जादोंमोन आरो बै अदालते 1949 मायथाइनि सी
ए
नं
30 महरै खोनानाय जादोंमोन। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, जायखौ थि खालामनायनि उनाव फिन नायफिननांगौमोन आरो आथिखालनि मामलायाव' इट सलामी 'महरै बरनायजानाय रसिदफोरनि नंगुबै आखुखौ दिन्थिग्रा जानो हाथाव 1022 दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ बिजिरना नायनांगौमोन। सानरिखिनि बोसोर समाव गारनाय हाफोर आरो नागारजानाय हाफोरनि थाखुलिनि अनजिमा आरो सानरिखिनि बोसोर आरो बाङाइसिन आरो थि खालामनाय आरो सलामीनि खाबुफोर मोन्नो हानाय गुबुन गुबुन जाहोनफोर, बेबादि हानि मोजां गुन आरो सुबिदानि थाखाय गुबुन गुबुन जाहोनफोर दं नामा?
3
सानरिखि बोसोराव दफा 69 नि सिङाव बेसेबां बाहागोलागिरिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेबादि होखारनायनि सिगां बिसोर बेसे गोबाव दखलआव दंमोन? 4
बोखारनायनि उनाव हाफोरखौ हगारनाय समाव खाजोना होग्रानि जमिदारियाव होनाय सलामीखौ मोन्नो हागोन नामा? 5
हा दखल खालामनायनि गनायथिनि थाखाय बाहागोलागिरिजों होनाय 'आई' नि महराव एबा हा बाहागोलागिरिजों बाहागोलागिरिनि जागायनायाव बाहागोलागिरिजों होनोगोनां बेसेननि महराव होनाय सलामीखौ मोन्नो हागोन नामा? रिमान्डनि उनाव आसाम आबाद आय खाजोना बर्डनि सोद्रोमाजों केसखौ फिन बुंनाय जादोंमोन, ड
गोसवामी, आरो बेफोर सोंथिफोरनि फिननाया जाबायः 1
फारिनि गासै अनजिमाया 414 मोन, बांसिनाव बांसिनाव 59 बिघा, 2 कटाह आरो 10 धुरस, आरो सलामी 161 8 रां आरो बाङाइसिनाव 61 रां आरो कटाह आरो सलामीखौ मोन्नो हागोन।
गोलपारा टेनान्सी एक्टनि 9आव, नाथाय बै एक्टनि दफा 68नि सिङाव गोबां केसफोराव खामानि मावनाय जादोंमोन। सलामीखौ अब्ला लानाय जायो जेब्ला हाफोरखौ बोखारनायनि उनाव हगारनाय जायो। सलामीया मोनसे अनथोबनि महराव गैया। बेखौ बाहागोलागिरिजों बाहागोलागिरिनि जागायनायाव न 'मालिकनो होनांगौ रां होनाय जायो। केसनि फोरमायथियाव बर्डआ बुंदोंमोन दि जमीन्दारनि फालांगि एबा जिउ राहाया होनां रांफोरनि सायाव 1023 न' फोरखौ हगारगासिनोमोन। बिथांनि सिङाव थानाय हानि ओनसोला मोनसे गिदिर बाहागोमोन, जायखौ बिथाङा गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो थुख्रा-थुख्रा हगारोमोन, जेराव गुबुन गुबुन सर्तफोर दंमोन दि बाहागोलागिरिया गिबियाव मोनसे मासुल हरगोन जायखौ बिथाङा सलामी बुंनायखौ मोजां मोनो आरो बिथाङा बोसोरारि भाराखौ हरगोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बे होनां रां होनायआ "आनदो गैयै" नङामोन, जाय "न 'मालिकनि न' निफ्राय ओंखारदोंमोन", आरो बिनि आयनि रसिदखौ गोजोन होनो थाखाय 'आय एबा आयनि मोनसे सम' मोन।
आयेननि दफा 2 (ए) (1) नि सिङाव थानाय 'हारिमुआरि आय'। बे मामलायाव बर्डजों मोन्नाय खारिथिखौ बिजिरना आरो गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि फोरमायजानाय बिजिरनायखौ नोजोर होनानै कलकत्ता गोजौ अदालते बुंदों दि बेसेन थि खालामग्राजों सलामी महरै मोन्नाय राङा 'आबादारि आय' नङा आरो बर्डआ बे बिजिरनायनि बेरेखायै (1955 नि सी
ए
नं
162) आपिल खालामदों। आसाम आपिलावबो बेसेन थि खालामग्राजों लाजानाय हानि ओनसोला गिदिरमोन आरो 'पर्बतज' र एस्टेट 'नि बेलायाव गासै आयआ रू
1,15,510 आरो मेचपारा एस्टेटनि बेलायाव बेयो रू
2,82,106 मोन जाय गुबुन गुबुन बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रानजायो। पर्बतज' र एस्टेटआव सलामीनि हारआ अरन हानि थाखाय रू
7 per.bigha निफ्राय रु
10 रांसिम गुबुन-गुबुनमोन। मेपारा आरो मोजां हाजोयारि हाफोरनि थाखाय 1 निफ्राय रु
2 रांसिम गुबुन-गुबुनमोन।
गुबुन हाफोरनि थाखाय 6 रां आरो गोदानै दानाय चार हाफोरनि थाखाय 8 रांनिफ्राय 1 रांसिम। बेनि भाराजों जेबो सोमोन्दो गैया। हानि अरथाइखौ नोजोर होआलाबानो, बेनिख्रुइबो बाङाइसिन सलामी रांमोन। गौरीपुर एस्टेटआव हाफोरखौ निलामजों थि खालामनाय जायो आरो हानि गुन आरो दै सारनायनि सुबिदानि सायाव सोनारनानै सालामीनि बिबांखौ बिनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो। बेबादिबो; चेप्टार ट्रास्ट एस्टेट ह 'ल्डिंखौ निलामनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि सालामीनि हारआ मोनफ्रोम एस्टेटनि गुन गोनां 1024 हाफोरजों गुबुन गुबुन जायो। बेनि भाराजों जेबो सोमोन्दो गैया, जाय गनायथाव आरो सोलायसोल'। हाफोरखौ सरासनस्रायै फिसा हाफोराव थि खालामनाय जायो। जाय बोसोरफोरजों जों सोमोनदो दं, बै बोसोरफोराव बयनिख्रुइ बांसिन सलामीखौ मोनसेल 'ट्रेन्जेकसन महरै मोन्नाय जायो, जायनि बिबांखौ पारज' आव मोननाय जादोंमोन। 88,621 रांमोन, जायनि बिबाङा
मोनसे ट्रेन्जेकसनआव थि खालामजानाय अरथाइनि बिबाङा मेचपारायावबोमोन। खालि 2 किल 'मिटार हाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। सलामीखौ मोन्नाय राङा 3 किल' मिटारसोमोन। बे मोननै थिखिनिनि गेजेराव थि खालामजानाय ओनसोलफोरनि बिबाङा गुबुन गुबुन जायो। "आसाम टेनान्सी एक्टनि दफा 69 नि सिङाव थाग्रा नङि बाहागोलागिरिफोरखौ जेबो होखारनाय जायाखै, नाथाय होखारनाय जादोंमोन आरो एक्टनि दफा 68 नि सिङाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन। फेदेरेल कर्टनि सुबुरुन बायदियै केसखौ फिन फोरमायखांनायनि उनाव, आसाम गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि" सलामी "आ भारायाव नङा नाथाय हानिफ्राय मोननाय खाजोना आरो बेनिखायनो आय। थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेमोन दि सलामी महरै मोन्नाय राङा" आबाद आय "नि बुंफुरलुनि सिङाव भारा एबा खाजोना आरो बेनिखायनो आबाद आय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां। 12 मे, 1945, सी
ए
ए
नि दफा 162 नि गिबि बिजिरनायनि बिथाया मोनसे सरासनस्रा आखुथायमोन आरो 1955 आव बेफ्रा फेदेरेल कर्टाव सरासनस्रा आपिलमोन।
आइफ जास्टिसनि साननाया बेमोनदि बिनि सोमोनदोआव जेबो बुंजायाब्ला सलामी बुंजानाय रसिदखौ राजथावनि रसिद महरै मानिनो हाया आरो बेनिखायनो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो हाया आरो बेखौ खालि आय महरैल 'मानिनो हाया आरो बेनिखायनो आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनो हायो। जे
महाजन (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आ बुंदोंमोनः "बेयो मोनसे गले गले एबा मोनसे सम-समारि रां होनाय जानो हागौ जुदि बेयो खाजोना महरै भारानि बेसेन गैयै समफारिनि बाहागोलागिरिनि सायाव बोसोरारि खाजोना एबा जुरिमाना लानाय जायो; गुबुन फारसेथिं, बेयो मोनसे सम-समारि रां होनाय एबा गले-गले रां होनाय जानो हाया जुदि बेयो खाजोनानि महराव एबा खाजोनानि थाखाय मोनसे लीज मोन्नायनि थाखाय एबा जेबो नंगुबै एबा ओंथिगोनां मदद मोन्नायनि थाखाय जासियोब्ला।" बिथाङा सानदोंमोन दि सिगांनि मामलायाव बेयो आबादारि आय 102 जागोन, नाथाय उननि मामलायाव बेयो मोनसे हारसिङैनो रसिद जागोन "जाय हानि बिगुमानि थाखाय
थाबनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ। "केसफोरनि फोरमायथि" निफ्राय फोरमायजानाय सलामीनि आखुथायफोर आरो जाथायफोरा बेनो दि बे हाल्डिंनि थि खालामनायनि सिगां सासे न 'लुगिरिजों सासे न' लुग्रानिफ्राय रां रसिद जानाय जाय 1955 नि सी
ए
नं
162 आव मोनफ्रोम बिगायाव 7 निफ्राय 10 रांसिम गुबुन गुबुनमोन आरो गुबुन जाथायफोरावबो बाङाइमोन। बियो बोसोरफ्रोमबो मोनफ्रोम बिगायाव 11 आन्नानि मोनसे थि समफारि बिबां लानोबो मोन्थाइ दं। सलामीनि मासुल लानाय जायो जेब्ला जेब्लाबो मोनसे गोदान थि खालामनाय जायो, बेयो गोथार हानि थुख्रा एबा निलाम बायनाय समानो जाथों मानो। बे रोखोमै सलामीआ न 'लुगिरि आरो न' लुग्रानि सोमोन्दोनि सिगांनि न 'लुग्रानो खाजोना होनाय। बेयो थारैनो न' लुग्रानि गेजेरजों न 'लुग्राखौ न' लुग्रानि दखलनि थाखाय गनायथि होजानाय रां होनाय आरो अपील खालामनाय समफारिफोर, जेराव अपील खालामनाय जादोंमोन, बेफोर गासैबो आसाम आयेननि सिङाव मोनसे खुगा खाजोनामोन।
मोनसे समफारिनि थाखाय बाहागोलागिरिनिफ्राय थि थाद 'राव लाजानाय एबा सम-समारि रां होनाय एबा मासुल एबा जरिमानाया। बेफोर जाथायफोराव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बोसोन होनाय एबा फेदेरेल कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि सलामीआ केपिटेलाइज्ड भारामोन। थारै फेदेरेल कर्टआ मोनदों दि बेयो भारामोन।' सलामीनि रां होनायनि सायाव सान्ना नायनायाव हायाव मोनसे एस्टेटखौ न 'मालिकजों बाहागोलागिरिनाव बारस्लायहोजायो, बबेखानि गिबि जाथायाव बाहागोलागिरिजों लाजानाय एस्टेटआ मोनसे बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
मोनसे थि हाराव सासे रयात, एबा सासे थाग्रा बाहागिरिया, भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(i) आयेननि बे बाहागोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ जाबायः दफा 2 (ए) (i)। जाय हाखौ आबादनि थाखाय बाहायनाय जायो, बै हानिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया भाराया एबा खाजोना, जायखौ आसामनि हा खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायो, एबा सरकारि मावख 'गिरिफोरजों बिजिरनाय आरो बुथुमनाय जायगानि बेसेननि सायाव सोनारना लानाय जायो। सलामीया भाराया नङा आरो बेनिखायनो बे खाजोनानि अनगायै बे बे बुंफुरलुनि सिङाव थाङा। सार जर्ज ल' न्डेसआ आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एन्ड क '
(1) आव "आय" खौ "थि फुंखानिफ्राय माखासे रोखोमनि नेमबादि एबा मिजिंथिजानाय नेमबादिजों सम-समारि रां फैफिन्नाय" महरै बरनायदोंमोन। केप्टेन कुमार गोपाल सरन नारायण सिंह बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा (2) आव, लर्ड रसेल अफ किल' वेनआ, जर्ज सरन्डिसआ होनाय बुंफुरलुखौ मुंख 'नायनि उनाव, लर्ड सिंहआ आय 627 (आई
एम
एम
ए.), 622 (आई
एम
एम
एम
ए.), 622 (आई
एम
एम
एम
ए.), 622 (आई
एम.
आय खाजोना (1) नि आर, 999 बोसोरनि समफारिनि थाखाय खनियारि खाजोना होनायनि मोनसे जाथाय, गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "सालामीखौ, थारै, गावसोरनि लर्डशिप्सनि साननायाव, खाथायारि रसिद महरै मानिनाय जायो। बे खाजोनाखौ खाजोनानि गेजेरजों बिसोरनो होनाय मुलाम्फाखौ रंजानो थाखाय खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ आरजिनो थाखाय खालामनाय मोनसेल 'रां होनाय जायो। बे सरासनस्रा मोन्थाइखौ थारै खाथायारि धोन महरै मानिनाय जायो, आरो बेखौ बायनो थाखाय होनाय रांखौ खाथायारि सानरिखियाव होनाय जायो। गोनांथिया सोदोबफोरनि बाहायनायाव थायो" बेखौ बायनो थाखाय होनाय रां ", थामहिनबा, खाजोनानि सिङाव गनायथि होजानाय मुलाम्फाखौ रंजानो खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ। राजा शिव प्रसाद सिंह बनाम क्राउन (2) आव जेराव खाजोना लाग्राखौबो मोनसे खाथायारि खाजोनानि खाजोनामोन, जायखौ 999 बोसोरनि समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ आरजिनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन।
हा महरै बोसोरारि भारानि सायाव अरायथा नङै समफारिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो फारियै मोन्नै किस्तियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) खाजोना रसिद महरै गनाय जानाय नङा आरो बेखौ न 'बिगुमाया नाजावदोंमोन "हा बाहायनायनि थाखाय नङा, नाथाय हाखौ खाजोना लाग्राजों बाहायजानायनि सिगां"। बिहार प्रभिन्स बनाम महाराजा प्रताप उदय नाथ साही देव (1) आव एखे अदालते कुमार विशेश्वर सिंहनि मामलायाव होनाय' सलामी 'सोदोबनि बुंफुरलुखौ उनसंदोंमोन। बैयाव हैरिस सी
जे
आ मानिदोंमोन दि जेराव सलामीखौ आगुयै भारानि होनां महरै गनायनो हाया, बेयो आय नङा आरो बेनिखायनो खाजोना गोनां जानाय नङा। बिथाङा बुंदोंमोन दि "गिबि नुथाइ, सलामीआ आय नङा, आरो बे खारिथिनि सायाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव बेयो जाथावै दि सलामीफोरा आरजिनायफोर। बिथांनि आयनि बाहागो।" रेनकिन सी
जे
आ रीअप्टु लिमिटेड एस्टेटआव (2 लाख रां) मोनसे लाख रां खाजोना होन्नाय महरै लाखिदोंमोन, बबेखानि बेखौ 48 बोसोरनि खाजोना होफिन्नायनि थाखाय खाजोना होफिन्नायनि थाखाय खाजोना होफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
'र' ल इनकाम '
बिरेन्द्र किश' र मानिक्या बनाम भारतनि रायजो मावख 'गिरि (3) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लीज होनायनि थाखाय साननाया सम-सम बेसेनजों लोगोसे बेसेन होनायजों लोगोसे होनोगोनां रांनि केपिटेलाइज्ड बेसेन जायो जाहाथे "मोनसे गुदि बाहागोआ जेसेबां गिदिर जागोन एसेबांनो फिसासिन जागोन"। बे बिथायाव गारनाय हा एबा नागारजानाय हाफोरनि थाखुलिनि थाखाय होनाय प्रिमियामखौ' हानिफ्राय मोननाय भारायाव एबा खाजोना 'होन्ना सान्नाय जायोमोन आरो बेनिखायनो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) (ए) आव आबाद आयनि बुंफुरलुनि सिङाव। बे मोनसे जाथायमोन जाय भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव थि खालाम जादोंमोन आरो बियो मोनसे केपिटेल रसिद एबा खाजोना रसिदमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो खाजोनानिफ्राय उदां खालामजायामोन ना नङामोन, मानोना बेंगल आबाद आय खाजोना आयेना आयेना इं 1944 माइथायाव आरो आसाम आयेना इं 1939 माइथायाव गनायथि होजादोंमोन। बे जाथायनि थांखिनि थाखाय गोनां नङामोन दि बेखौ रां खाजोना रसिद महरै थि खालामनाय जादोंमोन ना खालामजानांगौमोन मानोना बेखौ रां खाजोना रसिद महरै थि खालामनाय जादोंमोन।
766
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (ए) (आई) नि सिङाव आय खाजोनानिफ्राय 1029 खौ उदां खालामनाय जादों। थारै बे मामलायाव बिजिरग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बे राङा "आबाद आय" जायो। बेनि अनगायैबो 'सलामी' नि फिसासिन बुंनाया भाराखौ बांसिन खालामो आरो बिनि उलथा बुंनाया फेदेरेल कर्टजों नाजावजायाखैमोन जेब्ला आथिखालनि बाथ्राखौ रिमान्डनि सिगाङाव बै कर्टाव खोनानाय जादोंमोन (1949 नि सी
ए
नं
30)। मेहर बानो खानुम बनाम भारतनि रायजो मावख 'गिरि (1) आव' सलामी 'खौ न' बिगुमाजों मोनसे सोलायसोल 'नङि होल्डिंखौ सोलायसोल' खालामनायनि गनायथिनि थाखाय मोन्नाय बिबां होनना बुंफोरनाय जादोंमोन, जाय हानि बिगोमाथि जानायनि थाखाय न 'बिगुमानो होजादोंमोन। बेखौ "आबाद आय" होन्ना सान्नाय जादोंमोन, मानोना बे ओंथिनि सिङाव "भारा एबा खाजोना" मोन। रायजो मावख' गिरिनि गसंथानाय उखिलाया बेखौ मानिना लादोंमोन दि बियो खाजोना बारस्लायनायनि जाथाय नङामोन, नाथाय बियो खाजोना बारस्लायनायनि जाथाय नङामोन।
बेनिखायनो हानिफ्राय बोहैखाराखैमोन। बे मोननैनि गेजेराव मोनसेबो मामलायाव बियो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि सलामीया खाजोना रसिद एबा राजथावनि रसिदमोन ना नङामोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंसाव राजा राजेन्द्र नारायण भान्जा देव बनाम आय खाजोनानि कमिस्नाराव (2) सोलायथाय मासुलखौ आबाद आय होनना मानिनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ नुजानायनि उनाव होनां मासुलमोन। रोखोमसेयै आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम के
सी
मानविक्रामन राजा (3) लीजाखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय होनां रांखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव आबाद आय होनना मानिनाय जादोंमोन। बेयाव फिन फिन रांफोरखौ न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोनि दाथायनि थाखाय होनां नङामोन, नाथाय बे सोमोन्दोआ थावरिनो आरो बेनि सोलिबाय थानायनि थाखाय मोन। एच
एच
एच.
(1) (1925) आइ
एल
आर
(2) पाटना 1
(3) आइ
एल
आर
(4) (5) (1943) आइ
एल
आर
70 आइ
ए
(190)। नाथाय लर्ड राइटजों होनाय बुंफुरलुआ सरासनस्रा आखुथाइफोरखौ बरनायना बुङो दि सलामीया आबादारि आयमोन ना नङामोन मानोना बेखौ मा ट्रेन्जेकसननि बेलायाव मिथिनो मोनामोन दि राङा मोन्नाय जादोंमोन। एम
बोस बनाम सेक्रेतरि, 'बर्ड अफ रेभिनिउ' (1) खोन्दोआ बुंदों दि सलामीया आगु भारानि रां होनाय नङा आरो आय नङा, नाथाय रां खाथायारि रसिद महरै रां होनाय। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कामाक्ष्या नारायण सिंहनि मामलायाव (2) प्रिवी काउनसिला लीजनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ खहा खालामनायनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामदोंमोन।
जोबोद गिदिर। गुबुन फारसेथिं थाखुलिफोरनि अनजिमाया रुजुथायारियै माखासे जौमोन आरो बेयाव गोथार हाफोरनि थाखुलिफोर लोगोसे निलाम बायनाय हाफोर दंमोन आरो बेफोर एखे समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि गेजेरजों लानाय नङामोन। बेयो आरो नंगुबैनि सायाव मोन्नाय फिथाइफोरा सलामीनि होनां रांखौ नेमबादि आरो समफारिनि गेजेरजों होनाय नङा आरो बेयो "गावनि हाखौ हगारनायनि फालांगिनिफ्राय ओंखारदोंमोन"। सलामीनि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"........................................................................................................................................................................................................
एफ दिदोमथि आरो बिसोरजों थाफानाय दिदोमथि। बेनिखायनो, जेब्ला सासे बाहागिरिया सलामी होयो अब्ला बिथाङा जमीन्दारजों लाजानाय हायाव मोनसे एस्टेटनि बदलै होनो थाखाय बेबादि खालामो। सलामीआ बेनिखायनो भारा नङा आरो मोन्नैबो बाहागोआ बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं आरो बेखौ आयेननि दफा 2 (1) (ए) नि सिङाव आबाद आयनि बुंफुरलुआव बाहायजानाय सोदोबनि ओंथि सिङाव खाजोना बुंनो हाया मानोना बेयो बाहागिरिया न 'मालिकनो न' मालिकनि सिङाव थानाय जमीन्दारि हाफोराव मोनसे मोन्थाइनि बारस्लायनायनि थाखाय मोनसे बिसावराय महरै न 'मालिकनो रां होदोंमोन। बेनिखायनो बेयाव रां खाथायनायनि गासैबो आखुथायफोर दं आरो बेयो खाजोना नङा। फिथाय महरै आसाम रायजोजों लाबोजानाय 1955 मायथाइनि अपील नं
162 खौ गासै बेसेनजों बोखारनाय जायो आरो 1956 मायथाइनि दफा 2 (1) (ए) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्राफोरजों लाबोजानाय आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, 1956 माइथायनि 44 नं सि
ए
नि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव अनागारि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जुदि आर 'जलाइगिरिआ नुजायाखैमोन, 1032 नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथांजोखौ हगारनो हायाखिसै आरो आर' जलाइनि खोनानायनि फोसावथाइ होनो हायाखिसै आरो बिनिखाय, बिथांजोनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायोब्लाबो, मानोना बेयो गुबुन आर' जलाइफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिन्दोनि सायाव बिथा खालामनाय, बाहागोफोरा बै आर 'जलाइयाव गावबागाव खरसाखौ सहायगोन। 1955 नि आर' जलाइ नं
162 खौ बोखारनाय जादोंमोन। 1956 नि आर 'जलाइ नं
38 निफ्राय 44 सिम गनायथि होनाय जादोंमोन।
