1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1724। 1980 मायथाइनि ई
पि
नं
2आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि (आगरतला बेन्च) 15 मार्च, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, एस
के
नंदी आरो सेक्शन पारेख। आर
के
गर्ग आरो सा
सी
बिरलाया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जियाव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आर 'ज खालामग्राया सोनाब त्रिपुरा संसदारि खोन्दोआव नं
7 रामनगर विधानसभा खोन्दोनिफ्राय भटगिरिमोन। बिथाङा इं 1980 माइथायाव सोनाब त्रिपुरा संसदारि खोन्दोनिफ्राय सायख' जानाय गेजेर सम लोकसभानि बिसायख 'थियाव कंग्रेस (1) नि मुं सायख' जानाय महरै जुजिदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा मोनद 'मुं सायख' दोंमोन।
0 बिसायख 'थिया खुंजादोंमोन आरो बिसायख' थिनि फिथाया 8 जानुआरि, 1980 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। गाहाय बादायनाया बिनायगिरि/आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं
1, अजय बिस्वासनि गेजेरावमोन। बिनायगिरि नं
आं बिनायगिरिनि बेरेखायै 198335 भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन, जाय 1,42,990 भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 खौ सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन। मोनसेल 'बिन्दो जायनि सायाव बिनायगिरि/बिनायगिरिनि सायख' नाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बे आर' जलाइयाव जोंनि सिगाङाव बुंजानाय मोनसेल 'बिन्दोआ बेमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ सोद्रोमा महरै सायख' जानायनि थाखाय उदायै जादोंमोन ना सुबुं सदन, मानोना बिथाङा संबिज 'ननि दफा 102 (t) (a) नि ओंथि सिङाव त्रिपुरा सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन। सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव, बिनायगिरि नं
1 आ नोगोरखुंथायनि बिबानारि सानरिखिसोन 53, बेनिखायनो आगरतलानि गासिबो आर' ल 102 (a) नि सिङाव आर 'ल 102 (a), बेनि ओंथिया आगरतलानि नोगोरारि मावख' नि सिङाव दं ना गैया (a), बेनि ओंथिया
संबिजिरा बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो गोनां जागोन। साखिगिरि नं
1 आ आगरतला नोगोरसालियाव थिस' न्नायमोन आरो दानफ्रोमबो 80,180 रां होनां मासुलनि मासिमोन। आगरतला नोगोर आफादनि आय 'गगिरिफोरा बेंगल नोगोर खुंथाय आइन, 1932 नि दफा 553 नि सिङाव रायजो सरकारनि मोनसे बिथोनजों बोखार जादोंमोन, जायखौ इं 1975 माइथायाव त्रिपुरा रायजोआव फुवारनाय जादोंमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 554 नि गोहोमा बेनो दि बोखारनायनि समफारियाव आय' गगिरिफोर आरो आफादगिरिनि गोहो आरो बिबानफोरखौ बै खोनदोनि सिङाव रायजो सोरखारा थिस 'न्नाय खुंथायगिरिजों बाहायजागोन आरो मावफुंजागोन। साखिगिरि नं
1, जायखौ बोखारनाय समाव आगरतला नोगोर आफादनि खुंथायगिरिजों 20 दिसेम्बर, इं 1975 माइथायाव बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा लेफ्ट फ्रन्ट सरकारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, जेब्ला बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
त्रिपुरा रायजोआव गोहो थानाय रिप 'न्देन्ट नं
खौ 6 मे, 1978 मायथाइआव आगरतला नोगोरखुंथायनि बिबानगोनां सानरिखिसानि मासिआव खुंथायगिरिजों गोख्रै गोहोम खोख्लैजानायै फज' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां समाव बिथाङा सासे हेफाजाबगिरि सानरिखिसोन आरो आगरतला नोगोरखुंथायनि सिङाव सानरिखिसोनारि बिबानारिमोन, जाय दानफ्रोमबो रां 200 रां खामायदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय आयेननि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सुंद' महरै लिरना लाखिनांगौ। बुंजानाय नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 66 (2) नि बिखान्थि (ii) आव बुंनाय दं दि नैजौ रांनि बांसिन दानारि आय एबा नैजौ रांनि बांसिन सम-सम बारायनाय आय गोनां जेबो थिसनथाइखौ रायजो सोरखारा गनायथि होआलाबानो खालाम जानाय नङा, आरो बेबादि जायखिजाया मुं थिस 'ननाया रायजो सोरखारा रोखा खालामनायनि सायाव सोनारनाय जागोन।
ट्रेटर, आगरतला नोगोरखुंथाइया, बिथांखौ 9 दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव होखारनायनि रोखा खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय सरकारनि थांखि होदोंमोन। बिनि फिथाय महरै, बोखारनाय बिथोनआ गोहोम गोनां जानायसै आरो बिनायगिरि नं। आंखौ फिन थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बोखारनायनि अक्ट' नि गेजेरनि समखोन्दोखौ फिन थिस 'ननायनि गासै अक्ट' खौ बिथाङा गासिबो थांखिनि थाखाय डिउटीयाव हगारनाय समखोन्दो होन्ना सान्नाय जागोन। 54 आइनआ आरोबाव बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो नोगोरखुंथायनि थाखाय बेबादि सोद्रोमा एबा कमिस्नारफोरनि मोनसे आफाद गायसन्नाय जागोन जाय नैजिनिफ्राय बारा एबा द 'नि बाङाइसिन नङा जेरै रायजो सोरखारा नोगोरखुंथाइखौ दानाय फोसावथायाव थि खालामनो हागौ। बेबादि कमिस्नारफोरा बै जायगानि नोगोरमा कमिस्नारफोरनि मुंजों मोनसे निगम आफाद जागोन जायनि सोमोन्दै नोगोरखुंथाइया मिथिजायो, अरायथा उनमोनगिरि आरो मोनसे सरासनस्रा मोहर दं, आरो बै मुंजों नालिस खालामजागोन आरो नोगोरखुंथायनि कमिस्नारफोरा सायख' जानाय।
मावख 'गिरिखौ आय' गगिरिफोरजों नोगोरखुंथायाव आय 'गगिरिफोरनि सरासनस्रा सायख' नायनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव सायख' नाय जायो, जेराव फेलें जानाय रायजो सोरखारा आय 'गगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ आफादगिरि महरै थिसन्नो गोहो थायो। सासे लेङाइ आफादगिरियाबो गाव-गावनिफ्राय सायख' जायो। आफादगिरिनो माखासे सिमाफोरनि गेजेराव आइनजों सोमोन्दो थानाय फालांगि सालायनो आरो आयेननि सिङाव आय 'गगिरिफोरनाव थानाय गासिबो गोहोखौ बाहायनो गोहो होनाय जायो, नङाब्ला गुबुन राहा होनाय जायो। आय' गगिरिफोरा नोगोरखुंथायाव आय 'गगिरिफोरनि सरासनस्रा बिसायख' थिनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरब्रैनि थाखाय मावख' आव थानो गोनां जायो, जेराव मोनसे कोराम थायो। सासे सायख 'जानाय आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरिनो जायखिजाया समावनो दफा 61 (2) एबा (3) आव मुंख' नाय आय 'गगिरिफोरनि थांखिजों गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हागौ।
बुंजानाय आयेननि दफा 62 आव थि खालामनाय माखासे जाहोनफोरनि सायाव सासे सायख 'जानाय कमिस्नारखौ बोखारनाय। बे आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, बुंजानाय आयेननि दफा 66 खौ मुंख 'नाय आरो थि खालामनाया आर' ज गोनां जागोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "66
गाहायनि मावख 'आरिफोरखौ थिसननाय। (1) कमिस्नारफोरा मोनसे जथुमनायाव, बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव सम-सम बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव, नोगोर खुंथायनि थाखाय कमिस्नारफोरनि मा मावख' गिरिफोर आरो मा मावसाफोरा गोनां बेखौ थि खालामनो हायो आरो बेबादि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरनो होनोगोनां आरो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुथुमाव आय 'गगिरिफोरनि गनायथि गैयालासे नैजि रांनि बांसिन सम-सम बांनाय, आरो सासे मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि जायनि मासिआव नैजि रांनि बांसिन दानारि रां होनाय जायो, बेबादि गनायथि गैयालासेनो बोखार जानाय नङा; (ii) नैजौ रांनि बांसिन दानारि रां होनाय एबा नैजौ रांनि बांसिन सम-सम बांनाय रां होनाय जेबो थिस' न्नाय रायजो सरकारनि गनायथि गैयालासे खालाम जानाय नङा, आरो बेबादि जायखिजाया थिस 'न्नाय मोनफ्रोमबो मुं थिस' न्नाय आरो बोखारनाया रायजो सोरखारा रोखा खालामनायनि सिङाव जागोन। "(iii) सेजौ रां एबा बेनि बांसिन दानारि रां होनाय मावख 'आव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनाय जागोन जेब्लासिम बे थांखिनि थाखाय लिंजानाय मोनसे जुनिया जुथुमाव आय' गगिरिफोरनि गनायथिनाय थांखिजों बेबादि बोखारनायखौ गनायथि होनाय जाया आरो, रायजो सरकारनि गनायथिनि अनगायै, जेब्लासिम बेबादि थिरांथाखौ गासै अनजिमानि आय 'गगिरिफोरनि थाम बाहागोनि थाम बाहागोनि बाङाइसिन भ' टफोरजों मदद होनाय जाया।
बै समनि थाखाय दिदोमथि गैया। (3) दालाय दफा (2) आव जेखि जाया थासेयावबो, मावख 'आरि मावख' गिरिनि मासि सोरजिनाय आरो थिस 'न्नाय, बोखारनाय एबा बोखारनाया, मासिनि थाखाय थिस' न्नाय आयखौ नोजोर होआलाबानो, रायजो सोरकारजों रोखा खालाम जानाय जागोन। "आइनआ आरोबाव बिथोन होयो दि गोजौयाव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरनि अनगा, दफा 67 आव मुंख 'नाय गासिबो एबा जायखिजाया मावख' गिरिफोरखौ आय 'गगिरिफोरजों थिस' न्नाय जायो। माखासे थासारिफोराव, आयेनाव बिथोन होनाय जायो दि रायजो सोरकारहा फोसावथायाव थि खालामनाय समफारिनि थाखाय सासे मावख 'आरि मावख' गिरि थानो हागौ। दफा 93 आव बिथोन होनाय जायो दि बोसोरफ्रामबो एप्रिलनि गिबि 56 साननि उनाव रायजो सोरकारजों थि खालाम जानाय अक्ट 'नि उनाव नङा, आय' गगिरिफोरा सिगांनि बोसोरनि समाव नोगोर खुंथाय खुंथायनि सायाव मोनसे फोरमायथि आरो बेबादि गुवारै फोरमायथि हरगोन, जायखौ रायजो सोरकारजों बिथोन होनाय जायो।
रिपर्टनि बिबांखौ कमिस्नारफोरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनावबो हरगोन। नोगोर निगमनि कमिस्नारफोरा नोगोर निगमनि सिमानि सिङाव एबा बायजोआव समफति आरजिनो आरो लानो हागौ, आरो मिरु सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिजों सामलायजानाय समफथिनि अनगायै दफा 95 आव मुंख' नाय मिथिंगानि नोगोर निगमनि सिङाव थानाय गासिबो समफथिफोरा कमिस्नारफोरनि सिङाव थायो आरो बिसोरजों सोमोन्दो गोनां, आरो बिसोरनि थोंजों सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव थायो। बुंजानाय आयेननि दफा 102 जों, कमिस्नारफोरा बुंजानाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया हा बायनो, लीजायाव लानो एबा नङाब्ला आरजिनो गोहो दं, आरो बेबादि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैयै जायखिजाया हाखौ फाननो, लीजायाव होनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा गुबुन रोखोमै हगारनो हायो। बिसोरनो आयेननि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानाय जायखिजाया रादायाव हाबनो आरो मावनोबो गोहो दं। मोनफ्रोमबो नोगोर निगमनि थाखाय नोगोर निगमनि रां खाथायनाय मुंनि मोनसे रां खाथायनाय जायो आरो बुंनाय कमिस्नारफोरजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय गासिबो रां खाथायनाय एबा आद्रा थानाय, आरो नङाब्ला आइन, आइननि सिङाव।
बुंजानाय आयेननि जागायनायाव नोगोरखुंथायनि नोगोरखुंथायारि रांख 'नि दाहाराव गसंना थानाय जायखिजाया, बुंजानाय रांख' थियाव जमा खालामजायो। जाय थांखिफोरनि थाखाय नोगोरखुंथायारि रांख 'आ बाहायजायो, आयेननि दफा 108 आव सानना लानाय जायो। जुदि बबेबा खामानिनि बेसेना जि रोजा रांनि बांसिन होनना अनुमान खालामनाय जायो, अब्ला रायजो सोरखारा बेबादि हाबाफोरनि बिथांखिफोर आरो अनुमानफोरखौ गावनि गनायथिनि थाखाय एबा बेबादि खामानिनि सिगां सरकारनि जायखिजाया मावगिरिनि गनायथिनि थाखाय बेबादि महराव जमा खालामनो गोनां जानो हागौ, जेरै बियो बिथोन होनो हागौ। बुंनाय आयेननि दफा 123 नि सिङाव खाजोना, खाजोना आरो मासुल लागायनो आरो बुंजानाय आयेननि दफा 128 नि सिङाव थानाय न' फोरनि बोसोरारि बेसेननि सायाव बेसेन थि खालामनो थाखाय राहाफोर दं। खाजोना लागायनो गोहो होनाय जायो। रेबथुमनाय बायदि बायदिनि थाखाय मासुल लागायनानै नोगोरखुंथायनि थाखाय रां बुथुमनो थाखाय गुबुन राहाफोर दं। बेबादि हाबानि सिगां रायजोनि जायखिजाया मावगिरिनि गनायथिनि थाखाय रायजो सोरखारा गोनांथि जानो हागौ। बे सोमोन्दो गोनां आइनआव बेखौ मुंख 'नो हागौ।
बेनि दफा 3 नि दफा (31) खौ नोजोर होनानै, आरो आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ आदालतआ बेखौ गनायदों दि आगरतला नोगोरखुंथाइआ बेनि दफा 3 नि दफा (31) आव बुंजानाय फोरमायथिनि ओंथियाव मोनसे 'जायगायारि गोहो'। जों बेखौ गनायो दि गोजौ आदालतआ थारमोन। 57 सिगाङाव फोरमायजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ गोजौ ए आदालतआ मोनदों आरो जोंनि थार सान्नायाव आं सोमोन्दो गोनां समाव मोनसे जायगायारि नोगोरखुंथायनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। दफा 66, जायखौ जों सिगाङाव बेयाव थि खालामदों, बे बाथ्राखौ फोरमायो दि थानदै नं 1 जों सामलायजानाय मासिनि थाखोआव सुबुंफोर थिसननाया नोगोरखुंथायनि आय' गगिरिफोरजों खालामजानांगौमोन, नाथाय थिसननाया रायजो सरकारनि रोखा खालामनायनि सिङावमोन। गोजौ अदालते बुंदों आरो जों थार सान्दों दि थानदै नं 1आ मोनसे खोन्दो आय 'गगिरिफोरमोन। आइनआ बिथोन होयोदि मावख' गिरिफोरा गाहायनि मावख 'गिरिफोर जागोन।
आय 'गगिरिफोरजों थिस' नजानाय मावख 'गिरिखौ। रिपदेन्ट नं
आंखौ आय' गगिरिफोरजों थिस 'ननाय जादोंमोन, बबेखानि सरकारनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बिथांखौ सरकारनि गनायथिजों लोगोसे आय' गगिरिफ्रा बोखारनो हागौमोन। बिथांखौ नोगोर खुंथायारि रांनिफ्राय रां होनाय जादोंमोन, जायखौ नोगोर खुंथायानो बुथुमनो हाथावनामोन। आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सरकारा थि बिबांनि सामलायथि आरो नोजोर लाखिदोंमोनब्लाबो, रिपदेन्ट नं
I आ सरकारनि मावगिरि नङामोन आरो बिथांखौ सरकारनि थाखाय सोरखारि हाबाफोरखौ मावनो गोनांबो नङामोन। नोगोर खुंथायफोरखौ रायजो सरकारनि हेंथा महरै गुबुन गुबुन महरै मुंख 'नाय जादोंमोन मानोना बेयो संबिज' ननि 7 थि फारियाव फारिलाइ 2आव आइटेम एसनि मुंख 'नायनिफ्राय रोखा जागोन। बेनिखायनो, मोनसे जायगायारि मावख' आरिआ मोनसे आलादा आरो रोखा फसंथान। बेयो संबिज 'ननि दफा 58 (2) निफ्राय आरोबाव रोखा जागोन।
नं
1आ संबिजुनि दफा 102नि दफा (1) नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। दफा 102 (1) नि दालाय दफा (ए) आ गाहायनि थाखाय उदायै। (1) सासे सुबुंखौ संसदनि जायखिजाया सदननि सोद्रोमा महरै सायख' नो थाखाय उदायै जागोन। (ए) जुदि बियो भारत सरकार एबा जायखिजाया रायजोनि सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'आव थायो, संसदजों आइनजों फोसावजानाय मावख' नि अनगा गावनि बिगोमाखौ उदायै खालामनो थाखाय उदायै; (2) दफा 58नि दफा (2), जेराव हादोरगिरि महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायैखौ मुंख' नाय दं, गाहायाव होनाय बायदि होयोः 58 "58 हादोरगिरि सायख 'नायनि थाखाय उदायैफोरः (1)
(2) सासे सुबुंआ हादोरगिरि महरै सायख' नो थाखाय उदायै जागोन जुदि बियो भारत सरकार एबा जायखिजाया रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'आव थायो।
भारत सरकार एबा जायखिजाया रायजोनि सोरखारा एबा मुंख 'जानाय सोरकारनि जायखिजाया सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया जायगायारि एबा गुबुन मावख' आरिआ हादोरगिरि जानो हाथाव नङा, नाथाय जुदि सोरबा सुबुंहा भारत सरकार एबा जायखिजाया रायजोनि सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'दङब्ला बिखौ संसदनि सोद्रोमा जानो हाथाव नङा। रायजो एबा मिरु सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया जायगायारि एबा गुबुन मावख' आरिनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'खौ हमग्राया संसदनि सोद्रोमा जानो हाथाव नङा। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बे सोंनायखौ सान्ना नाय नांगौ दि साखि नं
1 आ रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन ना नङामोन। डी
आर
गुरुशांतप्पा बनाम अब्दुल खुद्दुस अनवर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (1) बे कर्टआ बिजिरदोंमोन दि सोरकारनि सिङाव थानाय कम्पानिआव थिसनजानाय सासे बिनायगिरिया दफा 102 (ए) आरो (ए) नि सिङाव उदायैमोन ना नङामोन आरो बेनि सोमोनदोआव संबिज 'न आरो आयेन (ए) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोर।
संबिजुनि दफा 102 (1) (ए) आरो 191 (1) (ए) नि गुबै बुंफुरलुआ बेनो दि गुरुगोबिन्दा बसु बनाम संकरी प्रसाद घोषाल आरो (ए) नि मामलायाव सावरायखांनायनि उनाव आरो मौलाना अब्दुल शकूर बनाम रिखाब चन्दनि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनाव, (3) बे कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि सामलायग्रा दिथागिरि आरो गुबुन दिथागिरिफोरजों लोगोसे कम्पानिनि खामानिजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोर हगारनायनि गोहोआ सासेल 'नंगुबैमोन दि कम्पानीनि साफ्रोम मावगिरिफोरा सरकारनि सामलायनायनि सिङावमोन। दफा 102 (1) (ए) नि गुबै बुंफुरलुआ बेनो दि बिबानफोर आरो सासे सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि मोजांनि गेजेराव जेबो नांलायलायलायलाय जानो नाङा। सरकारा गुबुन गुबुन हाबाफारिफोरखौ सामलायो (1); (2); (3) आरो गुबुन गुबुन राहाफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ बिजिरो।
(1) बिहाय बिहार आरो उरिसानि माइनिं सेटलमेन्ट एक्ट, 1920 नि सिङाव माइन्स बर्ड अफ हेल्थ मुंनि मोनसे बर्ड गायस 'ननो हागौ जाय जायखिजाया ओनसोलनि सामलायथि आरो साखोन-सिखोननि राहा होयो जेराव खनियाव खामानि मावग्रा सुबुंफोर थायो आरो बेयाव बारदेरग्रा बेरामनि गोसारनाय आरो गोसारनायखौ होबथानो हायो। बै केसनि खारिथिखौ बिजिरखांनायनि उनाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिखौ रायजो सोरखारा ब' र्डनि आफादगिरि थिसननाया बिथांखौ रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव थानाय सासे सुबुं खालामनो हाया। बैयाव सुप्रिम कर्टआ स्वामी स्वामी अग्निनि बेरेखायै शिवम संगतीनि केसाव थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन। (2)
911 नि बिलायाव या कान्त राय बनाम इमामुल है खान (सा
सा
सा
सा.) खौ गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः "बेयाव आरोबाव बेखौ मुंख' नाय जायो दि सोरखारा रां होनाय नङा आरो सामलायगिरिया सरकारनि थाखाय गावनि हाबाफोरखौ मावाखै। नङाब्ला बेखौ गनायनाया जागोन दि नोगोर आफादफोर बायदि जायगायारि आफादफोरा सरकारनि थाखाय गावसोरनि हाबाफोरखौ मावो, बबेखानि मोनसे ओंथियाव बिसोर मावनाय हाबाफोरा सोरखारि हाबाफोर।" डि
आर
गुरुशांतप्पा बनाम अब्दुल खुद्दुस अनवर आरो गुबुन (सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
(1); (2) 60 नि सिङाव गासिबो एबा जायखिजाया मावख 'आरिफोरा सरकारफोरनि सामलायथियाव थायो आरो जायखिजाया सरकारनि सिङाव नङा। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय उदायजानायनि बेलायाव, जायगायारि आफाद बायदि कर्परेट आफादनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'खौ लाखिनाया उदायजाथाव नङा, जुदिबो बै जायगायारि मावख' आरिफोरा सरकारनि सामलायथियाव थायो। बेबादि मावख 'आरिजों थिसनजानाय मावख' आरिखौ थिसन्नो, होखारनो एबा सामलायनायनि गोहो थानाय गोहोनि सायाव सरकारनि सामलायथायाल 'बै मावख' आरिखौ आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरि जानो थाखाय उदायजाथाव नङा जेरैबादि उदायजानायआ हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरि महरै सायख' जानाय। कम्पानी, दानि मामलायाव, जेबो सन्देह गैया, सरकार आरो बिनायगिरिनि सामलायथियाव फैदोंमोन। आं मुलाम्फानि मावख 'नि सिङावमोन, नाथाय गोजौनि नोजोरआव बेखौ दिनथियो।
बेयो रोखा दि संबिजुनि दफा 191 (1) (ए) नि सिङाव गनायजायै जानाया बेबादि मुलाम्फानि मावख 'खौ लानो थाखाय बाहाय जानाय नङामोन। "मधुकेर जी
ई
पनकाकर बनाम जसवन्त चब्बिलदास रजनी आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरनाया बे आदालतजों आरोबाव खालामफिनजादोंमोन, जेराव बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" केस आयेननि पैनोरमानि सारभेनिफ्राय जाय गुबै सोंथिया नुजायो, बियो जाबाय जेब्ला जों बबेबा खामानियाव मुलाम्फा गोनां महरै थिसनजानाय सासे सुबुंखौ मुं थिसन्नो हायो, जायहा सरकारजों सोमोन्दो दङ' मुलाम्फा गोनां मावख 'नि हमथाग्रा महरै, गनायथि गैयै खालामनायनि बिथायाव, नोगोर खुंथायारि एबा बेबादि बिसायख' थिफोरनि थाखाय। मोनसे मावख 'नि सामलायनाया मोनसे मावख' खौ फोरमायो आरो बेनि हमथानायखौ फोरमायो आरो बे मोननैनि ओंथिया मोनसे उदां मावख 'नि थाथायखौ फोरमायो, जायहा मोनसे समनि थाखाय मुलाम्फा गोनां महरै नुजायो आरो मोनसे समनि थाखाय सरकारि मावख' आव सोलिबाय थानायनि गोनांथि गैया।
मास्तर आरो बान्दा (गुरुगोबिन्दा सुप्रा) नि थुलुंगानाय। रोखोमसेयै, जों गुदिखौ नायनांगोन, महरखौ नङा। थामथि, सरकारनि सिङाव मोनसे 'मावख' नि सामलायनायखौ थि खालामनो थाखाय बे कर्टजों नारसिनजानाय गासिबो गोबां जाहोनफोरा कन् (1) जानो गोनां नङा; 851 61 आव ज 'यै थानाय, गोब्राब थासारिफोर, गासै जाहोनफोर नङा, थिरांथा गोनां फोरमान जायो। आनजादफोरनि मोनसे बाहायजाथाव नोजोरआ, मोनसे मोनदांथिगोनां फोजोबनायाव सौहैनायाव लामा दिन्थिथारनांगौ। "बिहारीलाल ड' ब्रे बनाम रोशन लाल ड 'ब्रेनि बेलायाव बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाफोराव, बे कर्टआ बे बाथ्रायाव सोमोनदो दंमोन दि मावख' नि मुलाम्फाया थोंजों सरकारनि सिङावमोन ना नङामोन। यु
पि
गुदि सोलोंथाय बर्डजों सामलायजानाय मोनसे गुदि गुदि फरायसालिनि सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि दंमोन, जाय इउ
पि
गुदि सोलोंथाय आइननि सिङावमोन, आरो बेखौ रायजो बिसायख 'थिनि दफा 191 नि सिङाव मोनसे मुलाम्फा होनना मानिनाय जादोंमोन।
स्पन्डेंटआ गुबैयै जिला परिषदजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय मोनसे गुदि गुदि फरायसालिनि हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि महरै थिसनजादोंमोन। इउ
पि
गुदि सोलोंथाय आइन, 1972नि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, बिथाङा आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव गुदि सोलोंथाय बर्डनि सासे मावसोमगिरि जादोंमोन। सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरिनि मासिखौ सामलायबाय थानाय समाव बिथाङा रायजो आयेन आफादनि थाखाय गावनि सायख 'नायनि थाखाय मुं थिस' नो। नाथाय रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिथांनि मुं थिस' ननायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा सासे एम
एल
ए
महरै सायख' जानायनि थाखाय दफा 191 (1) (ए) नि सिङाव उदायै जादोंमोन। दफा 191 (1) (ए) आ रायजो बिधानसभानि बिसायख 'थिनि सोमोनदै संबिज' ननि दफा 102 (1) (ए) जों समान मुवाफोर। बेयाव बिनायगिरिआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जि दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बिनायखौ उदायै फोसावदोंमोन।
बे कच 'र्टखौ गनायथि होदोंमोन। बे क' र्टआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ बिथोन होदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, दफा 102 (1) (ए) आरो दफा 191 (1) (ए) बायदि राहाफोरखौ आइन बानायनायनि थांखिया जाबाय संसद एबा आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जानाय सासे सुबुंआ जायखिजाया रोखोमनि सोरखारि नारसिन्नाय गैयालासे सिगैयै गावनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय उदां जानांगौ। दफा 1 अ' 2 (1) नि दफा (ए) आव बाहाय जानाय 'सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' सोदोबा जुथाय एबा जायखिजाया रायजोनि सोमोन्दोआव मोनसे मासिनिख्रुइ गुवारसिन गोनांथिनि फोरमायथि, जायजों संबिज 'ननि बाहागो XIV आव सोमोन्दो दं। मोनसे जायगायारि मावख' नि सायाव सरकारनि सामलायनायनि राहाखौ बिजिरनांगौ जाहाथे बिबान आरो सुद (1984) नि गेजेराव बादायनायनि जाथावनाखौ फोजोबनो हायो।
1972 मायथाइयाव जर 'खायै आयेननि दफा 13 खौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ जोबथा मुंख' नाय मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि दबथायनायनि बिबाङा ओरैबायदिमोनदि इउ
पि
सोलोंथाय बर्डआ मोनसे गोहोमोन जाय थारैनो सोरकारनिफ्राय उदां नङामोन आरो बर्डनि साफ्रोम मावगिरिफोरा थारै रायजो सोरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। इउ
पि
गुदि सोलोंथाय आइन, 1972 आरो दफा 4,6,7,13 आरो 19 नि थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया, जाय गासैबो बै थिरांथायाव गोख्रों महरै थि खालामजादों, बे थिरांथाखौ गोख्रों खालामो। सासे सुबुंआ सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दंना गैया बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनफ्रोमबो केसखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सोरांाव सुनाय आरो बिजिरनांगौ। बेंगल नोगोर खुंथायारि आइन, 1932 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जायखौ त्रिपुरायाव फुवारनाय जादोंमोन, जायनि राहाफोरखौ बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन, जों रायजोनि बिबुंथि बायदि जेबो मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होनो हाया।
नोगोरखुंथायनि सासे मावख 'गिरिया गावनि थिसननाया सोरकारजों रोखा खालामजायोब्लाबो। बे सर्तनि जाहोनावनो जायगायारि मावख' आरिनि सासे मावख 'गिरिया नोगोरखुंथायनि मावख' गिरि जाना थाङा। जायगायारि मावख 'आरि एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिआ सरकारनिफ्राय आलादा उदां फसंथान जानो थाङा। मोनसे थि बेलायाव बेयो बेबादि एबा नङा, सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। गासिबो जाथायफोराव जायगायारि मावख 'आरिफोरनि मावख' गिरिफोरखौ सरकारनि सामलायनायनि सिङाव दोननो आरो बिसोरखौ सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'नि हमथाग्राफोर महरै मानिनायआ आयेननि दफा 58 (2) आरो दफा 102 (1) (ए) नि सिङाव खालामनाय थि फारागथिखौ फोजोबस्रांनाय जागोन आरो दफा 58 (2) नि सिङाव गनायथि गैयैखौ दफा 102 (1) (ए) नि सिङाव मोनसेसिम मोनसे बिबाङाव गनायथावै रावसिम फुवारनाय। लिरबिदांनि राहाफोरा मुंख' नाय जादों दि जों जेबो ओंथि गैया।
सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'खौ हमथाग्रा। माखासे बिबांनि दबथायनायखौ जायगायारि मावख' आरिनि सिङाव गनायनाय जायो, जायखौ दफा 58 नि सिङाव सान्ना लानाय जायो। गोजौ अदालते बुंदों दि बिनायगिरि नं
आं आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनि सायाव मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव त्रिपुरा सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' खौ लाखियाखैमोन, जायखौ जों बेयाव सिगाङाव थि खालामदों। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरजों गोरोबदों। न 'खरआव, बिनायगिरि नं
1 खौ गावनि मुं थिसन्नो थाखाय उदायै खालामाखै। बिनिखाय, आपिलआ फेलें जायो आरो बिनि मथै बेसेनजों बोखार जायो।
