दिभिनल आपिल नं
6092 आरो 6093,1983नि 4थि फेब्रुआरि, 1983नि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथि आरो बिथोननि गेजेरजों आपिल। 1983नि डब्लिउ
पि
नं
173 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो उर्मिला सिरूर। बिनायगिरिनि थाखाय गोबिन्द दास, पी
एच
पारेख आरो इन्दु मलहोत्रानि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जेनेरेल लेबार यूनियन (रेड फ्लेग) बम्बेजों होजादोंमोन, मोनसेया मेसार्स डेल्टा वायार्स प्राइबेट लिमिटेडनि बेरेखायै आरो नैथिआ मेसार्स डेल्टा स्प 'क्स मेनुफेकचारिं कम्पानिनि बेरेखायैमोन।
जायखिजाया गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि गोरोनथि। आर 'जलाइफोरखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि, महाराष्ट्र, बम्बेआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आयेननि नैथि फारियाव होनाय आयदा 6आव होनाय बायदि मावसोमग्राफोरा मोनसे गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थि खालामदोंमोन ना खालामाखै बे बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन। बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ गोरोनथिजों फिन होदोंमोन आरो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा जुथाइया बम्बे हाइ क' र्टआव मोन्नै जुनिया दिभिनल आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थार होनना सोंदोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइखौ सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जुथाइया जर 'खा जिरायनायजों बे मोन्नै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 66 आर 'जलाइफोरखौ खोनानाय समाव, मावसोमग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री गोबिन्द दासआ बुंदोंमोन दि मावसोमग्राफोरा दारिमिनारि इउनिटफोरखौ फिन खेवदोंमोन आरो दिहुनथाइ मावखान्थिखौ एसेयै जागायफिनदोंमोन।
मावख 'गिरिफोरनि नंगुबैथिनि बागै बिथाङा बिजिरसालिनि फारसे नोजोर होदोंमोन दि मोनसे जायगायारि खौरां बिलायाव फोसावथायनि सायाव फिननाय होनाय फ्राय 16 गोजाम खामानि मावग्राफोरखौ सिगांनिफ्राइनो फिन थिस' न्नाय जादोंमोन। श्री गोबिन्द दासआ बुंदोंमोन दि थिस 'नगिरिआ बेफोर आर' जलाइफोराव एफिडेविट महरै मोनसे सर्बसति गैयै बिबान रेबगान्थियाव दोनगोन दि सिगाङाव मुंख 'नाय मोन्नै दारिमिनारि फसंथानफोराव रावबो गोदान खामानि मावग्राफोरखौ थिसननाय जानाय नङा, जायफोरा बिसोरजों सिगांनि खामानियाव गैयामोन, बिसोर खामानि मावग्राफोरखौ गिबि गोनांथि होआलाबानो, जायफोरा 8 एप्रिल, 1980 आव मोन्नै फसंथानफोरनि खामानियाव दंमोन, जेब्ला बिसोर बन्द जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, श्री एम
के
राममूर्तिया आर' जलाइ खालामदोंमोन दि थिस 'नगिरिफोरनि दारिमिनारि फसंथानफोरा माब्लाबाबो बन्द जायाखै एबा जायखिजाया हाराव आबुङै खामानि मावनो जागायाखै आरो गोजाम खामानि मावग्राफोरखौ फिन थिस' न्नाय जायाखै आरो गोदान आखायजों थिसनजानायखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादों।
बुंजानाय बन्दनि समाव थिसनगिरिफोरनि मावमिनाव दंमोन, जाय 8 एप्रिल, 1980 सिम आरो लोगोसे दं, हाबा जागाय जेननाया लासै लासै फेहेरगासिनो आरो गासिबो गोजाम मावदांसाफोरखौ मावमिनाव फिन थिसनजासिम जेबो गोदान आखाय थिसन जानाय नङा। ड
पी
डी
मेघानीनि फिसाज्ला धरम चन्द मेघानीजों बे बाथ्रायाव मोनसे बिबान रेबगान्थियाव दोननाय जादों आरो बेखौ बे बिजिरनायनि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना सान्नाय जादों। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि हाबाखौ लिरथाइ आरो थुलुंगाजों मावनाय जादों, जों दारिमिनारि आदालत महाराष्ट्र बम्बेखौ गावनि देरसिन मन्थ्रि मावख 'गिरिखौ मावदांसाफोरनि दारिमिनारि फालांगिफोरखौ नायहैनो बिथोन होयो आरो गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि गोजाम मावदांसाफोरखौ मावमिनाव फिन थिसनजागासिनो दं आरो जेरैनो दिहुनथाइखौ लासै-लासै फेहेरनाय जायो, गोजाम मावदांसाफोरखौ मावमिनाव फिन थिसननाय जागोन। सासे गोजाम मन्थ्रि मावख' गिरिजों मावमिन थिसनजासिम सोलिबाय थानाय नेर्सोनारि मावख 'गिरि दं जाय मावदांसाफोरनि दारिमिनारि फालांगिफोरखौ फिन थिसन्नो गोसो जायो।
मावमिनाव थाबथानायफोरखौ मावमिनाव लांफिननाय जायो। थारै बे हाबाया आयदाखौ फोजोबनो गोनांमोन। नाथाय मावसोमग्रा आफादजों दाखिल खालामजानाय नालिसफोरखौ नेवसिगारनाय समाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै मोनसे आयेननि फोरमायथि दं, जाय जोंनि फारसे बिथोन होनाय नङा आरो इयुनाव बेबादि गोरोन्थिखौ खालामफिननायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, जों बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय बे बिजिरनायाव बेखौ नायसंनो थाखाय दावगालांगासिनो दं। 67 जुथुमनि नालिसफोरा जाबाय दि मावसोमग्राफोरा मोनसे ल' क आउट फज 'नाय आरो सोलिबाय थानायनि थाखाय दायगोनांमोन, जाय आयेननि सिङाव आयेनारि नङिमोन। गुबुन फारसेथिं, मावसोमग्रानि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाया बेमोनदि दारिमिनारि हाबामाखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो ल 'क आउटनि जाथाय नङामोन। बेबादि थासारियाव बाहागोआरिफ्रा गुबुन गुबुन जायो दि मावगिरिफोरा मोनसे ल' क आउट फज 'दोंमोन ना नङा एबा हाबामाखौ बन्द खालामदोंमोन, बेखौ नागिरना दिहुननाया गोनांथारमोन जेब्ला मावसोमग्रानि हाबामाया बन्द' खालामनाय एबा रिसर्टफोरखौ बन्द 'खालामनायनि थांखिमोन।
दारिमिनारि मावखान्थिखौ बन्द खालामनाया ल 'क आउट होनायनि फिथाइमोन ना बिगुमानि थिसग्राया दारिमिनारि मावखान्थिखौ बन्द खालामनो थिरांथा लादोंमोन। ल' क आउटआ सरासनस्रायै खामानि मावग्राफोरजों लानाय माखासे थोंजों मावखान्थिनि थाखाय मावसोमग्रानि फिनजाथाय। बन्द खालामनाया गोबां जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ जायनि थाखाय दारिमिनारि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ। बे बादियाव जेंना जादोंमोन दि मावग्राया ल 'क आउट खालामदोंमोन ना फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन। बे बिथिं नायसंनायाव, दारिमिनारि कर्टआ गाहायाव मुंख' दोंमोनः D "ल 'क आउट आरो बन्द खालामनायनि बिन्दोआव श्री भट्टजों दिन्थिजानाय मोनफ्रोमबो थिरांथाखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, मानोना दा बेयो मोजाङै गायसनजादों दि ल 'क आउटनि बेलायाव फालांगिनि जायगाखौल' बन्द 'खालामनाय जायो जेराव बन्द जानायनि बेलायाव फालांगिनि अरायथा बन्द' खालामनाय जायो आरो बन्द 'खालामनो हाथाव नङा।
(घ) नुजानांगौआ बेनो दि थारै आरो थारै बैयाव फांथेनाय दं ना गैया। "जों बे राहाखौ मदद खालामनायनि राहा आरो जाहोन मोन्नैखौबो बाखनायनायाव फेलें जायो। दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1974 (सुंद 'नि थाखाय' एल
डी
एक्ट ') नि दफा 2 (एल) आव ल' क आउटनि ओंथिया फालांगिनि मोनसे जायगाखौ बन्द खालामनाय, एबा खामानिखौ बन्द खालामनाय एबा सासे मावसोमगिरिया गावनि गेजेरजों थिसनजानाय जायखिजाया अनजिमानि सुबुंफोरखौ थिसन्नो नेवसिनाय। तालाबन्दियाव मावग्राया सोलिबाय थानो नेवसिगारो। फालांगियारि हाबा मावनाया बन्द जायाखिसैब्लाबो बिथांजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ थिसन्नो हाया। तालाबन्द खालामनायनि गुबै ओंथिया मावदांसाफोरा मावदांसा मावदांसाफोरखौ थिसन्नो नेवसिनाय। हाबाखौ बन्द खालामनो बिथोन होनायब्लाबो बेयो बन्द जागोन। गुबुन फारसेथिं दारिमिनारि हाबा मावग्राखौ बन्द खालामनायनि ओंथिया जाबाय मावदांसा मावदांसाफोरखौ बन्द खालामनायनि जेबो फिथाय गैया।
खामानि मावग्राफोरा बेयाव होनाय बायदि फोसावनाय गैयालासेनो खामानि होग्राखौ बन्द खालामनायनिफ्राय होबथायो। 23आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाथायफोराव खामानि होग्राखौ बन्द खालामनायनिफ्राय होबथायो। दफा 23खौ हेंथा होनानै बन्द खालामनायखौ आयेन गैयै होनना फोसावनाय जायो। आई
डी
आयेननि दफा 26आव बुंनाय दं दि फारि 11, दफा 3 आरो दफा 4आव फारिलाइ खालामनाय जायखिजाया हुदाफोरा मोनसे गोरोनथि गैयै मावसोमनाय खान्थि जागोन। आयेननि सिङाव आयेन गैयै होन्ना सान्नाय मोनसे बन्दखौ फज' नाय आरो सोलिहोबाय थानायआ मोनसे गोरोनथि गैयै मावसोमनाय खान्थि। मावग्राया बन्द खालामदों एबा दारिमिनारि फसंथाइखौ बन्द खालामदों ना गैया बेखौ नायबिजिरबाय थानाय समाव, बे बिथिंनिफ्राय आयदाजों मोगामोगि जानायनि गोनांथि गैया दि बन्द खालामनाया सोलायजायै, जोबथा आरो अरायथा आरो बै बन्दआ गोनांथारै दानदिसेयारि एबा मोनसे समफारिनि थाखाय। मावग्राया दारिमिनारि हाबा-हुखाखौ बेबादि जाथायफोराव नंगुबै महरै बन्द खालामनो हागौ जेरै सोलिबाय थानाय खहा, फालांगिखौ फिन जागायफिन्नायनि जेबो जाथावना गैया एबा गुबुन दारिमिनारि हाबा-हुखाखौ सोलिहोबाय थानो हाथावना गैया।
बेफोर जाहोनफोरा आबुं नङा नाथाय खालि दिन्थिमहरल '। बेखौ बुंनाया दि बन्द खालामनाया जेब्लाबो अरायथा आरो सोलायजायै जानांगौ जाहाते बन्द खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ। थासारिफोरनि सोलायनाया मावसोमग्राखौ दारिमिनारि मावखान्थिखौ जोनोम होनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ जाय थारैनो बन्द खालामनायनि थांखि दंमोन। बेनिखायनो नंगुबै आनजादआ बेनो दि जेब्ला बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि मावसोमग्राया दारिमिनारि मावखान्थिखौ बन्द खालामनायनि राहा लादोंमोन, अब्ला मावसोमग्राया गोरोनथिगैयै मावसोमनायनि मावखान्थियाव दायगोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय दारिमिनारि अदालते गावनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव रोखा खालामनांगोन दि बन्द खालामनाया मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे आगजुमोन एबा फावमोन ना नंगुबै आरो मावदांसाफोरनि दबथायनायनि बायजोआव जाहोनफोरनि थाखाय। बन्द खालामनायनि समा बन्द खालामनायनि समाव मावदांसाफोरनि थांखि आरो नंगुबैथिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां नंगुबै जानो हागौ नाथाय बे बाथ्राखौ थिरांथा गोनां नङा। मावदांसा कर्टजों लाजानाय नोजोरखौ नाजावनाया मोनसे गोमोथाव फिथाय जागोन।
ह 'आ बन्द खालामनायनि राहा लादोंमोन, नंगुबै महरै दारिमिनारि हाबा-हुखाखौ फिन खुलिनो, जिवहोफिननो आरो फिन जुरिजेननो लुगैयो, बियो बे दुखुआव बेबादि खालामनो हाया दि बन्द खालामनाया मोनसे जन्थ्र एबा फाव होनना बिजिरनाय जागोन। बेनिखायनो थार राहा जानांगौ दि जेब्ला बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि थिसग्राया तालाबन्दी होनायनि थाखाय दायगोनां नङा नाथाय दारिमिनारि हाबा-हुखाखौ बन्द खालामदों, दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय थिस' नग्रानि मावथायखौ सोंनाय जायो, बन्द खालामनायनि समाव गासैबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानांगौ आरो थि खालामनांगौ दि बन्द खालामनाया मोनसे नंगुबैमोन ना मावदांसाफोरनि मावमिनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे जन्थ्रमोन एबा मोनसे फावमोन। बे सोंनायनि फिननाया ए
दारिमिनारि आदालतखौ मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै फोजोबनायाव सौहैनो गनायथि होगोन। आइनआव थाथायखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, जों डॉ
पी
मेघदीनि हाबानि बिथिङाव आपिलफोरखौ फोजोबगोन। मोन्नैबो आपिलफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
