CE आइन 1948 आ 20 एबा बेनि बांसिन मावसाफोर थानाय गासैबो कारखानाफोर एबा फसंथानफोरखौ लाफायो आरो बेनि मुलामफाखौ बै अनजिमानि बांसिन थानाय फसंथानफोरनो होनो थांखि लायो। मानोना आयेनआ मुलामफा गोनां, बेयो 20 नि बाङाइ मावसाफोर थानाय कारखानाफोर एबा फसंथानफोरावबो बाहायजानांगौ, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेबादि नङाब्ला, सासे बाहागोआरि मावसा जागोन ना नङा बेखौ नागिरनायाव मोनसे उदां दाथायनि गोनांथि गैया। [127H, 128A] आरो सिविल आपिल न्यायबिगियानः 1984 नि सिविल आपिल नं
3500। 1979 नि एम
एफ
ए
नं
442 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 3 आगस्त, 1981 नि बिजिरनायनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय आरो बिथोनजों आपिल खालामनाय। 1979 नि नं
442 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा जिरायनाय। 1979 नि नं
442 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि एम
के
बेनर्जी, एडिसनल जेनेरेल, गिरिश चन्द्र आरो आर
एन
पद्दारआ आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
ए
एन
ए
नि जजमेन्टनि थाखाय मोनसे गुसुं बिन्दो।
रिप 'न्देन्ट रामानुजा मैच इंडस्ट्रीज, जाय मोनसे फार्म जाय केराला रायजोनि त्रिचुर ओनसोलनि सिङाव मैचफोर बानायनायाव मुखुबमोन आरो बेखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव हाबना दं ना गैया, बे सोंनायखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। इनस्पेक्टरआ मोनदों दि 18 सरासनस्रा मावदांसाफोर आरो साथाम बाहागोआरिफोर जाय मजुरिफोरनि थाखाय नेमबादि खामानि मावोमोन, बिसोरखौ ज' खालामनांगौमोन। बेबादि आइनजों गोनां जानाय 20 मावदांसाफोरनि अनजिमाया गोजोन जादोंमोन आरो फिन होग्राया बिहोमानि थाखाय बिबान लादोंमोन। फिन होग्राया कालीकटनि एमप्ल 'यिज इन्सुरेन्स कर्टनि सिगाङाव गावनि बिबानखौ हेंथा होनानै बुंदोंमोन दि बाहागोआरिफोरा मावदांसाफोर नङामोन आरो जेब्ला साथाम बाहागोआरिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, गासै मावदांसाफोरनि अनजिमाया आयेनारि बाङाइसिनखौ बाराखैमोन। 122 इन्सुरेन्स कर्टआ फिन होग्रानि फारसे मोनदोंमोन आरो आयेननि सिङाव मोनसे आपिलखौ आर' जलाइगिरि आरो बै कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा गावनि सिगांनि थिरांथा ई
एस
इ./एम
एस.
जे
ए
टाइल वर्क्स, अलवे, (एल) आ गनायदोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरा मावसाफोर नङामोन। बे थि खालामनायनि बेरेखामोन दि आथिखालनि आर 'जलाइखौ लानाय जादोंमोन। बे आयेननि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मजुरिफोरनि सानखांथिया मावसोमनायनि रादाइ लाबोनांगोन। शर्टार अक्सफर्ड इंराजि अभिधानआ 'मावसोम' नि ओंथिखौ "बबेबा जुनिया फालांगिनि थाखाय मावमिनफोरखौ बाहायनो थाखाय; गावनि मावमिनखौ लानो एबा सामलायनो" होयो। सरासनस्रा रावखान्थियाव मावमिननि सानखांथिया बेजों मावसोमग्रानि सोमोन्दोखौ लायो। मावसोमग्रानि सोदोबखौ आयेनाव बुंफुरलु खालामाखैमोन नाथाय मावसोमग्रानि आंखालाव जाय मावसोमग्राखौ मावसोमगोन, थारैनो रावबो मावमिन थाङामोन। थारै, 1947 मायथाइनि दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि बिथांखियाव बे सानखांथिया रोखा आरो बै आयेननि दफा 2 (जि) आव 'मावसोमग्रानि' सोदोबनि बुंफुरलुआ थाथायखौ रोखा खालामो। बे थाखोआव जों बाहागो लागिरिनि थाथायखौ मुंख 'यो। पार्टनारशिप एक्ट, 1932 नि दफा 4, आरो पार्टनारशिप एक्ट, 123 नि मोनसे बाहागोआरिखौ बुंफोरो।
सेठ हीरा लाल आरो ए
एन
आर
बनाम ए
शेख जमालुद्दीन आरो ए
एन
आर., (1) आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि एनचआ थारै बे थाथायाव जर होदोंमोन दि बाहागोआरिनि बुंफुरलुआव मोनसे गोनां गुदिमुवा बेनो दि बेखौ गासिबो एबा गासिबोनि थाखाय खामानि मावग्रा जायखिजाया सासे बाहागोआरिजों खालामजानांगौ। बाहागोआरि आयेननि दफा 18 आ आयेनारि महरै साफ्रोम बाहागोआरिखौ फार्मनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय फार्मनि सासे थानदै होनना फोसावदोंमोन आरो दफा 19 आव बुंनाय जादों दि सासे बाहागोआरिनि मोनसे हाबा जाय सरासनस्रा राहायै, फार्मजों सामलायजानाय रोखोमनि फालांगिखौ दैदेननो थाखाय खालामनाय जायो, फार्मखौ खानाय जायो। मोनसे बाहागोआरि फार्मआ मोनसे आयेनारि फसंथान नङा। चंपारण केन कनसार्न बनाम बिहार रायजो आरो ए
एन
आर
आव बे कर्टआ थारै बे थाथायाव जर होदोंमोन दि बाहागोआरिआव मोनफ्रोमबो बाहागोआरिआ गुबुन बाहागोआरिनि थानदै महरै खामानि मावो।
एफ
सरासनस्रा रावखान्थियाव फार्मनि सिङाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनिफ्राय सासे बाहागोआरिनि थाथाया गुबुन जायो, बेयो जानो हागौ दि सासे बाहागोआरिखौ जायखिजाया जुनिया नोजोर होनायनि थाखाय माखासे रां होनाय जायो जायखौ बियो हगारो, नाथाय बेयाव जेबो थाथायाव सोलायनाय थाङा आरो बिखौ मावगिरिनि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनाया। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि ई
एस
आई
निगम, जयपुर बनाम पी
सी
कासलीवाल आरो ए
एन
आर
नि ओनसोलारि दिथागिरिनि मोनसे मामलायाव गोरायै सोनारदोंमोन, (3) रोंग' थि सिङ्गल जजआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सासे बाहागोआरिखौ फार्मजों थिसन्नो हायो आरो जुदि बिथाङा कारखानानि खामानिनि थाखाय थि सिमानि सिङाव रां आरजियो, अब्ला बिथाङा आयेननि दफा 2 (9) नि सिङाव सासे मावदांसा जागोन। बे एखे थिरांथाआवबो बुंनाय जादोंमोन दि सासे उनदुनो थानाय बाहागोआरिखौ लाफानाया खालि दानारि बाहागोल 'नङा मानोना बिथाङा बे आयेननि सिङाव खामानि मावग्रा बाहागोआरिखौ होनोगोनां नङा।
ई
एस
आई
निगमनि ओनसोलारि दिथागिरि बनाम मेसार्स उसमांजा टाइल वर्क्स, अलवेइ (गोजौ) नि मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बेन्च थिरांथा, जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि मोनसे फार्मनि सामलायगिरि बाहागोआरिआ सासे मावसा नङा जुदि बियो खालि रां होनाय एबा गुबुन रां होनाय मोनो। (1) (1946) 224 भारतारि केस 106
(1); (2) (1981) लेबार एन्ड इन्डास्ट्रियेल केस 671.124 केराला गोजौ बिजिरसालिनि बे थाथायाव दि बेबादि सामलायगिरि बाहागोआरिआ सासे मावसा नङा जाय मावमिननि रादायाव खामानि मावो। थारै, आथिखालनि मामलायाव मददखौ गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथानिफ्राय मोनसे बिदिनथि महरै लानाय जादों आरो बै थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ उनसंनानै, गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थिरांथा लादोंमोन। राजस्थान गोजौ अदालते रोखा महरै मावसोमग्रानि बुंफुरलुखौ जिउगोनां दोन्ना दोनाखै।
"मावदांसा" आरो "मुजुरि" नि बुंफुरलुनि गोनांथियाबो सासे बाहागोआरिआ सासे मावदांसा नंगौना नङा बेखौ बिजिरनायाव नुजाखिसै। बेनिखायनो जों राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नाजावनो गोसो गैया। गुबुन फारसेथिं, केराला गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरआ थार आरो गावनि फार्म आरो बे बाथ्रायाव न्यायबिगियानारि नोजोरनि बाहागोआरिनि थाथाइजों गोरोबनाय नुनो मोनो। फिननाय होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय बे कर्टाव नुजानो सायख 'थायाखैमोन। जों, बबेखानि, आमेरिकानि आरो इंराजि कर्टफोरनि गोबां न्यायबिगियानारि बिबुंथिफोरखौ नुदोंमोन दि सासे सुबुंआ फार्मनि मावदांसा जानो हाया जायनि बिथाङा सासे बाहागोआरि। सोदोबफोर आरो सोदोबफोराव अरायथा सुजुनाय भलफोर। 14 आरो 14 ए (1974), आमेरिकानि रायजोनि कर्टफोरनि बेबादि गोबां थिरांथाफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन, जाय बिनि मावदांसा रबिनसननि नोजोर आरो जों बेखौ माखासे थि खालामनो थाखाय थांखि लादोंमोन।
मोनसे बाहागोआरि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिआ गुबुन सासेनि थानदैजों लोगोसे सासे गाहायबो; नाथाय बियो सासे मावसा महरै मावजानाय नङा आरो बियो बाहागोआरिनि मावसाफोरजों लोगोसे खामानि मावनो हायो आरो जेरै बिसोर मावो बे रोखोमनो खामानि मावग्राया बिखौ गुबुन बाहागोआरि एबा बाहागोआरिनि मावसा खालामनो हाया, आरो बेनिखायनो बेबादि बाहागोआरिखौ बाहागोआरि फालांगियाव मावसोमग्रानि बिबान आरो मावग्रानि खहा खालामग्रा आयेननि बाहायनायनि थाखाय गोनां खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सासे होनना साननो हाया। जथाइ रायजो आमेरिकायाव फिडेलिटि एन्ड गारान्टि कम्पानि बनाम नील (2) बेखौ गनायनाय जादों दि सासे बाहागोआरिआ खहा जानाय समाव गावनि बाहागोआरिजों सोमोन्दो थानाय बाहागोआरिनि मावसा नङाब्लाबो, (1) (2) बाहागोआरि बेसादफोरनिफ्राय आलादा आरो उदां, आरो बेनिखायनो बिनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय रां होनाय जायो, नाथाय स्मिथनो फिन मोनसे रोखा रां होनाय जादोंमोन।
बिनि मुलाम्फानि बाहागोआ सासे मावसोमग्रामोन आरो मावसोमग्रामोन जाय मावसोमग्रानि सुख 'नाय आयेननि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ गोनांमोन, जेराव बीमाकृतआ मावसोमग्राखौ बीमा खालामाखैमोन। बार्जार फिडेलिटि यूनियन केजुएल्टी क'., बनाम टेक्सासआव, (2) बेखौ गनायनाय जादों दि मावसोमग्रानि फार्मनि सासे सोद्रोमाया बिनि मावगिरि जानो हाया। वेयरार बनाम वेनबर्गराव, (3) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "मावग्राया" सासे सुबुं जाय गुबुन सासेखौ मावमिन होयो, सरासनस्रायै मुजुरि, बानथा एबा गुबुन रांखान्थियारि गनायथिनि थाखाय, आरो बेबादि मावमिननि मावफुंनायाव, आबुङै गुबुन सासेनि दिथा आरो सामलायनायनि सिङाव थायो, बेबादि गुबुन सासे मावसोमग्राया मावसोमग्रामोन। क्रुकस बनाम ग्लेना फल्स इन्देमनिटी क '., (4) बे नोजोरनि थाखाय मोनसे गोहो जाय सासे मावमिना जाय मावसोमग्रानि दिथा आरो आबुं सामलायथिनि सिङाव थायो आरो मावसोमग्रानि जायखिजाया हाबा मावग्रानि सिङाव थायो।
बियो गुबुन सुबुंनि सामलायनायनि सिङाव दं एबा गैया। बार्कार बनाम फ्रीडमेनआव, (6) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरखौ मावसोमग्रानि अनगा मावसोमग्रानि महरै गनायनो हाया, जाय फालांगिनि सामलायनायखौ सामलायो आरो सामलायो, आरो बेनिखायनो बेखौ मावसोमग्रानि महरै सोफादेरनो हाया। राइट बनाम डियारेटर (7) आ बे नोजोर लादोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरा मावसोमग्रानि थांखिनि थाखाय मावदांसाफोर नङामोन दि जेब्ला साथाम एबा बांसिन मावदांसाफोर थायो अब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कलिन्स एम
आर
नि बिजिरनायाव जोंनि थांखिनि थाखाय मोन्नो हानाय गुसुं खारिथिया जाबायः "रुंसारिआ सासे रोंग 'थिगोनां खामानि मावग्रामोन आरो गावनि बाहागोआरिफोरजों गोरोबनानै खनियाव, माब्लाबा बिखुङाव आरो माब्लाबा हानि सिङाव, आयनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो हा सिङाव खामानि मावनाय समाव बिथाङा मोनसे खैफोदजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जायनि जाहोनाव बिथाङा थैदोंमोन। बिनि उनाव बिथांनि थान्दैआ गावनि आरो गावनि गथ' फोरनि फारसेनिफ्राय वर्कमेन 'स कम्पेनसेसन एक्ट, 1897 नि सिङाव रां होनांखौ दाबि खालामदोंमोन। सोंनाया बेनो दि, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे महरै बिथांनि थाथायखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ बाहागोआरिनि खामानियाव सासे मावगिरि महरै मानिनाय जायो ना जाया, आरो आयेननि ओंथि सिङाव बिथांनि थिस' नग्रा महरै बाहागोआरिफोर। जेब्ला सासेया आयेननि राहाफोरखौ नायो, अब्ला बिसोर आथिखालनि जाथाय बायदि बाहायजाथाव नुनो मोना। थैनाय सुबुंखौ आइननि ओंथिनिफ्राय गुबुन ओंथि महरै बाहायनाय जादोंमोन।
बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासे महरै बिखौ गावनिनो थिस 'नगिरि महरै नायनो गोनां जागोन। आं सानो दि, जेब्ला सोरबा बे रोखोमनि राहाखौ बिजिरनो फैयो, जेरै, जायजों सासे बाहागो लागिरि गावनो खामानि मावो, आरो रां मोनो जायखौ मुजुरि बुंनाय जायो, बेयो थारैनो थिस' नग्रानि सोमोन्दो सोमजिहोआ जायखौ बाहागो लागिरि दोहोनफोराव बाहागो लागिरि दोहोन महरै लानो गोनां जायो, जाय थारै मोनसे रोखोमनि बिहोमा होयो, आरो गुबुन बाहागो लागिरिफोरजों गावनि सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैया, जाय लोगो साहसगोनां आरो मावसा नङा। लर्ड जस्टिस मैथ्यूआ गोरायै बुङो, नाथाय जर होनानै दाजाबदेरो, "बे आर 'जलाइयाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे आयेनारि जाथावैखौ लाफानाय नुनो मोनो, थामहिनबा, एखे सुबुंआ बिगुमा आरो मावसा आरो मावसा मोन्नैबो जानायनि थाथायखौ लानो हायो" (जस्टिस हार्डी, 127)।
जेराव फारसेथिं सासे थिस 'नगिरि आरो गुबुन फारसेथिं सासे खामानि मावग्रा थायो, जायफोरा गुबुन गुबुन सुबुं। "बेयो जोंनि नोजोरजों आबुं गोरोबनाय। एफ
सी
ब' क आरो एफ
एफ
मैनिक्सआ गावसोरनि बिजाब, अस्ट्रेलियान इनकाम टेक्स ल एन्ड प्रेकटिस (1960 एडन, खण्ड 3, पृष्ठा 3092) आव बुंदोंः" रोज बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेसन (एल) आव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गायसनदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां इनकाम टेक्स आयेनाव बाहागोआरिखौ मोनसे रोखा आयेनारि फसंथान महरै गनायनो थाखाय जेबो गैया। बेनिखायनो सासे बाहागोआरिआबो बाहागोआरिनि मावगिरि जानो हाया, मानोना सासे मानसिया गावनि थिस 'नगिरि जानो हाया। "बे रोखोमै बेयो रोखा दि जथाइ रायजो आमेरिका, ग्रेट ब्रिटेन आरो अस्ट्रेलियायाव सासे बाहागोआरिखौ गावनि फार्मनि मावसा महरै मानिनाय जाया मानोना बिथाङा मजुरि मोनो एबा खामानिनि थाखाय रां होनाय जायो।
राजस्थान गोजौ आदालत। आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ बे आखुथाइनि सायाव जर होयो दि आयेनआ मोनसे मुलाम्फा गोनां आरो बेयाव जानाय मोनसे राहाखौ कर्टआ बे रोखोमै बुजिनो नाङा दि मुलाम्फाखौ मावदांसाफोरनिफ्राय होबथायो। जोंहा सन्देह गैया दि मुलाम्फा गोनां आयेनफोराव आयेन बानायनायनि थांखिखौ बाहायनायनि नोजोरजों उदां दाथाइ थानांगौ नाथाय जेराव बेबादि मुलाम्फागोनां आयेननि गावनि मोनसे बिथांखि दं बैयाव कर्टनि थाखाय स्किमनि बायजोआव दावबायनो आरो बैसोर जाय स्किमजों खोबजानाय नङा बिसोरनो आयेनारि मुलाम्फाखौ फुवारनो थाखाय आयेननि सिमाखौ फुवारनो जेबो वारन्ट गैया। एक्टआ 20 एबा बेनि बांसिन मावदांसाफोर थानाय गासैबो कारखानाफोर एबा फसंथानफोरखौ लाफायो आरो बेनि मुलाम्फाखौ बै अनजिमानि बांसिन थानाय फसंथानफोरनो होनो थांखि लानाय जायो। बेयो (1) नङा; 128 सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि मानोना आयेनआ मुलाम्फा गोनां, मानोना बेयो 20 निख्रुइ खम मावदांसाफोर थानाय कारखानाफोर एबा फसंथानफोरावबो बाहायजानांगौ।
सासे मावख 'गिरि जागोनब्ला मोनसे उदां दाथाय गोनां नङा। सासे सुबुं जाय बुंफुरलुखौ फिन होनो हाया बेखौ आयेनारि बाङाइसिन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानो हाया। बेनिखायनो जों बोसोनगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोसो गैया दि आयेननि सायाव सोनारना मुलामफा गोनां, सासे बाहागिरिया सासे मावगिरि महरैबो सानजानांगौ। खनसे जेब्ला जों मानिना लायो दि साथाम बाहागिरिया मावसाफोर नङामोन, गनायजानाय सैथोथिनि सायाव मावसाफोरनि गासै अनजिमाया 20 नि खम जागोन, आयेना सोंजानाय फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव जानाय नङा। आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो। खोनानाय समाव फिन होग्राखौ थान्दैथि खालामजायाखैमोन; बेनिखायनो जों बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
