1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4720। पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि 24 नबेम्बर, 1983 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। 1983 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
4839 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तर्कान्दे आरो ए
के
ग' येल। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय अश्विनी कुमार आरो ए
के
पान्डाया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चंद्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि अनजिमायाव 22, जायहा स्टेट ब 'र्ड अफ टेकनिकेल एजुकेसन, पान्जाबनिफ्राय इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारिं क' र्सआव बोसोरथामनि दिप्ल 'मा दं, आगस्त 1981 मायथाइयाव एप्रेन्टिस महरै थिसन जादोंमोन। पंजाब स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड, पाटियालानि प्रिन्सिपेला, टेकनिकेल ट्रेइनिं इनस्टिट्युट, जाय बेयाव सा 3 सा रिप 'न्देन्ट दं, आपिल खालामग्रानि जाफुंसार फोरमान बिलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांथिखौ जारि खालामदोंमोन।
पान्जाब रायजो मोब्लिब ब 'र्डजों लोगोसे गुबुन गुबुन मावख' फोरसिम। पटियाला, बेयाव बिनायगिरि 2, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां हाबाफारि लानांगौ दि फोरोंजानाय सोलोंसाफोरा थोंजों थिसनजानाय मासिफोरनि 50 जौखोन्दोसिम दारिमिनफोराव थिसनजायो। बेफोर बिथोनफोरखौ 23 मार्च, 1983 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। 27 जुलाई, 1983 मायथाइयाव, बिनायगिरि 2 आ गावनि फसंथाननि जूनियर इंजीनियर II (इलेक्ट्रिकल) नि 50 मासिफोरनि फोसावथाइ होदोंमोन, जायनि थाखाय बिनायगिरिआ जाफुंसारै बोसोरसेनि सोलोंसा सोलोंथायखौ फोजोबदोंमोन। बिनायगिरिफोरा पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन (1983 नि नं
4839) दाखिल खालामदोंमोन, जाय फोसावथायनि जारि खालामनायखौ हेंथा होदोंमोन, बे बिथायाव दि, बिसोर गाव-गावनि थिसनथाइ लायजामफोरनि सिङाव, बिनायगिरि 2 जों फोसावजानाय मासिफोरनि 50 जौखोन्दोआव थिसनजानायनि मोन्थाइ दंमोन। बै रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि थिसनथाइ लायजामफोर दंमोन।
पान्जाब रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि मावमिनाव सोफादेरनाय जागोन; दि 47 जौखोनदो मासिफोरा सिगांनिफ्राइनो फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि, उनथिंजाय थानाय थाखो, बारग' मावमिनफोर, बायदि बायदिनि थाखाय रैखाखालामजानायमोन; आरो जुदि आरोबाव 50 जौखोनदो मासिफोरखौ फारियाव सोलोंसा सोलोंसाफोरनि थाखाय रैखाखालामनाय जायो, अब्ला फ्राय 100 जौखोनदो मासिफोरखौ रैखाखालामनाय थाखोआव दोननाय जागोन जाय आयेननि हेंथा जागोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजायो। 1961 नि 52 नि दफा 22 (1) आव बुंनाय दं दि थिस 'नग्रानि फारसेथिंनिफ्राय गावनि फसंथाननि फारियाव गावनि फारियाव सोलोंसा फोरोंथायनि समखोन्दोखौ फोजोबनाय जायखिजाया सोलोंसाफोरनो जेबो मावसोमनायखौ होनो गोनां जानाय नङा आरो खामानि होग्रानि फारसेनिफ्राय थिस' नग्रानि सिङाव मोनसे मावसोमनायखौ नाजावनाया गोनां जानाय नङा।
एप्रेन्टिसशिपनि मोनसे कन्ट्रेक्टाव दि एप्रेन्टिसआ एप्रेन्टिसशिप ट्रेइनिंखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव मावसोमग्रानि सिबिथाइ खालामगोन, बेबादि फोजोबनायनि उनाव मावग्राया एप्रेन्टिसनो आरजाथाव मावसोम होनो गोनां जागोन, आरो एप्रेन्टिसआ बेबादि समफारिनि थाखाय आरो बेबादि पारिश्रमिकनि सायाव मावसोमग्रानि सिबिथाइ होनो गोनां जागोन जायखौ कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय जायो। "(बे दालाय खोन्दोआ जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा)। बे दालाय खोन्दोआ जेबो सन्देह गैया दि, दालाय खोन्दो (1) आव थानाय राहा थासेयावबो, एप्रेन्टिसशिपनि कन्ट्रेक्टाव एप्रेन्टिसनो आरजाथाव मावसोमनाय होनो गोनां जायो जुदि एप्रेन्टिसशिपनि कन्ट्रेक्टाव मोनसे सर्त थायो दि एप्रेन्टिसआ ट्रेइनिंखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव मावसोमग्रानि सिबिथाइ होगोन। थारैनो, जेब्ला बेबादि मोनसे अफार होनाय जायो, अब्ला बिनि फारसेनिफ्राय एप्रेन्टिस
अपील खालामग्राफोरनि एप्रेन्टिसशिपनि कन्ट्रेक्टाव माबाफोर सर्त दं नामा दि बिसोर गावसोरनि एप्रेन्टिसशिप ट्रेइनिंनि जाफुंसार 156 जोबनायनि उनाव मावसोमग्रानि सिबिथाइ खालामगोन। बेनि थाखाय, थिसननायनि लायजामफोरनि पेरा ग्राफ 2, जायनि सिङाव एप्रेन्टिसफोरखौ एप्रेन्टिस महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, गोनां। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "बेखौ रोखायै बुजिनो नांगौ दि नोंथाङा बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय स्टाइपेन्डारि ट्रेइनिंआव जागोन आरो बे ट्रेइनिंखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव, नोंथांखौ डिपार्मेन्टाव सोफादेरनाय जागोन, जुदि जेबो मासि गैया, बे थि खालामनायनि सिङाव दि बोसोरसेनि एप्रेन्टिसशिपनि उनाव नेनायनि समफारिनि समाव, नोंथांनो जेबो रां होनाय जानाय नङा।" बेखौ रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय जायो दि एप्रेन्टिसशिपनि कन्ट्रेक्टनि बे थि समफारिखौ मोनसे सर्त महरै बुजिनो हाया दि एप्रेन्टिसफोरा, एप्रेन्टिसशिपनि जाफुंसार फोजोबनायनि उनाव, पेरेन्टिसशिपखौ आर' ज खालामनो जों गोब्राब मोनो।
थिसननायनि लायजामफोरनि ग्राफ 2 नि थांखिया बे ओंथिखौ फोरमायनो थाखाय दि फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव मावसोमग्रानि सिबिथायनि थाखाय सोलोंसाफोरनि सायाव मोनसे बिबान दं। बे सर्तआ गोजोनगोनाङै फोरमायजायाखै, नाथाय जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि आयदाफोराव, सासेया मावसोमनायनि समफारिफोरनि मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा नोजोर लानांगौ। बेबादि जाथायफोराव खानाइ गावस्रानाय राहा लानाय आरो मावदांसाफोरनि मोन्थाइखौ फेजेननो थाखाय मोनसे बारग 'नाय नागिरनाया मोजां नङा। जेब्ला दफा 2 आ बुङो दि सोलोंसाखौ "बिफानाव सोफादेरनाय जागोन", बै फोरमायथिनि सायाव दोननायनि मोनसेल' जुक्तिगोनां बुंफुरलुआ बेनो दि बेयो सोलोंसानि रादायाव बाहागोआरिफोरनि गावजों गाव मोन्थाइफोर आरो बिबान सोमजिहोयो, थामहिनबा, मावदांसा आरो थिसनग्राया "नोंथांखौ सोफादेरनाय जागोन" आ कन्ट्रेक्टनि मोनसे मोननै-फारियारि सम। बेयो मावदांसाफोरखौ मावदांसाफोरनो मावसोमनाय जासियो जुदि बैयाव (मोनसे खालि दं), आरो बेखौ समान महरै गनायनायनि बोसोन।
जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बै बाथ्रा दान्थेलायनायाव पान्जाब रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव लादोंमोन दि थिसननायनि लायजाम हरग्रा मावख 'गिरि इनजिनियारहा बै लायजामफोराव थि सर्तखौ सोफादेरनो जेबो गोहो गैयामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै नंगुबै आरो जायखिजाया थासारियावबो नंगुबै जाना थायो। बेखौ गनायनाया जोबोद गोब्राब दि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' आरि मावख 'गिरि मावख' आरि मावख 'गिरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
उर्स, बेनि ओंथिया बेनो दि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानो मावसोमनायनि बिबान होनाय आरो मावसोमग्रानि मावसोमनायनि थाखाय मावसोमग्रानि सोमोन्दो गोनां बिबानफोरा अब्लासो नुजायो जेब्ला आरो जेब्ला माबा मोनसे जिरायथ 'यो जेराव सोलोंसाखौ थिसन्नो हायो। बेखौ दफाजों रोखा खालामनाय जायो, "नोंथांखौ बिफानाव सोफादेरनाय जागोन जुदि जेबो जिरायथ' यो", जाय "जेबो बिबान गैयालासे" बुंफुरलुनि सिगां जायो। बेयो सरासनस्रा बाथ्रा मानोना, जुदि जेबो जिरायथ 'यो जेराव सासे सोलोंसाखौ थिसन्नो हायो, अब्ला बिथांखौ थिसन्नो जेबो बिबान थानो हाया आरो रोखा महरै, मावसोमग्रानि सिबिथाइ होनो थाखाय सोलोंसानि सायाव जेबो बिबान थानो हाया। बेफोर गुबुन-गुबुन मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर, जेरै मावसोमग्रानि मावसोमनाय आरो जासिनायनि बिबानफोर, मोनसे जिरायथ' यो जेराव सासे सोलोंसाखौ थिसन्नो हायो। जों बेखौबो गनायो दि, दफा 22 (दफा 2) नि गोहोमफोरनि अनगायै, मावसोमग्रानि एपनि सायाव मोनसे बिबान सोमजिहोयो।
फोरोंथायनि समखोन्दोखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव बिफानआव बिथोन होनाय जायो, जेराव सोलोंसाफोरखौ थिसन्नो हायो। बेयो थिसननायनि लायजामफोरनि दफा 2 नि लिरबिदां आरो मोनदांथि मोन्नैनिबो हेंथा जागोन, दि, जुदि बबेबा मोनसे मासि जेराव गावनि फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव सासे सोलोंसा थिसन्नो हायो, थिसग्राया सोलोंसा थिसन्नो आरो बै मासिखौ बायजोआरि थिस 'ननानै आबुं खालामनो थाखाय उदां नङा। दफा 2 आव थानाय रोखाथिनि बेबादि फरायनाया आयेननि दफा 22 (2) आव आयेन आफादजों खालामनाय राहाफोरनि गुबै थांखिखौबो लोरबां खालामगोन बै राहाफोरनि थांखिया रोखा खालामनाय, खालिफोरनि थाथायनि सिमासिम, दि सोलोंसाफोरा गावसोरनि फोरोंथायखौ फोजोबनायनि उनाव खामानि गैयै खालाम जानाय नङा। बबेखानि, जों साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, जेरै जों साखि होग्रानि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। जिखिजायामानो, जों साखि होग्रानि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
गोजौ आदालतआ बेखौ बुंदों दि 50 जौखोन्दोसिम मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो मावसोमनाया बे अदालतजों थि खालामजानाय मासिफोरनि आर' जलाइनि सोमोन्दै आयेनखौ सिफायगोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोन्नो हानाय मासिफोराव थिसननायनि मोन्थाइ दं, बिसोरनि फारसे मासिफोरनि जेबो आर' जलाइनि थाखाय नङा, नाथाय आर 'जलाइनि दफा 22 (2) नि राहाफोरनि थाखाय आरो आर' जलाइ बिलाइफोरनि दफा 2 नि सिङाव नुजानाय सोमोन्दोआरि बिबानफोरनि थाखाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो। मोनसे रिटा आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ 22 मासिफोराव "जूनियर इंजीनियर II (इलेक्ट्रिकल)" महरै सोफादेरनो बिथोन होगोन, जाय आर' जलाइ खालामग्रा 2, पंजाब स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड, पटियालाजों फोसावजानाय बाजि मासिफोरनि मोनसे बाहागो जागोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बेवहाय आरो गोजौ अदालतआव गावसोरनि खरसाखौ मोनगोन, जाय गासै बा रोजा रां, जाय जों गासै रांल 'रांल' बिबां खालामो।
