1984नि दिभिनल आपिल नं
4512,1973नि एस
सि
ए
नं
1021 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 211 अक्ट' बर 27 अक्ट 'बर 1980नि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एस
गुजराल, आर
एन
पद्दार आरो दलवीर भान्डारी। साखिगिरिनि थाखाय यू
आर
ललित, एन
एम
घाटते आरो एस
वी
देशपाण्डे। क 'र्टनि बिजिरनाया एस
इ
एन., जे
जों होजादोंमोन। 27 अक्ट' बर, 1980नि नागपुराव बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ मोनसे सोंथि सोमजिहोयो दि सा चिरिमिरि क 'लियरीज, इउनाइटेड क' लियरीज लिमिटेडनि तेकनिकेल एदभाइजारनि मोनसे कार, जाय सा चिरिमिरि क 'लियरीज, जायनि बिगोमा नं
1, इउनाइटेड क' लियरीज लिमिटेड, जायखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन, बिनि मावख 'आरि गनायथि नं
(3) नि सिङाव दं।
एच
एक्स
3771 खौ मेसर्स करमचन्द थापर एन्ड ब्रदर्स (खैला फान्नाय) लिमिटेड, दिल्लीया 1966 माइथायाव बायदोंमोन आरो सा चिरमिरी कलियरीजों सोमोन्दो थानाय बिगुमा नं
1, यूनाइटेड कलियरीज लिमिटेडनो सोलाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बियो बुंनाय गारिनि बिगोमामोन। थि सानाव आरो बै सान 1 मे, 1973 मायथाइनिफ्राय, फारियाव थि खालामनाय खैला खनिफोरनि सोमोनदोआव बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ मिरु सोरखारा आइन, दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामना नागपुर माइन्स लिमिटेडनि लेङाइ मावख 'गिरि डिड्डीनो दैथायहरदोंमोन। 1973 मायथाइआव नागपुर माइन्स लिमिटेडनि लेङाइ मावख' गिरिखौ लिंहरनायनि उनाव, 9 मे इं 1973 मायथाइआव, क 'ला जनरल डिड्डीआ बिथांखौ लेंहरदोंमोन। 1973 माइथायाव नागपुर माइन्स लिमिटेडनि लेङाइ मावख' गिरि डी
डी
दिद्दी, साहा कलियरीनि बिरोंदामिनारि बोसोनहोग्राखौ गावनि मावख 'गिरि महरै बाहायदोंमोन।
25 मे, 1973 मायथाइनि बिथांनि फिननायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बुंजानाय कारआ बिबै नं
1 निमोन आरो बिथांखौ स्टाफ कार महरै बाहायनो थाखाय रानजादोंमोनब्लाबो, बेखौ खालि साहा चिरिमिरी क 'लियरीफोरनि थाखायल' बाहायजायाखैमोन, नाथाय बिथाङा थापर ग्रुप अफ इण्डस्ट्रिजनि गोबां हाबा-हुखाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय बाहायदोंमोन, जाय 212आ खैला खननायनि अनगा गुबुन फालांगिफोरजों मोनसे जथाय सोमोनदोमोन। जोंनि थाखाय बाहागिफोरनि गेजेराव जानाय गोलाव सोमोन्दोखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। जोबनायाव, सोनाब खोन्दो, क' ला माइन्स अथ 'रिटी लिमिटेड, नागपुरनि सामलायगिरि दिथागिरिया 9 आगस्त, 1973नि लायजामफोरखौ बिबै नं
1 आरो सिगांनि बिरोंदामिनारि बोसोनहोग्राखौ लिंहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आइनआ खामानियाव फैखांनायनि उनाव मिरु सरकारनाव थानाय सा चिरिमिरी क' लियरीफोरनि मोन्थाइ, मुं आरो सुदआ, (3) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, आरो
कारनि थाखाय, बिथाङा आयेननि सिङाव दाय होजानो गोनां जागोन। बेनि उनाव फिनहोग्रा नं
1, यूनाइटेड कोलियरीज लिमिटेड, खैला खनिनि बिगोमाफोर, आरो गोजौनि बुंजानाय डी
डी
दिद्दी, साहा चिरिमिरी कोलियरीजनि सिगांनि बिरोंदामिनारि बोसोनहोग्रा, गोजौ बिजिरसालिनि नागपुर बेंसनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिटी दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि स्टाफ कारखौ खनिनि बाहागो महरै खनिनि बिगुमानि होनना मानिनाय जाथों ना जाया, बिनि बाहायग्राजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोर जाय फोरमाननि बिथायाव थि खालामजानांगोन। बे नोजोरै, गोजौ अदालते गोदान सतग्राम इंजीनियरिंग वर्क्स आरो एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर (एल) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनो सानदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरखौ दिथा होनो थाखाय मोनसे दिभिनल नालिस दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन।
दिभिनल क 'र्टआ थोजासे पि रैखाथि होनायनि थाथायाव मोनसे थि बिथोन होनायनि सायाव सान्ना नायगोन मानोना खैला माइन्स अथ' रिटिआ बै गासै बोसोरफोरनिफ्राय स्टाफ कारनिफ्राय बारग 'दोंमोन। जों गिदिङो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिदोम थानो हाया। बियो बे बाथ्राखौ बुजिनो फेलें जायो दि स्टाफ कारआ दफा 2 (ह) (xii) आव' माइन 'नि बुंफुरलुजों खोबजानाय ना गैया बिनि बाहायगिरिनि आखुथाया गोनांथार नङामोन। सन्देह गैयालासेनो, स्टाफ कारआ फिनहोग्रा नं
1, इउनाइटेड कलियरीज लिमिटेडनिमोन, खनिनि सोमोनदोआव बिगोमाफोर, आरो बेयो साहा चिरिमिरी कलियरीजनि टेकनिकेल एदभाइजारनि स्टाफ कार जानायनि थाखाय, खनिनि मोनसे धोनमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते (1) नि फारसे सोंजानाय सोंनायनि फिन हरनांगौमोन आरो बेनि सोलायै गोदान कर्टनि बिथोन होनाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
जिनियारिं हाबानि जाथाय, गोजौ, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेराव बबेबा मोनसे थि सम्पथिआ मिरु सरकारनाव दंना गैया, आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दंना गैया, बे बादायनायखौ सन्देह गैयालासेनो मोनसे दिभिनल बादायनाय आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे नालिसजों फोजोबनो नांगौ। गोदान सतग्राम इनजिनियारिं मामलायाव कर्टनि बेफोर नायसंनायखौ दफा 2 (ज) (xi) नि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन। आइनआव, दफा 2 (ज) आव 'माइन' खौ बुंफोरनाय जादों, जाय गोनांथार नङा, बेनि अनगायै, गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "2
बे आयेनाव बुंफुरलुफोरा, जेरावबो सोमोन्दोआ गोनांथि जायो, (ज) 'माइन' नि ओंथिया जायखिजाया जावखांनाय जेराव खनिजफोर मोन्नो थाखाय नागिरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया जाबाय एबा सोलिगासिनो दं। आरो (ज) जेराव गासैबो हा, दालानफोर, रेलवेनि थाखोफोर, ट्राम, ट्राम, आरो (ज) नि आगजुफोर, आरो (ज) नि आगजुफोर, (ज) नि आगजुफोर, (ज) नि आगजुफोर, आरो (ज) नि आगजुफोर, (ज) नि आगजुफोर, (ज) नि आगजु
बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 2 (ह) (xi) आरो (xii) आव बाहायजानाय रावाव फारागथि दं। दालाय दफा (xi) आ सामलायग्रा फान्नाय एबा सुंजाबनाय मावख 'फोर, एबा मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थाग्रा थावनि एबा खनिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थाग्रा थावनिनि थाखायल' बाहायजायोब्ला। (xii) खनिनि बिगुमाजों सोमोन्दो थानाय जेरावबो थानाय गुबुन गासैबो दिदोम समफथिफोर, सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' नङि समफथिफोर आरो खनिनि सिङाव एबा बायजोआव थानाय समफथिफोर। "बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 2 (ह) (xi) आरो (xii) आव बाहाय जानाय रावाव फारागथि दं। दालाय दफा (xi) आ सामलायग्रा फान्नाय एबा सुंजाबनाय मावख 'फोरनि थावनि, एबा मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थाग्रा थावनि, एबा खनिनि थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय हा आरो न' फोरनि सोमोनदोआव 'जुदि खालि' बाहायजायो 'सोदोबफोरखौ बाहायो, अब्ला बेखौ मोनसे' गोदान खनियारि न 'आरो खनियारि न' फोरनि गेजेराव फारागथि, जेरावबो थानाय, 'खनियानि बिगुमानि बिगुमानि'
खालि खनियारि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय, दफा 2 (ह) आव 'खनि' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, थामहिनबा बेयो बाहायगिरिनि आखुनि सायाव सोनारो, आरो गोनांथार अक्ट 'आ भेस्ट खालामनायनि अक्ट'। बेनि उनाव बियो बुङो दि फारागथिया रोखा नंगौब्लाबो मोनसे थि जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव नंगुबै जानो हागौ। मोनसे खनियानि थांखिनि थाखाय जागायजेननायाव लुनाय वर्कसप एबा बिल्दिंआ गावनो गुबुन थांखिनि फारसे सोलायनाया मोनसे खनियाजों सोमोन्दो थानायखौ फोजोबनो हाया। गुबै बाथ्राया बेनो दि वर्कसप एबा बिल्दिंआ गुबैयै मोनसे खनियानि बाहागो आरो पारसेल बानायदोंमोन ना नङामोन। कर्टआ थि खालामदोंमोन दि उननि बाहायग्राया जोबोद गुदि नङाबो जानो हागौ। गोजौ क 'र्टआ मोनसे दिभिनल स्युटजों आयदाखौ फोजोबनो बाहागोफोरखौ बिथोन होनायाव रोखायै गोरोन्थि खालामदोंमोन। पार्लियामेन्टआ' खनियारि 'नि मोनसे गुवार बुंफुरलुनि गेजेरजों (ह) आखुथाइनि आखुथाइखौ दिन्थियो दि मोनसे थि भेस्टनि सिङाव दं ना गैया।
बेयाव होनाय बुंफुरलुखौ बियो फिन होयो। सोंजानाय स्टाफ कारआ सन्देह गैयालासेनो साहा चिरिमिरी कलियरीजनि मोनसे थि सम्पथिमोन आरो बेयो बुंजानाय खनिनि सोमोन्दोआव बिगुमा नं
1 इउनाइटेड कलियरीज लिमिटेडजों सोमोन्दो गोनां, टेकनिकेल एदभाइजारनि स्टाफ कार जानायनि थाखाय, खनिनि 'थि सम्पथि' मोन। बेखौ थारै बोसोन होनाय जाया दि स्टाफ कारआ मोनसे थि सम्पथि नङामोन। 'थि सम्पथि' आ सरासनस्रायै बैफोर सम्पथिफोरखौ लाफायो जाय फालांगि सालायनो थाखाय लाजायो, जाय सम्पथिफोरखौ बिगुमाया नगदाव सोलायनायनि थांखिनि थाखाय लाफायो, आरो बेफोराव रियेल एस्टेट, बिल्दिं, मेसिनरी बायदिफोर दं। सोदोबफोर आरो सोदोबफोर, अरायथा एडिशन, खण्ड 17, पृ
161; ब्लैक्स ल डिकशनरी, 5थि एडिशन, आई
डी., 4थि जुडिसियेल एडिशन, माइन्स, 4थि जुडिसियेल एडिशन, 4थि जुडिसियेल एडिशन, 4थि जुडिसियेल एडिशन, 4थि जुडिसियेल एडिशन, 4थि जुडिसियेल एडिशन, 4थि जुडिसियेल एडिशन, 4थि जुडिसियेल एडिशन, 4थि जुडिसियेल एडिशन
आइन, 1973
खालि मानोना आरोंदायारि बोसोनहोग्राआ स्टाफ कारखौ गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय एबा थापर ग्रुप अफ इन्डास्ट्रिजनि गोबां रोखोमनि खामानिफोरनि थाखाय बाहायगासिनोमोन, नंगुबै आयेनारि थाथायखौ सोलायाखैमोन मानोना गुबुन थांखिनि थाखाय उननि बाहायग्राया थारैनो मोजां नङामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलआ जाफुंसारनांगोन आरो बेसेनजों लोगोसे गनायथि होजानांगौ। 27 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनआ बाहागोआरिफोरखौ दिभिनल मोकद्दमायाव बोखारनायखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
