दिभिनल आपिल नं
एल98अ 'नि 386,529 आरो 532। बम्बे हाइ क' र्टनि 8थि फेब्रुआरि, इं1977नि 1340,1977नि 141 आरो इं1976नि 1535नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1980नि सी
ए
386 आव। डा
एल
एम
सिंघवी, अ
पि
राणा, आर
पि
व्यास, एम
एन
श्रफ आरो अभिषेक मनु सिंघवीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
के
सिंघवी, अनिल गुप्ता आरो ब्रिज भूषणआ बिबादीनि थाखाय। एल
एन
सिविल एप्लिकेशन नं
529 आरो एल98अ 'नि 532। हरीश साल्वे, जे
बि
दादाचानजी आरो डी
एन
मिश्राया हाई क' र्टआव आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आर 'टिएल 529 ए
एस
बि
बि
ए
बि
ए
बि
बि
ए
बि
ए
बि
ए
बि
ए
बि
ए
बि
ए
बि
ए
बि
ए
बि
ए
बि
ए
बि
ए
बि
ए
बि
ए
बि
ए
बि
महाराष्ट्र खालि हा (गनायथि गैयै दखल आरो सुंद 'होखारनाय होबथाग्रा) आइन, 1975 नि उदायथि आरो बेनि सिङाव गनायजानाय माखासे बिथोनफोरनि आयेनारिथि। जों गोजौनि 135 आइनखौ "आइन" होन्ना बुंगोन। बे आयेना मोनसे अर्डिनान्सखौ सोलायदों, जायनि बिमुंआ रोखोमसेमोन, जायखौ 11 नबेम्बर, 1975 मायथाइयाव महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिया फोसावनाय जादोंमोन। आइनखौ खेबनै फोसाबनाय जादोंमोन, गिबियाव 1976 मायथाइनि एक्ट नं
XXXVII जों आरो उनाव 1977 मायथाइनि एक्ट नं
VII जों बेफोर मोन्नै आइनफोरखौ' सेथि फोसाबनाय एक्ट 'आरो' नैथि फोसाबनाय एक्ट 'महरै मुंख' नाय जागोन। आयेननि उदायथिखौ जुजिनो थाखाय बम्बे हाइ क 'र्टआव गोबां रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव होनाय बिथोनफोरा गुवारै एबा एखे महरनिमोन। बिखान्थिनि अपीलफोरखौ बुजिनायाव, बे आर' टिशनफोरनि थाखाय जोंनि आर 'टिशन नं
1340 आव थोजासे नंगुबै बाथ्राफोर दं।
(घ) जाय सारभे नं
154, बान्द्रा, ग्रेटार ब 'म्बेनि बाहागोमोन, जायनि अरथाइया 1100 बर्ग मिटारसोमोन। बिनायगिरिफ्रा 1964 मायथाइसोआव फाननायनि मोनसे गनायथिनि गेजेरजों हा बाहागोखौ दख' ल खालामदोंमोनब्लाबो, बिसोर 20 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइआव फाननायनि मोनसे गनायथिनि सिङाव बेनि बिगोमा जादोंमोन। हा बाहागोखौ आबाद नङि आरो बम्बे नोगोर निगमा सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादों। बेयाव मोनब्रै चलफोर दं, जेराव 31 गंसे खथा न 'फोर आरो दोंनै थालानि न' फोर दं, जेराव मोनफ्रोम थालायाव मोनब्रै खथाफोर दं। बे न 'फोरा 1964 आरो 1970 मायथाइनि गेजेराव बिनायगिरिफोरजों लुजादोंमोन। मोन्नै थालानि दाथाइआ बिनायगिरिफोरनि दखलआव दं, जेराव मोनसे खथा न' फोरखौ बिसोर हगारदोंमोन। बे दाथाइफोरखौ बिनायगिरिफ्रा नांगौ गनायथि गैयालासे फज 'दोंमोन, ब' म्बे नोगोर निगमा बिसोरखौ बेखौ सिफायनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
ब 'म्बे नोगोर निगमनि दिदोम कमितिखौ लुनायफोरखौ नेमबादि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, एस' सिएशनखौ मिथिहोजादोंमोन दि बिनि आरजखौ गनायथि होनो हायाखिसै मानोना सरकारा मोनसे दारिमिनारि एस्टेटनि थांखिनि थाखाय हा आरजिनायखौ सानगासिनोमोन। बेनि उनाव एस 'सिएशनआ जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों मोगामोगि जादोंमोन दि हाखौ आरजिनायनिफ्राय हगारनांगौ। हा आरजिनाय मावख' गिरिआ एस 'सिएशनखौ फोरमायदोंमोन दि सार्भे नं 154 खौ 14 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों आरजिनायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। गोजौनि रिट आर' जियाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि प्ल 'ट नं 154 आव थानाय ओनसोलाव मोन्नै गाहाय लामाफोर, मोन्नै लेनजों दांजानाय, मोन्नै नोगोरयारि गुदि फरायसालि, मोनसे गोजौ फरायसालि 136 आरो गंसे नोगोर खुंथायारि दिस्पेन्सारि दं। बेनि अनगायैबो, मिरुआरि बाहायग्रा हेफाजाब होग्रानि गाहाय मावख' आबो बै हानि दाथायनि सायाव थानाय प्ल 'टनि गंसेयाव दं।
प्ल 'टखौ अरायथा आखुनि होनना दाय होनाय जायो। जायखिजाया थासारियाव, बेखौ रोखा नुनो मोनो दि बिसोरनो दै आरो मोब्लिब बायदि गोनांथार नोगोरारि खाबुफोर होनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि हाखौ आयेननि दफा 2 (एफ) (बी) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना आर 'जलाइ मावख' आरिजों "खालि हा" महरै फोसावनाय जादोंमोन। आयेननि आयेनारि गुनखौ साखिगिरिफोरजों बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो संबिजुनि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो 51 जों बिसोरनो होनाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, आयेन आफादहा आइनखौ पास खालामनो आयेनारि गोहो गैया आरो बे आइनआ गावनि राहाफोरनि सिङाव बिथोनफोर होनो थाखाय मावख 'गिरिफोरनो बांद्राय आरो गनायथि गैयै गोहो होयो। आयेननि गोलाव बिमुंआ दिन्थियो दि बेखौ महाराष्ट्र रायजोनि नोगोरारि ओनसोलफोराव खालि हाफोरनि गनायथि गैयै दखलखौ होबथानायनि थाखाय पास खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि सुबुंफोरनि सुंद' फोरमायथि होनाय जादोंमोन।
आइनजों, माखासे राहा लानायनि गोनांथि जादोंमोन मानोना सोहोरारि ओनसोलफोराव खालि हाफोराव गनायथि गैयै दखल खालामग्राफोरनि अनजिमाया गोख्रैयै बांगासिनो दंमोन आरो सुबुं सावस्रि आरो साखोन-सिखोन आरो बैफोर ओनसोलफोरनि थागिरिफोरनि गोजोन जिउनि थाखाय गोब्राब खैफोद सोमजिहोदोंमोन। बे आयेना गासै महाराष्ट्र रायजोआवनो बाहायजाथावमोन, नाथाय गिबिसिनै, बेखौ बम्बे मेत्र 'पलिटान ओनसोलाव 11 नबेम्बर, 1975 मायथाइआव बाहायजानाय जादोंमोन, जाय अक्ट' याव अध्यादेशखौ फोसावनाय जादोंमोन। आयेना रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइजों थि खालाम जानाय बायदि गुबुन सोहोरारि ओनसोलफोराव गावनि राहाफोरखौ मावखांहोनो गोहो होयो। उनाव, आयेना स 'लापुर, औरंगाबाद, नागपुर आरो क' ल्हापुरनि नोगोरारि ओनसोलफोराव बाहायजानाय जादोंमोन। आयेननि दफा 3 आरो 4, जायनि सोरगिदिं बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे गिदिर बाहागो दं, जेरैः "3
गनायथि गैयै हा दखल खालामनायनि बेरेखायै होबथायनाय, जाय अक्ट 'आव गनायथि गैयै एबा जायखिजाया हादाबखौ दखल खालामनायनि उनाव सोलिबाय थायो।
जायखिजाया नोगोरारि ओनसोलाव जायखिजाया खालि हा 137 नि दानहोनाया एबा बबेबा थाग्रा खुलि एबा बेंखन एबा गुबुन मोनसे दाथाइ बानायनाया बेबादि हायाव नोगोर निगम ओनसोलाव नोगोर निगम कमिस्नारनि, नोगोर खुंथाय ओनसोलाव गाहाय मावख 'गिरिनि आरो गुबुन जायगायाव कालेक्टरनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे एबा बेबादि नोगोरारि ओनसोलाव बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेन बायदियैल' नङा। (2) सोरबा मानसिया थि अक्ट 'आव एबा बेनि उनाव जायखिजाया खालि हाखौ दखल खालामनायाव एबा जायखिजाया नोगोरारि ओनसोलाव बेबादि हाखौ दखल खालामबाय थानो थाखाय, एबा बेबादि हायाव जायखिजाया थाग्रा खुलि, बेंखन एबा गुबुन दाथाइ गायस' ननो थाखाय एबा गुबुन रोखोमै दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै, एबा बेबादि खालि हाखौ दखल खालामग्रानिफ्राय जायखिजाया बिबांखौ नाजावगोन एबा बुथुमगोन, रां खाजोनानि राहाजों एबा गुबुन रोखोमै, बेबादि रायजोनि गनायथि गैयै हा सोमोनदोआव जायखिजाया रोखोमै सामलायगोन।
एबा बेनि गेजेरजों बेनि गेजेरजों सायख 'जानाय जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिहा बेबादि खालि हाखौ दख' ल खालामग्रानिफ्राय सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों थि खालाम जानाय साजा होनायनि गेजेरजों ओरैबायदि थार बिबांखौ मोन्नो एबा बुथुमनो मोन्थाइ दं, जेब्लासिम दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै लुनाय दाथाइखौ हानिफ्राय बोखारनाय जाया। बेबादि रां होनाया गनायथि गैयै दखल खालामग्रानो बेबादि हा एबा दाथाइखौ दख' ल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ सोमजिहोनो एबा होनो हाया। बेबादि रांखौ दाबि खालामाब्ला हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरआ आर 'जलाइ एबा गावनोगाव मोनब्ला, बेखौ फोथायनायनि जाहोन दं दि जायखिजाया सुबुंआ दफा 3 नि राहाफोरखौ सिफायनानै नोगोर ओनसोलाव जायखिजाया खालि हाखौ आवग्रिना दं, बियो 138 नि बिथोनजों बेबादि सुबुंखौ थाबैनो एबा बेबादि सुबुंखौ मिथिजानाय थि समनि गेजेराव हाखौ खालि खालामनो आरो बैनिफ्राय गासिबो समफथिखौ बोखारनो गोनां खालामनो हागौ, आरो जुदि बेबादि सुबुंआ हाखौ खालि खालामनो आरो बैनिफ्राय गासिबो समफथिखौ बोखारनो बिथोनखौ मानिनो फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ रोखोमसेयै रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों बेबादि हानिफ्राय होखारनो हागौ, आरो बेनि सायाव मोन्नो हानाय जायखिजाया समफथिखौ रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों बेबादि मावख' आरिखौ जब्द खालामनो बिथोन होनो हागौ जायखौ रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों थि खालामनो हायो आरो खालि हानिफ्राय बोखारनो हायो। बेबादि जायखिजाया समफथिनि होखारनाय आरो बोखारनायनि थांखिफोरनि थाखाय, रोंग' थिगोनां मावख 'आरिआ लानो हागौ, एबा बेबादि राहा लानो हागौ, आरो बेबादि गोहो बाहायनो हागौ, आरो बेबादि जाथायफोरनि थाखाय पुलिस मावख' गिरिफोरनि हेफाजाब लानो हागौ।
सन्देहखौ नोजोर होनानै, बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि बे दालाय दफानि सिङाव जायखिजाया हा एबा गुबुन सम्पथिनि सायाव हाबनो हानाय गोहोआ दंफायो। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया खालि हानिफ्राय जायखिजाया सुबुंखौ होखारनायनि बिथोन एबा बैयाव थानाय जायखिजाया सम्पथि एबा बेनिफ्राय जायखिजाया सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि बिथोनआ जोबथा आरो थि जागोन, आरो बेखौ जायखिजाया कर्टाव सोंनाय जानाय नङा। (3) सासे सुबुं जाय जायखिजाया खालि हायाव दं, एबा गुबुन सासे सुबुंनाव हाबना दं, बिनि उलथाखौ रोंग 'थि खालामजासिम, दफा 3 नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै बेबादि हादाबखौ दखल खालामनाय होनना गनायनाय जागोन। "दफा 4 ए, 4 बी आरो 4 सीखौ नैथि फोसाबनाय आइनजों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेबादि खोनदोफोरः" ए, 4 बी आरो 4 सी खालि दाथायनि थाखाय गनायथि। मोनसे थि नङै बिखान्थिनि सायाव मोनसे अरायथा नङि दाथाय, जेराव जेबो थासारिफोर दं, दफा 3 नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै बेबादि हादाबखौ दखल खालामनाय होनना गनायनाय जागोन।
हा, जायनि सोमोनदोआव दफा 3 नि सिङाव हायनिफ्राय साजा खाजोना बुथुमनाय जायो, एबा जायखिजाया दखल खालामग्राया दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय बिथोनजों जायखिजाया खालि 139 हाखौ खालि खालामनो आरो बेनिफ्राय गासिबो सम्पथि (जायखिजाया दाथाइखौ लाफाना) ए खौ बोखारनो गोनां जायो, मोनसे दानदिसेयारि राहा महरै गावनि खैफोद आरो खरसाखौ लानानै दाथाइखौ गोदान खालामफिननो गोसो जायो, बियो बेबादि खालामनो थाखाय स्लामफोरनि सामलायगिरिनिफ्राय सिगांनि गनायथि लानो हायो। बेबादि गनायथिनि थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव, जुदि सामलायगिरिया एबा स्लामफोरा बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जायखौ बियो मोजां सानो, गोजोन जायो दि दाथाइया सुबुं थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय आर' ज नङा आरो बेखौ दानदिसेयारि महरै आर 'ज खालामनो थाखाय थांखि लाजानाय फोसाबनायनि गोनांथि दं, बियो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव थानो हागौ जायखौ बिथाङा नांगौ गनायथि होनो हायो। (2) जेराव जायखिजाया दाथाइखौ गनायथि होजानाय दालाय दफा (1) नि बायदियै फोसाबनाय जायो।
अनुमान खालामदि, स्लामफोरनि सामलायगिरिनि साननायाव, दखलगिरिआ जायखिजाया समावनो गनायथि होजानाय जायखिजाया सर्तफोरखौ सिफायदोंमोनब्ला, बियो गनायथि होनायखौ बोखारनो हागौ आरो रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ दफा 4 नि सिङाव दखलगिरिनि बेरेखायै बिनि होखारनाय आरो बिथांनि धोनखौ जब्द खालामनाय आरो बोखारनायनि थाखाय गोख्रै गोनां हाबाफारि लानो बिथोन होनो हागौ। 4 बि
दाथायफोरनि फोसाबनायनि थाखाय हेफाजाब होग्रा रांखान्थियारि फसंथानफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रायजो सोरकारजों थि खालाम जानाय। (2) बेबादि जायखिजाया दखलगिरिआ थि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां रांखान्थियारि फसंथाननि होनोगोनां रांखौ होनो फेलें जायोब्ला, स्लामफोरनि सामलायगिरिया कालेक्टरनो गावनि आखाइ सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ दैथायहरनो हागौ, जेराव रां जगायग्रा फसंथाननो होनोगोनां रांखौ दिन्थियो। बेनि उनाव, कालेक्टर एबा बिथांनि दारै गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिआ हा खाजोनानि होनां रांखौ बुथुमगोनः नाथाय बेबादि जेबो फोरमान बिलाइ सामलायगिरिनो दैथायनाय जानाय नङा, जेब्लासिम दखलगिरिखौ स्लामफोरनि सामलायगिरिया मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय होनां रांखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जाया। 4सी
गनायथि होजानाय मावख' गिरिजों बाहायजानाय दफा 4ए आरो 4बी नि सिङाव स्लामफोरनि सामलायगिरिनि गोहोफोर। दफा 4ए आरो दफा 4ए नि थांखिफोरनि थाखाय, "स्लामफोरनि सामलायगिरि" नि सिङाव जायखिजाया मावख 'गिरि थायो, जाय बिथांनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनाय दफा 3 नि हेंथा एबा साजा लिरनायाव फेलें जायो।
दफा 4 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों होजानाय बिथोनजों एबा आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिखौ हेंथा होनायनि थाखाय। साजाया बोसोरथामनि थाखाय जेल आरो जरिमानासिम बारायो। आयेननि दफा 8 आ बिथोन होयो दि आयेननि सिङाव जायखिजाया खालि हानिफ्राय सोरबा सुबुंखौ होखारनायनि सोमोनदै एबा आइनजों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों होजानाय जायखिजाया बिथोन एबा मावआगाननि सोमोनदै एबा बेबादि बिथोन एबा मावआगाननि सोमोनदै जायखिजाया थाद 'नाय एबा हेंथा होनाय। बे खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो जुदि जायखिजाया ख' ला हानिफ्राय सोरबा सुबुंखौ होखारनायनि सोमोनदै जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावआगानआ जायखिजाया बिजिरसालिनि थि अक्ट 'आव थाबथाबोब्ला, बेयो जोबनांगोन। दफा 2 नि गुबै बुंफुरलुआव "खालि हा" सोदोबखौ बुंफोरनाय जादों।
जायखिजाया नोगोरारि ओनसोलनि सोमोनदोआव, "खालि हा" नि ओंथिया जादों (ए) बेबादि ओनसोलनि गासिबो हाफोर, आबाद एबा आबाद नङि, जाय खालि आरो थि अक्ट 'आव लुजायाखै; 141 (बी) बेबादि ओनसोलनि गासिबो हाफोर जेराव बेबादि दाथाइखौ लुनायखौ सामलायग्रा जायखिजाया आयेन बायदियै नङाब्ला जायखिजाया दाथाइखौ लुनाय जादों एबा लुनाय जागासिनो दं आरो जायखौ रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ सम-सम, लिरबिदां बिथोनजों, बेबादि हाफोरनि सायाव एबा खाथि-खालायाव द्राम एबा गुबुन आरजाथाव राहाजों फोसावदोंमोन आरो खालि हाफोर होनना फोसावदोंमोन, आरो बेबादि फोसावनाया बेबादि हाफोरखौ दखल खालामनाय बैसोर गासिबोफोरनो फोसावनाय होनना मानिनाय जागोन जाय बेबादि हाफोरखौ दखल खालामदों दि बेबादि गासिबो हाफोरा बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय खालि हाफोर जागोन; आरो जर' खायै, बे आयेननि फारियाव मुंख 'नाय गासिबो हाफोरखौ लाफादेरो। रायजो सोरखारा, सम-सम, गेजेत एबा गेजेतआव फोसावजानाय मोनसे मावख' आरि बिथोननि गेजेरजों फोसाबनो हागौ।
बे फारियाव जायखिजाया थिसननायखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा सोलायसोल' खालामनाय। "3 दिसेम्बर, 1971 मायथाइयाव भारतनि हादोरगिरिया संबिज 'ननि दफा 352 नि सिङाव बे बिथायाव एमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन दि मोनसे गोब्राब एमारजेन्सि दं जेराव बायजोआरि गाग्लोबनायजों भारतनि रैखाथिखौ सिगिनाय जादोंमोन। 25 जून, 1975 मायथाइयाव बे रोखोमसे दफानि सिङाव गुबुन मोनसे एमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन मानोना भारतनि रैखाथिआ सिङारि गुलाय-गुजायजों सिगिनायमोन। 27 जून, 1975 मायथाइयाव हादोरगिरिया दफा 359 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय दारै संबिज' ननि दफा 14,21 आरो 22 जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आदालताव थांनायनि मोन्थाइखौ दानथ 'दोंमोन, बै समफारिनि थाखाय जेब्ला गोजौनि मोन्नै एमारजेन्सि फोसावथाइफोरा गोहोमाव दंमोन। 1 अगस्त, 1965 मायथाइयाव संबिज' न (थामजि दाइनथि फोसाबनाय) आइन, 1977 खौ गनायथि होदोंमोन, जायनि गेजेरजों दफा 1 ए खौ दफा 359 आव सोफादेरनाय जादोंमोन।
5 जेब्ला आइनआ 24 दिसेम्बर, 1975 मायथाइआव गनायथि होजादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 11 नबेम्बर, 1975 मायथाइनिफ्राय बम्बे मेत्र 'पलिटान ओनसोलाव आइनआ सिगांनि गोहोमजों गोहोमाव फैदोंमोन। 8 जानुवारि, 1975 मायथाइआव भारतनि हादोरगिरिया संबिज' ननि दफा 359 (1) नि सिङाव गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय समफारिनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 19 जों होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि मोनथायखौ दानथ' दोंमोन, जाय समफारिनि थाखाय बुंनाय मोननै इमारजेन्सि फोसावनायफोरा गोहोमाव दंमोन। सेथि फोसाबनाय आयेना 3 आगस्त, 1976 मायथाइआव गनायथि होजादोंमोन, जेराव नैथि फोसाबनाय आयेना 25 जानुवारि, 1977 मायथाइआव गनायथि होजादोंमोन। भारतनि हादोरगिरिया 21 मार्च, 1977 मायथाइआव सिङारि इमारजेन्सि फोसावनायखौ बोखारदोंमोन, जेराव बायजोआरि इमारजेन्सि फोसावनायखौ 27 मार्च, 1977 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। 30 एप्रिल, 1979 मायथाइआव संबिज 'ननि दफा (ब्रैजिथि) फोसाबनाय आयेना (1978) नि दफा 2 जों गनायथि होजादोंमोन।
आरो, दफा 2 (बि) जों, दफा 19 नि दफा 5 आव फिथाय महरै फोसाबनाय जादोंमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 8 जों, दफा 31 खौ संबिज 'ननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। दफा 34 जों, दफा 4, मुंनि मोनसे गोदान खोन्दो, "सम्पथिनि मोन्थाइ" खौ संबिज' ननि बाहागो 12 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव दफा 30 अ ए दंमोन। बेफोर संबिज 'नारि राहाफोरनि फिथाय महरै, आयेना उदायै जागोन आरो 27 मार्च, 1977 निफ्राय गोहोम गैयै जागोन जुदि बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। जुदि बेयो संबिज 'ननि दफा 31 (1) खौ बे बिथायाव सिफायो दि दफा 19 (1) (एफ) नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, आयेना उदायै जागोन आरो 27 मार्च, 1977 निफ्राय गोहोम गैयै जागोन। जुदि रायजो आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन एबा आयेननि दफा 3 नि राहाफोरखौ गुसुं समनि थाखाय सिफायनायमोन, अब्ला बेखौ फोजोबनाय जागोन एबा आयेननि दफा 3 नि राहाफोरखौ गुसुं समनि थाखाय फोजोबनाय जागोन।
जेरैखिजाया, गुबुन गुबुन अक्ट 'फोरनिफ्राय बेयाव थाफानाय जर' खा दफा एबा संबिजुनि दफाफोरखौ सिफायनायनि सायाव सोनारनानै। मानोना आयेननि दफा 2 (एफ) आव बुंजानाय खालि हानि आयेनारि सानदांथिया गासै आयेनाव गोसारना दं आरो जेरैखि बेयो आयेननि गुबैथि, रिप 'न्देन्टफोरा बै बुंफुरलुनि गोहो आरो आयेनारिथिखौ जुजिनायाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे गोसो होयो। बिसोर बे जुजिनायाव जाफुंसारो गोजौ आदालतजों होनाय गोहोगोरा जाहोनफोरनि थाखाय, जायखौ जों नाजावो, माखासे फिसा-फिसौ सोलायनायफोरनि अनगायै। थारैनो, जुदि ड्राफ्टमेनआ आइनखौ दानायाव गोजौ अदालतजों होनाय जोथोन आरो जिंगानि मोनसे बाहागोबो होयो, नाथाय एखे गोलावथियाव नङा, आयेननि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोबां हेंथाफोरखौ गोबां गोब्राबथि गैयालासे बोखारनो हागौमोन। जों आरोबाव गोबां जेंनाफोरजों मोगामोगि खालामबावनायाव जाफुंसारदोंब्ला, जों आइनखौ गोबां खेब बुंबावगोन।
माखासे गुदि हेंथाफोर जायनि थाखाय आयेना गेवनाय आरो माखासे गोब्राब लोरबांथिफोर जायनिफ्राय बेनि राहाफोरा भुगियो, बेनि सायाव नोजोर होनो थाखाय हेंथा होयो। गिबि फोसाबनाय आइनजों उन उन फोसाबनाय महरै 'खालि हा' नि बुंफुरलुआव फैब्ला, दफा 2 (एफ) आ गेवनाय हाफोरखौ मोनब्रै थाखोयाव बोखावोः (1) जाय हाफोरा थारै गेवनाय, थामहिनबा बेनि सायाव लुनाय जायाखै; (2) जाय हाफोराव दाथायफोरा बेबादि दाथायफोरनि लुनायखौ सामलायग्रा जायखिजाया आयेन बायदियै बानायजादों एबा बानायगासिनो दं आरो जायफोरखौ रोंग 'थि गोहोआ द्राम एबा गुबुन आरजाथाव राहाजों फोसावदोंमोन आरो गेवनाय हाफोर होनना फोसावदोंमोन; (3) आयेननि फारियाव मुंख' नाय हाफोर; आरो (4) फारियाव फोसाबनाय मोनसे बिथोनजों रायजो सोरखारा फारियाव सोफादेरनाय हाफोर। बेयो रोखा, माखासे दानथेलायनायफोर थासेयावबो, गोनांथि गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 2 नि बुंफुरलुआव बुंफुर
बैफोर जायखौ सरासनस्रायै खाजोना आरो जरिबनि थांखिफोरनि थाखाय गनायनाय जायो। दफा 2 (एफ) (बी) आ मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनो गोनां जायो जाहाथे मोनसे हाखौ खालि हा महरै बरनायनो हायो; गिबिथाराव, हायाव मोनसे गनायथि गैयै दाथाइ थानांगौ आरो नैथिथाराव, रोंग 'थि गोहो गोनां मावख' आरिआ, मोनसे लिरबिदां बिथोनजों, बै हाखौ खालि हा महरै रोखा आरो फोसावनाय जायो। आयेना रोंग 'थि गोहोखौ सामलायनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैयालासे मोनसे हाखौ खालि हा महरै फोसावनायनि गनायथि होयो। रोंग' थि गोहो गोनां मावख 'आरिहा बै हाफोरखौ सायख' नो आरो सायख 'नो उदांस्रि दं जेराव गनायथि गैयै दाथायफोर दं आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ खालि हा महरै फोसावनाय जायो आरो रोखोमसे गुबुन जायगाफोरखौ दांहोआलासै हगारो। आयेननि गिबि लिरथायाव नैथि रिंसारनाया जेराव रायजो सोरखारा गनायथि गोनां मावख' आरिखौ बिथोन होनाय बायदियै सोनारनाय जायो, मोनसे रोखा फोसावथायनि थाखाय खालि हा महरै फोसावनाय जायो, जाय मोनसे गोनांथार थांखि।
रायजोनि नोगोरारि ओनसोलफोराव खालि हाफोराव गनायथि गैयै दखल खालामग्राफोरनि अनजिमाया गोख्रैनो बांगासिनो दंमोन आरो बेबादि ओनसोलफोरनि थागिरिफोरनि सुबुं सावस्रि आरो साखोन-सिखोन आरो गोजोन जिउनि थाखाय गोब्राब खैफोद सोमजिहोदोंमोन। "आयेनाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय सुबुं सावस्रि आरो साखोन-सिखोन एबा सोमोन्दो गोनां जायगानि थागिरिफोरनि गोजोन जिउखौ रोखा खालामनो थाखाय दिथा होनाय जायो। थारैनो, आयेननि नंगुबै थांखि आरो थांखिनिफ्राय गुबुन जेबोखौ बोखारनाय जायाखै। आयेननि जोबथा आइदायाव ग्रेटार बम्बेनि गासिबो रायजोआरि लामाफोर आरो राजालामाफोर दं। बेफोरो थारैनो नोगोरारिफोरनि सावस्रि, साखोन-सिखोन एबा गोजोन जिउनि थाखाय मोनसे गिदिर खैफोद होनना गनाय जानाय नङा। जाय थासारिफोरनि जाहोनाव आयेना पास जादोंमोन, बैफोर थासारिफोरखौ अर्डिनान्सनि थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि;" बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बम्बेनि गेदेर सोहोरारि आरो गुबुन ओनसोलफोरनि समान हाफ्राबो गोख्रैनो गनायथि गैयैमोन।
हाफोराव गादबग्राफोर आरो त्रेफिकारफोरजों बोजबजानाय। बेफोर आयेनफोरनि सिङाव दानाय गुबुन गुबुन आयेनफोर आरो गुबुन गुबुन बिखान्थिफोर, लोगोसे बेफोर आयेनफोरजों थि खालामजानाय गुबुन गुबुन बिखान्थिफोरा गनायथि गैयै न 'फोरखौ थाब सिफायनो एबा गनायथि गैयै दाथायफोरनि जौगानायखौ होबथानो गनायथि होआमोन। आयेनाव दोननाय गोलाव बिखान्थिआ मावख' गिरिफोरखौ गोख्रै होबथाग्रा हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथायोमोन। मोनसे आयेना जाय मावखान्थिखौ गोरलैसिन खालामगोन आरो नालिसनि जाथावनाफोरखौ बाङाइ खालामगोन, आरो आयेन सामलायग्रा मावख 'गिरिफोर जेरै नोगोर खुंथाय मावख' गिरिफोर, पुलिस मावख 'गिरिफोर, खाजोना मावख' गिरिफोर आरो सोरखारि बिफाननि गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ गनायथि गैयै न' फोर आरो न 'फोरखौ सिफायनो थाखाय थोजासे आखाय होगोन। बेनि अनगायैबो, गनायथि गैयै न' फोर एबा अरायथा नङै न 'फोरनि कल' निफोर, आरो हाफोराव त्रेफिक आरो बेबादि दाथायफोर एबा बेबादि दाथायफोरखौ भारायाव लाना बेबादि दाथायफोरखौ हगारनायनि बेरेखायै गोख्रों साजा होनाय हाबाफारि लानायाबो गोनांमोन। "
बिथोनलाइजों फोसाबनो नागिरनाय, जायखौ उनाव आइनजों सोलायहोनाय जादोंमोन, सुबुं सावस्रि एबा साखोन-सिखोन एबा बम्बेनि नोगोरमा थागिरिफोरनि गोजोन जिउनि थाखाय खैफोद नङामोन। गनायथि गैयै दाथायफोर लुनायजों सोमजिहोजानाय खैफोदा गाज्रि जायखौ आइनआ फोसाबनो नागिरो। बे आयेना मोनसे हाखौ खालि हा महरै फोसावनो थाखाय रोंग 'थिनि गावनोगाव बाहायनायनि बेरेखायै जेबो रैखाथि होनाय नङा। बेयो सैथो दि 145 गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ एसे सानना लानाय नङा, नाथाय, रोंमोनदांथिया मिजिंथिखौ नेवसिगारो दि गोसोआरि गोहोखौ जेब्लाबो समान आरो थारै बाहायनाय जायो। थारै, रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों खालामनाय फारागगोनां फोसावनायफोरनि जाथायफोरा गोजौ आदालतआव मुंख' जादोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय दाखिलाव जेबो गोजोनथाव फिन होनाय जायाखै। आइनआ सिगांनि जायखिजाया मावखान्थिखौ बिथोन होनाय नङा, जाय मोनसे गनायथिगोनां मावख 'आरिखौ आजावनायनि गोनांथि दं।
(घ) खालि हा महरै। आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया जेराव आयेनारि फोसावथायनि सिगां गोहो गोनां मावख 'आरिफोरा मिथिंगायारि न्यायनि गुदि नेम खान्थिफोरखौबो मानिनो गोनां जायो। मावख' आरिफोरा सोरखौबा फोसावथाइ होनो गोनां नङा आरो बेबादि सोरखौबा खोनानायनि गोनांथि गैया जाय फोसावनायनिफ्राय गोहोम गोग्लैनो हागौ। रायजो सोरखाराबो फारियाव गोदान हाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय फारियाव फोसाबनायनि सिगां जायखिजाया थि बिखान्थिखौ फालिनायनि जेबो बिबान गैया। आयेननि दफा 3 (1) आरो 4 (1) जों होनाय गोहोआ रोखोमसेनो दबथायजायै आरो गावनोगाव। थारैनो, बे गाज्रि सानना लानाय आयेननि ह 'ल मार्कआ; "जेबो फोसावथाइ आरो खोनानाय गैया।" बेबादि जाथायफोर जानो हागौ, बबेखानि बिसोरनि थाखोखौ आदालतफोरा फेहेरनो नाङा, जेराव मोनसे गाज्रि थिरांथाखौ होनायनि सिगां खोनानो हानायाव फेलें जानाया गोनांथार नङा। नाथाय, जोंनि सिगांनि जाथायफोराव, खोनानायनि सिगां बायदि, बे थिरांथा लानायाबो मोनसे बदनाम बाथ्रा आरो बुंफुरलुनि गुबै बाथ्रा।
अर्डिनान्सनिफ्राय मिथिनो मोनो दि, बम्बेआव उदां हाफोरा जिउराहायारि स्लाम लर्डफोरजों लाजादोंमोन जाय गावसोरनि सिङाव मोनसे आयेन जाबायमोन। जानो हागौ, बिसोर राजखान्थियारि गोनांथिफोर आरो नारसिन्नायफोरखौ नारसिन्नायजों बे समाव जौगायो, नाथाय बे बाथ्राया गुबुनमोन। गावारि सम्पथिफोराव गोबां गाग्लोबनायफोरा बेफोर सम्पथिफोरनि थार बिगोमाफोरनि बिमुंखौ मोगथाङाव खोमाना दोनदोंमोन। आयेना बेबादि बिगोमाखौ बिसोरनि जेबो गोरोन्थिनि थाखाय साजा होयो आरो, बेबो, बिसोरखौ खोनानो खाबु होआलाबानो। सैथोआ बेनो दि आयेननि सिङाव गोनां फोसावथाइ होनो हानाय गोहोआ गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनाव दं, जाय बे थाथायाव जेबो फाराग खालामाखै आरो बे थासारियाव थानाय सानबोलावरिनि थाखाय मोनसे रोखा रैखागिरि नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसे रोखा बिदिन्थिखौ मुंख' यो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ खोनानाय गैयालाबानो सोलियो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ हारसिङैनो खोनासङो।
बिथाङा नकेश पंजाब हटेल मुंनि गंसे हटेलनि बिगोमामोन। बिथाङा गोबां रोखोमनि लाइसेन्स लादोंमोन जाय बिथांखौ हटेल सालायनो गनायथि होदोंमोन। बिथांनि आरो खाजोना मावख 'आरिफोरनि गेजेराव बेसेन थि खालामनायनि बिबांखौ बांहोनायखौ लानानै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा सिटी सिविल कोर्ट, बॉम्बेनिफ्राय मोनसे गेजेर समनि थाखाय बिथोन मोन्नो हादोंमोन। बेनि गेजेराव, रोंग' थि गोनां मावख 'आरिआ एक्टनि दफा 2 (एफ) (बी) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव ह' टेलआ मोनसे खालि हा महरै गसंना दंमोन। बेनि उनाव एसे समनि गेजेराव, हतेलखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि महाराष्ट्र खालि हा (गनायथि गैयै दखल आरो सुंद 'होखारनाय) (फोसावनाय मावमिन), नेमफोर, 1979 नि सिगाङाव, जायखिजाया दफा 2 (एफ) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, एबा (बी) एक्टनि दफा 4 (4) नि सिङाव सासे सुबुंखौ लिरनो गोनां बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय एक्टनि जागायनायाव लोरबांथि जादोंब्ला, महाराष्ट्र खालि हा (गनायथि गैयै दखल आरो सुंद' होखारनाय) (फोसावनाय मावमिन) नि बारस्लायनायजों बेखौ फाहामनाय जादोंमोन।
बेबादि बिथोनजों सोमोनदो गोनां, फोसावनायाव बेबादि समफारिनि गेजेराव जाहोना दिन्थिजानाय बिथोनखौ मानो हगारनो नाङा। रोंग 'थिगोनां मावख' आरिखौ फोसावथायाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव बेबादि जायखिजाया सुबुंजों जमा खालामजानाय जायखिजाया हेंथाफोरखौ बिजिरनो गोनां जायो। नेम 3 (2) आ बेबादि फोसावनायफोरखौ मावफादेरो। जों गनायनो हाया दि आयेननि आयेनारि नङिखौ आइन पास जानायनि थाम खावसे बोसोरनि उनाव बानायनाय नेमफोरखौ दानायजों फाहामनाय जायो। बेनि अनगायैबो, नेमफोरा खालि बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयो आरो हेंथाफोरखौ दफा 2 (एफ) (बी) आरो 4 (1) नि सिङाव बिथोन हगारनायनि सिगां गनायनाय जायो। आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गनायथि होनाय एबा नेवसिजानायनि सिगां बिसोर रोखोमसे राहा खालामाखै। नाथाय, बेनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया बेनो दि आयेननि जायखिजाया बिथोनफोरखौ बाहायना लानाय नङा, जाय दफा 2 (एफ) (बी) (एफ) नि दफा 2 (एफ) नि सिङाव बिथोन होनाय एबा गनायथि होनायनि सिगां गनायथि होनाय एबा नेवसिजानायनि सायाव गनायनाय जायो।
बेयाव आरोबाव मोनसे गाज्रि मोन्दांथि दं, बे गनायथि गैयै दाथायफोर लुनाय आरो बेयाव बिसोरनि मोजांमोननायफोरनि बिथिङाव बिसोर माबोरै दं, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो गासैबो सुबुंफोरखौ रोखोमसे मानिनाय जायो। थाखो रान्नायनि थाखाय थाखोफोराव बोखावनायनि गोनांथि दं जाय रोखोमसे आखुथायफोरजों सिनायथि होजायो। बेबादि बोखावनाया मोनसे सुबुङारि बिथानि सायाव गायसनजानांगौ आरो बेखौ आयेननि थांखिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय दिथा होथारनांगौ। दफा 2 (एफ) (बी) आरो आयेननि गुबुन गनायजाथाव राहाफोरा हा बिगोमाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै जायफोरा गावनो गनायथि गैयै दाथायफोर लुदोंमोन आरो जायफोरनि हाफोराव गनायथि गैयै दाथायफोरा गाग्लोबग्राफोरजों लुजादोंमोन। बिगोमाफोरनि उननि थाखोआ जाय नारसिनजानाय आरो आयेन गैयै 147 नि थाखाय सिरि नायगिरिफोर, गावसोरनि सम्पथिनि थाखाय गावसोरनि बिमुंखौ आइनजों गाग्लोबग्राफोरजों समान खालामनाय जादों, जायफोरा आयेनखौ गावसोरनि आखायफोराव लायो, खालि सोरखारि नङि बिगोमाफोर (एफ), नाथाय सोरखारि नङि मावख 'गिरिफोरनिफ्रायबो भुगियो।
मोनसे गोरलै बिदिन्थि लाः मोनसे हा बाहागोआ नंगुबै ओंथियाव खालि जानो हागौ, थामहिनबा आबुङै लुजायै। गुबुन मोनसे हा बाहागोयाव नोगोर खुंथायारि नेम आरो नेमखान्थि बायदियै मोनसे फिसा दाथाइ बानायनाय जानो हागौ। हानि गिबि हा बाहागोआ आयेननि गोख्रों राहाफोरखौ गोसो बोहोयो मानोना बेयाव जेबो लुजायाखै, जेराव हानि नैथि हा बाहागोआ आबुङै आयेननि सिमानि बायजोआव मानोना बेयाव माखासे फिसा दाथाइआ गसंना दं। बेबादि थाखो राननाया थारथिनि आंखालखौ नेवसिगारो। आयेननि दफा 2 (एफ) आव 'खालि हा' नि बुंफुरलुनि नैथि बाहागोजों, खालि हा 'आव, गुबैयै, आयेननि फारियाव मुंख' नाय गासिबो हाफोर दं। फारियाव 'बायदि बायदि हाफोर दं, जेरै <731> न' ब आइ
डि., न 'ब' ल्लाभ 'ट, न' ब 'ल्लाभ' ट, न 'ब' ल्लाभ 'ट, न' ब 'ल्लाभ' ट, न 'ब' ल्लाभ 'ट, न' ब 'ल्लाभ' ट, न 'ब' ल्लाभ 'ट, न' ब 'ल्लाभ' ट, न 'ब' ल्लाभ 'ट, न' ब 'ल्लाभ'
लाज (एन्ट्रि 130) आरो, जोबथा नाथाय बाङाइसिन नङा, ग्रेटार बम्बेआव रायजोआरि लामाफोर आरो राजालामाफोरजों लाजानाय गासै हा (एन्ट्रि 1555)। फारिखान्थिनि बिथांखिखौ बुजिनाया एबा बेनि उनथिंजाय जेबो ओंथिगोनां बिथा नागिरना दिहुननाया जाथावै। बेखौ बुजिनायावबो गोब्राब दि महाराष्ट्र हाउसिं बर्ड आरो बम्बे नोगोर निगमनि थांखिफोरनि थाखाय आरजिनाय माखासे हाफोरखौ मानो फारियाव सोफादेरनाय जादों आरो रोखोमसेनो थानाय गुबुन हाफोरखौ बेबादि सोफादेरनाय जायाखै। फारियाव माखासे रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि बेयाव मुंख 'नाय हाफोराव गनायथि गैयै दाथायफोरा जानो हागौ लुजानो हायामोन। गोबांथारै, फारिया आयेननि नंगुबै थांखिनिफ्राय गावस्रानाय। आइननि दफा 2 (एफ) नि जोबथा बाहागोआ मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय बिथोनजों सम-सम फारियाव फोसाबनो रायजो सोरखारा गोहो होयो। बे फारियाव, सम-सम, गोहो, जायखिजाया मानथाखो एबा मानथाखो हाफोर दाजाबदेरनाय दं।
बबे हाफोरखौ फारियाव सोफादेरनो हायो बेखौ थि महरै थि खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा थि खालामनाय जादों। फारियाव दाजाबदेरनायनि गोहोआ मोनसे आयेनारि गोहोनि महराव दं, जाय फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरसिम फोसावथायनि मावमिननि थाखाय थि खालामनो हाया। फारियाव फोसाबनायनि बे गोहोआ बे थारथिनि गेजेरजोंबो थि खालाम जानाय नङा दि फारियाव सोफादेरनाय हाफोराव बेनि सायाव गनायथि गैयै दाथायफोर थानांगौ। रायजो सोरखारा जायखिजाया हाखौ सायख 'नो आरो सायख' नो आरो फारियाव दोननो उदां। बे रोखोमनि गनायथि गैयै गनायथिखौ आइनआव गासिबो खानाय जायो। बेनिखायनो, आयेननि दफा 2 (एफ) आव 'खालि हा' नि बुंफुरलुनि मोनफ्रोम बाहागोआ दफा 14 आरो 19 (1) (एफ) नि राहाफोरखौ सिफायनाय। दफा 19 (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ)) (एफ) (एफ) (एफ) (एफ
बे दफाया जेब्लासिम बेयो संबिजुनि मोनसे बाहागोमोन। बे थाखोआव बेखौ सान्ना नायनाया आरजाथाव जानो हागौ दि दफा 2 (एफ) नि सिङाव खालि हा महरै फोसावनाय हाफोरनि जोबथा खाफाला मा। जेब्लासिम रोंग 'थिगोनां खुंथाइया दफा 4 (1) नि सिङाव सासे दखलगिरिखौ हाखौ खालि खालामनो बिथोन होनाय नङा, अब्लासिम सासे गाग्लोबग्रा एबा गनायथि गैयै दखलगिरियाबो हानि दखलआव थानो हागौ। जुदि बिखौ दफा 3 (1) नि सिङाव हाखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिखौ आबुङै होखारनो हाया, सरासनस्रा जाहोननि थाखाय दि दफा 4 (1) नि सिङाव होखारनायनि बिथोनआ दफा 3 नि राहाफोरनि उलथा हादाबखौ दखल खालामब्ला ल' पास खालामनो हायो। बेनिफ्राय सासे गाग्लोबग्राखौ होखारनायाबो बिनि मोन्थाइखौ गोजोन होनो हाया, मानोना आइनआ जायखिजाया बिगोमाखौ दखलनिफ्राय उदां खालामनो हाया, जायनि गेजेरजों बिखौ आइननिफ्राय गनायथि गैयै दाथाय महरै हगारनाय जायो।
बिथांजोखौ बेनिफ्राय होखारहरखांनायनि उनाव हायाव कलम होनाय जायो। सेथि फोसाबनाय आइनजों सोफादेरजानाय दफा 3 (2) नि गनायथि बायदियै, रायजो सोरखारा एबा बेनि थाखाय थि खालामजानाय मोनसे मावख 'गिरिखौ उदां हाफोरनि दखल खालामग्राफोरनिफ्राय आरजाथाव बिबांनि साजा होनायनि गेजेरजों मोन्नो आरो बुथुमनो गोहो होनाय जायो, जायखौ रायजो सोरखारा थि खालामनो हायो। बेबादि साजा होनायनि मासुलखौ आयेननि दफा 3 (1) खौ सिफायनायनि सायाव हायाव लुनाय दाथाइखौ बोखारनायसिम बुथुमनो हायो। गिबि फोसाबनाय आयेननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आइनआव साजा होनायनि राहाखौ जागायदोंमोन जाहाथे बै हाफोरनि दखल खालामग्राफोर जेराव गनायथि गैयै दाथाइफोर दंमोन आरो जायफोरखौ दाथाइफोरनि दखलआव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन, बैफोर हाफोरखौ जेबो रां होनालाबानो गासै राइजोआरि मावख' आरिफोरनो जेबो रां होनालाबानो दखल खालामना दोनाङा।
रायजो सोरखारा गनायथि गैयै थाग्राफोरनिफ्राय खहा सुख 'नाय मोनगासिनो दं। बे बाथ्राखौ जों जोबोद गोरोबै नुयो दि नंगुबै बिगुमाया गावनि हायाव हाबफैग्रा सुबुंफोरनिफ्राय खाजोना एबा खहा सुख' नो थाखाय आयेनारि मावफारि लानायनिफ्राय होबथायोब्लाबो, रायजो सोरखारा हाबफैग्राफोरनिफ्राय साजा सुख 'नो हायो। नैथि फोसाबनाय आइनजों, आइनआव मोनसे गोदान दफा 4 ए सोदेरनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ होयोदि मोनसे खालि हायाव मोनसे दाथायनि सोरबा दखलगिरि जायनिफ्राय दफा 3 नि सिङाव साजा सुख' नाय जायो, एबा जायखिजाया दखलगिरि जाय दफा 4 (1) नि सिङाव जायखिजाया खालि हाखौ खालि खालामनो बिथोन होनायनि गेजेरजों गोनांथि जायो, बियो मोनसे दानदिसेयारि राहा महरै गावनि खैफोदआव दाथायखौ गोदान खालामफिननो गोसो जायो, बियो गोनां गनायथिनि थाखाय स्लामफोरनि सामलायगिरिनाव आर 'ज खालामनो हायो। सामलायगिरिया बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव गनायथि होनो गोहो दं, जुदि बियो मानसिन थाग्रा खुलिनि थाखाय आर' ज गोनां नंगौब्ला, बियो गोसो जायो।
बेबादि गनायथिखौ दानदिसेनि थाखाय गनायथि होनाय जायो आरो दाथाइखौ फोसाबखांनायनि उनाव, आखा-फाखा मावख 'आ दाथाइखौ दख' ल खालामग्राखौ बै समहालागै होखारनो हानाय गोहो गैया जेब्लासिम स्लामफोरनि सामलायगिरिया थि खालामनो हायो। दफा 4 13 जों, जायखौ नैथि फोसाबनाय आइनजोंबो सोफादेरनाय जादोंमोन, दाथाइफोरखौ फोसाबनो थाखाय रांखान्थियारि हेफाजाबखौ रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय रांखान्थियारि फसंथानफोरजों मोननो हायो। जाथायफोराव जेराव बेबादि रांखान्थियारि हेफाजाबखौ लानाय जायो, रांखान्थियारि फसंथानफोरा स्लामफोरनि सामलायगिरिनो बिसोरनि फारसेनिफ्राय, दखल खालामग्राफोरनो बारायनाय दाहारनि बिबांखौ बुथुमनो थाखाय आर 'ज खालामनो हायो। नैथि फोसाबनाय आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया दिन्थियो दि सरकारा खालि हाफोराव थोजासे बारहावायारि जौगानायफोरखौ खालामदोंमोन आरो बेनि सायाव खावसे अरायथा नफोर लुनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि मदद होदोंमोन। बिसोर बेबादि रैखाथि दाथायफोरनि थाग्राफोरखौ नेमबादि दाहार सुख' नायनि सर्तनि गेजेरजोंल 'होनो सानदोंमोन।
रांखानथियारि फसंथानफोरजों। हानि नंगुबै बिगुमाया बे बिथांखियाव आबुङै नेवसिनाय जायो, बिसोर खहा जानायब्लाबो आरो गनायथि गैयै लुनायफोरनि लिरगिरिफोर नङाब्लाबो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि बोसोरब्रैनिबो बांसिन समहालागै आइनआ सोलिबोगासिनो दं, सासे गावारि सुबुंनि सिङाव थानाय खालि हानि सासेल 'गनायथि गैयै आरो नारसिनजानाय दखल खालामग्राया होखारजायाखैमोन, एबा हानि गंसेबो प्लटखौ बिनि थार बिगोमानो होफिन्नाय जादोंमोन। 150 जों गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव दं दि आयेना संबिज' ननि दफा 31 (1) नि राहाफोरखौ सिफायाखै। बेयो उदां हाफोरनि बिगोमाथिखौ रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमनो बारस्लायनायनि राहा होआ; आरो हादाबनि बिगुमानि बिगोमा एबा दखल खालामग्रानि मोनफिन्नायनि मोन्थाइ एबा खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय बेबादि राहा लानो हाया, बबेखानि जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायनो हानाय नङा दि आइनआ हादाबनि गोनां बिबांखौ गनायो।
बेनि ओंथिया गाज्रि आरो बेनि जाहोना बेनो दि बे खाजोना होआलाबानो दाबि खालामनायनि राहा खालामो। बे आयेननि रावखौ नारसिन्नाय खालामो दि बियो थोंजों एबा खेंसालियायै गावारि सम्पथिनि दाबि खालामनायनि राहा होयो। बे आयेना रायजो, बेनि थानदैफोर एबा बेनि आगजुफोरखौ खालि हाफोरनि मोनथायनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोआ। बेनिखायनो बे आयेना संबिज 'ननि दफा 31 (2) नि राहाफोरनि हेंथा नङा। मानोना बे आयेना गोसो बोनो हानाय नङा, दफा 31 (एस) आव मुंख' नाय बिथानि सायाव आयेननि उदायैनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया, थामहिनबा बे आयेना हादोरगिरिनि गनायथि मोनामोन। जेराव आयेनारि गोहोनि सोंथिया सोमोनदो दं, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे सिमासिम हमथाना दोनो दि रायजो आयेन आफादहा दफा 18, फारि 64 आरो फारि 65 नि सिङाव आइनखौ पास खालामनो हानाय गोहो दंमोन। मानोना बे आयेना संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो, जेराव बेखौ गोनांथि गैया होन्ना सान्नाय जायो।
आर्टिकेल 19 (1) (एफ) खौ सिफायदोंमोन, बेयो संबिज 'न (ब्रैजि ब्रैथि फोसाबनाय) आइनजों बै दफाखौ बोखारनायनि सायाव फिन जोनोम होफिनदोंमोन। जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै दि' ग्रहण 'नि बुंफुरलुआ सिगांनि संबिज' न आरो उननि संबिज 'न आयेनफोर मोन्नैखौबो बाहायगौ ना नङा एबा बे बुंफुरलुआ सिगांनि संबिज' न आयेनफोरावल 'बाहायजायो ना नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जाय गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनफोरजों गोबाङैनो रोखोमसे, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो बेसेनजों बेफोर आपिलफोरखौ नेवसिगारो। जों मोनफ्रोम आपिलाव खरसाखौ नै रोजा रांनि बिबाङाव थि खालामो। जों बन्द खालामनायनि सिगां नोजोर होनो लुबैदों दि आइनखौ पास खालामनायाव रायजो आयेन आफादनि थांखिया सन्देह गैयालासे बाख्नायजाथावमोन। बेयो खाफालगोनां दि आयेनआ बै थांखिजों गोबां गोजान बारलांदोंमोन। रायजो सोरखारा बेफोर मावखान्थियाव फेलें जादोंमोन मानोना आयेन आफादहा आइनखौ पास खालामनो आयेनारि रोंग' थिनि आंखाल दंमोन मानोना गाहाय महरै एक्टनि राहाफोरा फारागगोनांमोन।
जेब्ला एमारजेन्सिखौ बोखारनायनि सायाव संबिज 'ननि दफा 111 नि सिङाव मोन्नो हानाय माखासे रैखाथिफोरखौ दानथ' नाय जादोंमोन, अब्ला आइनखौ फोसाबनो गोनांमोन एबा बेनिख्रुइबो साबसिन, मोनसे गोदान आयेन लाबोनांगौमोन जाहाथे संबिज 'ननि राहाफोरजों गोरोबनो हायो। जों फोथायोदि, जोंनि बिजिरथि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि सायाव नोजोर होनानै, रायजो आयेन आफादआ बे आयदा सायाव मोनसे सांग्राङै सानना लानाय आयेन जागाय जेनगोन। स्लाम ल' र्डफोर, जायफोरा सोरखारि आरो गावारि सम्प 'तिफोराव गाग्लोबदोंमोन, बिसोरखौ होखारनांगोन आरो बिसोर सुबुं हारिनि मदद गैयै सोद्रोमाफोरखौ आरोबाव सोबख' नो थाखाय गोख्रै आगानफोर लानांगौ, जायफोरा मोगथाङाव गावसोरनि अननायाव दं। बेफोर अनागारि आयेन सिफायनायफोरा गावारि आरो सोरखारि सम्प 'तिफोरनि सायाव गनायथि गैयै दाथायफोरल' लुदोंमोन, नाथाय आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोराव बुंनाय बायदि, बिसोर बेबादि खाजोना लागायग्राफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमगासिनो दं, सिगांनि सरकारि सम्प 'तिफोर। एम
ए
एल.
ईल्सखौ बोखारनाय जायो।
