आय
अ
एन.: 1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3419 (एन
सि
इ.) 1980 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
40आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 14 अक्ट' बर, 1981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय स 'लि जे
सराबजी, के
पि
भान्डारी खोन्दो सी
पटेल आरो बिनायगिरिनि थाखाय डा
रुक्साना स्वामी। बिनायगिरिनि थाखाय जि
खोन्दो ग्रेवाल आरो आर
ए
गुप्ताया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ आरो बिनायगिरिफोरा मे, 1980 मायथाइयाव मुक्तसर हायुं आवथानि पान्जाब आयेन आफादनि बिसायख' थियाव बाहागो लादोंमोन। 31 मे, 1980 मायथाइयाव बिसायख 'थि जादोंमोन आरो फिथायआ 1 जून, 1980 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिया 2900 आरो बिनायगिरिनि थाखाय 3,000 भ' ट मोननो हादोंमोन। बिनायगिरिया खालि मुंनिल 'भ' ट मोननो हादोंमोन। बिनायगिरिखौ खालि 3 भ 'ट मोननो हादोंमोन।
एन आरो बेबादि बिथांनि सायख 'नायखौ बोखारनो गोनांमोन आरो बिथाङा गाज्रि मावखान्थिनि थाखाय उदायै जानो गोनांमोन। गाज्रि मावखान्थिया बिसायख' थिखौ रिपेनडेन्ट अफ द पिपल एक्ट, 1951 नि दफा 101 (एल) (बी) नि सिङाव बोखारनो गोनां खालामो, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "100
बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनायनि जाहोनफोर 1
दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिया (ए)
(बी) 165 निफ्राय सोलायजानाय बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैजों जायखिजाया गाज्रि मावखान्थिया खालामजादों, एबा जायखिजाया सुबुंजों थांफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों; एबा" जायखौ गाज्रि मावखान्थि होनना मानिनाय जायो बेखौ आयेननि दफा 123 आव मुंख' नाय जादों। बुंजानाय खोनदोनि दालाय दफा (3) आ गाहायाव होनाय बायदिः "सासे बिनायगिरि एबा गावनि बिनायगिरि एबा गुबुन सासे थानदैजों लोगोसे जायखिजाया सुबुं एबा फोलेरारि थानदैजों लोगोसे जायखिजाया सुबुं एबा फोलेरारि थान्दैजों गावनि भ 'ट एबा धोरोमनि गनायथिखौ बाहायनो, भ' ट खालामनो, गावनि हारि एबा हारिनि गनायथिखौ बाहायनो, भ 'ट खालामनो, गावनि हारि एबा हारिनि गनायथिखौ बाहायनो, एक्टनि दफा
धोरोमारि नेरसोनफोर एबा हादोरारि नेरसोनफोर, जेरै हादोरारि सिलाइ एबा हादोरारि नेरसोन, बै बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो एबा जायखिजाया बिनायगिरिनि सायख' नायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय बाहायनाय एबा अपील खालामनायः होनाय जायो दि बे आयेननि सिङाव सासे बिनायगिरिनो रानजानाय जेबो नेरसोनखौ बे दफानि थांखिनि थाखाय धोरोमारि नेरसोन एबा हादोरारि नेरसोन होन्ना सान्नाय जानाय नङा। "बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 1961 मायथाइनि फोसाबनाय आइन, 40 नि सिगां, 12 सेप्तेम्बर, 1964 आव गोहोम खोख्लैजानाय, आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (3) आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः इ" सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों, जाति, फोलेर, फोलेर, फोलेर एबा धोरोमनि बिथायाव भ' ट खालामनो एबा भ 'ट खालामनो नेवसिनो एबा धोरोमारि नेरसोनफोर, हारि, फोलेर एबा धोरोमनि बाहायनाय, एबा आपिल खालामनो, एबा बेबादि हादोरारि नेरसोनफोर, जेरै हादोरारि सिलाइफोर, एबा बिनायगिरिनि थाखाय आपिल खालामनो, बे बिसायख' थिनि फिथाय महरै मोनसे खान्थिगोनां आपिल खालामनाय जादोंमोन।
सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदै एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों गावनि ओनसोल, फोलेर हारि, फोलेर एबा राव एबा गाबनि बिथायाव जायखिजाया सुबुंखौ भ' ट खालामनो एबा भ 'ट खालामनो नेवसिनो बोखारनाय आरो खालि "आपिल" खालामनायानो गाज्रि हुदा जाना दं। दफा 123,125,139 आरो 141 आव फोसाबनायफोर जागायनायनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया गाहायाव होनाय बायदि। "166 आव हारियारि आरो बोखावनाय आखुथायफोरखौ दबथायनो थाखाय हादोरखौ 1951 आयेननि दफा 123 नि दफा (3) आव मुंख' नाय गाज्रि सर 'नि सिमाखौ फुवारनो आरो मोनसे गोदान गाज्रि सर' नि राहा होनो थांखि लानाय जादों (दफा 123 नि दालाय दफा (3) आरो (3ए) खौ नाय) आरो धोरोम, हारि, फोलेर, एबा गोदान राव (खोन्दो 125) नि बिथायाव सुथुर आरो सुथुर मोन्दांथि बांहोनो थाखाय मोनसे गोदान बिसायख 'थि दायारि दाय।
गावनि धोरोम, फोलेर, हारि एबा फोलेर बायदिनि बिथायाव जायखिजाया सुबुंखौ भ 'ट खालामनो एबा भ' ट खालामनो नेवसिनाया गाज्रि हुदा जागोन। बिनायगिरि नं
3 नि बेरेखायै दाय होनायफ्रा बेमोनदि बिथाङा, बिथांनि बिसायख 'थि थानदै आरो गुबुन सुबुंफोरा बिथांनि गनायथिजों धोरोमनि मुंजों, जेरै सिख धोरोमा बिथांनि फारसे भ' ट खालामनो एबा बिनायगिरिनि फारसे भ 'ट खालामनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। सुंद' रावै बेखौ दाय होनाय जायो दि हुकमनामाफोर, आखु, आयदा आरो जायनि गोहोमखौ जों उनाव नायबिजिरगोन, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ बिनायगिरि नं
3 खौ भ 'ट होनो आरो बिनायगिरिखौ भ' ट खालामनो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन। आरोबाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि जथुमफोराव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, (1) मुक्तसर, (2) खोखर आरो (3) हरिका कालानखौ मुंदांखा सुबुंफोरजों बिबुंथि होनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिखौ बिनायगिरि नं
3 नि थाखाय भ 'ट होनो नाङा।
अकाली टाइम्स बायदि फोसावथाइफोराव बे रोखोमनो नोजोर होनाय जादोंमोन दि इंदिरा कंग्रेसआ जेब्लाबो सिख सुबुंफोर आरो सिख धोरोमनि बेरेखायैमोन आरो बेबादि कंग्रेसनो भ 'ट खालामनाया सिख धोरोमनि बेरेखायै जागोन, जथुमफोराव नोजोर होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि सासे सिखनि थाखाय हुकमनामा खालामनाया गोबां फिथाय गोनां आरो हुकमनामाखौ मानिया जानाया जोबोद खाफालगोनां। जिखिजायामानो, बेफोर दायफोरनि मददनि थाखाय होनाय नंगुबै फोरमानखौ गुवारै नायसंनाया गोनांथार। पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया हुकमनामानि आखुखौ बिजिरनायजों लोगोसे बिथांनि सिगाङाव होनाय फोरमानफोरखौ आनजाद नायनायावबो बे रादाबा नुजायाखैमोन दि हुकमनामानि मुंखौ थि खालामनाय एबा एक्टनि दफा 3 नि नंगुबै फोरमाननि बागै बिजिरनायनि बागै बिजिरगिरिनि खाथियाव आर 'ज लायाखैमोन।
सि
इ
आ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मोनथाम जथुमफोराव मा जादोंमोन बे बाथ्राखौ जुक्ति होदोंमोन। ए रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेनि मथै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया फिनहोग्रा नं
3 नि बेरेखायै दाय होजानाय अनागारि मावखान्थिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जर होदोंमोन दि बिसायख 'थि आर' जियाव अनागारि मावखान्थिनि दायफोरा खाव-दायख 'रारि दायनि दायफोरनि आखुआव दं आरो बेबादि थार सन्देह गैयालासे फोरमान खालामजानांगौ। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गनायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बुंजानाय दायफोरखौ जुक्तिगोनां सन्देहनि बायजोआव फोरमान खालामनायाव जाफुंसाराखैमोन। बिथाङा बेनि मथै बुंजानाय बिसायख 'थि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बुंजानाय थांखि आरो बिजिरनायजों दुखु मोनना, बे आर' जखौ आपिल खालामग्राया बुंजानाय आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव सायख 'दोंमोन। जों नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो फोरमानखौ नायसंनायनि सिगां, बे बिजिरसालिनि मोन्नै बिखान्थिनि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलफोरखौ गोसोआव लाखिनाया आर' ज गोनां जानो हागौ।
v आरो गिरि आरो गुबुनफोरा (1) पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइमोन, जेराव आइननि दफा 100 (1) नि सिङाव बिहारनि बरहारा आयेन आफादनिफ्राय आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। 1967 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव सरासनस्रा बिसायख' थि समाव, आर 'जलाइगिरिआ बिहार रायजोनि रांखान्थि बिफानआव रायजो मन्थ्रिमोन। गासै दाइन बिनायगिरिफोरा बरहारा हायुं आवथानिफ्राय बादायदोंमोन। बिसायख' थिनि साना 15 फेब्रुआरि, 1967 मोन। बिनायगिरि नं
1 जों मोन्नाय 20,243 भ 'टफोरनि बेरेखायै 21,791 भ' ट मोन्नो हानायजों, आर 'जलाइगिरिखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिनि उनाव फिनायगिरि नं
1 जों दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइयाव, बिथाङा जि समफारिफोरनि बांसिन बिबाङाव बिनि रोखा फोरमायथि होनानै बायदि रोखोमनि अनागारि मावखान्थिनि गोबां आर 'जलाइफोर खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बेफोर गासिबोखौ नेवसिदोंमोन आरो 97 नं दफा सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
गुबुन-गुबुन गामिफोराव राजपूत मुंनि गावनि हारिनि बिथायाव फोसावनायनि घुस होनाय आरो बेयाव (1) 11969] 3 एस
सी
सी
492.168 मुंनि मोनब्रै गेजेटेड मावख 'गिरिफोरनि हेफाजाब बुथुमनाय। जों नैथि अनागारि सर' जों सोमोनदो दं, जायनि सायाव बिथांनि हारिनि बिथायाव फोसावथाइ होनाय जादों। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ मोनथाम अनागारि सर' नि थाखाय दायगोनां खालामनायाव थारमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते गुबुन-गुबुन फोरमानफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे फोरमान दंमोन दि गोबां जायगाफोराव आरो माखासे जायगाफोराव आर 'जलाइनि बिथायाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों आरो माखासे जायगाफोराव बिथांनि नुथायाव गुबुनफोरजों आरो गुबुन जायगायाव आर' जलाइगिरिनि सायख 'नाय थानदैजों लोगोसे गोबां खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ मोनदांदोंमोन दि बे गासैबो नंगुबै नंगुबै फिथायमोन एबा गनायथावमोन।
आइननि दफा 123 (3) नि सिङाव फैग्रा अनागारि मावखान्थिया फोरमान जादोंमोन। धोरोमनि मुंजों आपिल खालामनायनि दायफोरखौ सामलायनानै, बे अदालते दफा 12 आरो 13 आव फोरमायथिनि बिलाइ 497 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "दफा 12 भारतारि दैदेनगिरिया जाति आरो हारिनि बिथायाव बिसायख 'थि फोसावथायखौ हादोरनि जथायनाय आरो धोरोम उदां सुबुंखुंथायनि सानदांथिखौ गाज्रि खालामनाय होन्ना नेवसिदोंमोन, जाय जोंनि संबिजुनि बिथा। बे नेवसिगारनाया आयेननि दफा 123 (3) आव रिफियो। गले-गले नेवसिगारनाय थासेयावबो, रोंमोनदांथिया दिन्थिदों दि जेराव बेबादि मोनसे खोन्दो दं, बेयो खाफालाङै सासे बिनायगिरिनि थाखाय हारिनि बिथायाव गावसिनि भ' ट होनो थाखाय बाहागोआरि गुदिफोरखौ आपिल खालामनायखौ हेंथा होनो जोबोद गोसो बोगथाबनायमोन। बबेखानि, सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोनदि गुबुन फारसेथिं सासे बिनायगिरिआ गावनि उनसंग्राफोरनि गोसो बायग्लाबनाय अनजिमाखौ गोरोन्थि फोरमान होनो गोनां जादोंमोन।
बेनि सिगां, बेबादि दायखौ नाजावनायनि सिगां, आदालतआ बेबादि जाथावगौनि बेरेखायै सांग्रां जानांगौ आरो थोजासे गुदि खिन्थानांगौ। बेबादि दायनि सायाव साखि होनाय सासे साखिगिरिया माब्ला, बबेयाव आरो सोरनाव बेबादि आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिथारनांगौ। बियो, सुबुरुनआ बुंदोंमोन, खालामजायाखैमोन आरो बिनिखाय साखिफोरनि साखिखौ मानिना लानो नाङामोन। दफा 13 नाथाय जेराव दायआ बेनो दि बेबादि केनभास रोजाबनाया गुवारै गोसारनायमोन आरो गोबां जायगाफोराव बेबादि आर' जलाइजों मोगामोगि जानाय सुबुंफोरनि मुंफोर आरो बिसोर मोनफ्रोमबोजों बुंजानाय नंगुबै सोदोबफोरखौ होनो थाखाय बिसायख 'थि बिनायगिरिखौ लिंहरनाया बाहायजाथाव नङा। बिदिन्थि महरै, मोनसे जथुमनायाव बेबादि आर' जलाइ खालामजायोब्ला, सासे साखिगिरिनि थाखाय बै सुबुंफोरनि मुं दोन्नो गोब्राब जागोन जायनाव बेबादि आर 'जलाइ खालामनाय जादों, बे जाहोननि थाखाय इंलेन्डनि अदालतफोरा भटफोर आरो थाखोआरि घुस होग्रानि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन।
बेखौ दाबि खालामाखैब्लाबो बिसायख 'थि बिनायगिरिखौ दायगोनां अनागारनि आखु आरो अरथाइखौ रोखा खालामनो बिथोन होनाय जागोन। बे बिदि जायोब्लाबो बिसायख' थिफोरनि इंराजि आयेना नांथावै गोहोम खोख्लैनायनि गावारि बिथिं सायाव जर होयो, बबेखानि जोंनि आयेनाव जाय गुदि बाथ्रा दं बेयो मोनसे आइन बानायनाया जाय अनागारि मावखान्थिखौ दाथायो। (हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेना, थामथि एडिशन, खण्ड 14, पृष्ठा 278 खौ नाय)। सासे धोरोमारि गाहाया गावनि उनसंग्राफोरनो मोनसे बिथोन होदोंमोन दि सासे जुनिया बिनायगिरिखौ हेफाजाब खालामनाया बिसोरनि गुदि बिबानमोन जाय बिसायख 'थिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासेमोन आरो जाय सुबुंफोरनाव बिथोन होजादोंमोन बिसोरनि मुंफोर लाखिनाया गोनांथार सानजायाखैमोन। "बै केसाव बे कर्टनि सिगाङाव फोरमानखौ सिफायनाय आरो आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै केसनि जाथावैखौ दिन्थिग्रा गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोर दंमोन। बे बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिजिरनायनि उनाव कर्टाव फैदोंमोन दि धोरोमनि मुंनि सायाव आपिल खालामनाय अभियोगआ हारिनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
बै केसनि खारि आरो थासारिफोराव फोरमान जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बरहारा निर्बाचनी ओनसोला मोनसे जथाय हायुं आवथामोन आरो बेनिखायनो जुदि आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि थान्दैआ हारिनि बिथायाव फोसावजायोमोन, अब्ला गुबुन हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा बिथांनि बेरेखायै गुबुन-गुबुन जागोन आरो बेबादि आर 'जलाइया बिथांनि जाहोनखौ दावगाहोनायनि सोलायै बिनि थाखाय खहागोनां फोरमान जागोन। बे कर्टआ बे आर' जलाइखौ गनायथावै मोनदोंमोन मानोना बेयो जाथावै नङा दि हारिनि बिथायाव फोसावनायाव गोसो थानाय बिनायगिरिया गावनि भ 'टफोराव गोसो होगोन आरो एखे समावनो गावनि पार्टीनि फोसावग्रा मेसिनखौ गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव फोसावनायाव हगारगोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार जानाय नङा दि बेबादि फोसावनाया जाथावै जागोन आरो बेनिखायनो बे रोखोमनि फोरमान दं दि बेबादि फोसावनाया खालामजानांगौमोन। जोंनि सिगाङाव हरखाब मामलायाव रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेरै मुक्तसरआ मोनसे गलायमोनदेर हायुं आवथामोन, जेराव हिन्दु आरो सिखफोरनि 170 भ' टफोर दंमोन।
बेबादि थासारियाव आर 'जलाइगिरिजों सिख धोरोमनि मुंजों आर' जलाइ खालामनाया जाथावैमोन। जेरै बे बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाफोराव मुंख 'नाय जादों, जुदि बेनि सायाव रोखा फोरमान दं, अब्ला बेबादि बुंफुरलुआ फोरमान खालामजानाय खारिथिखौ बारायनो हानाय नङा। बै समाव बुंनाय जादोंमोन दि अकाली पार्टीया सीपीआई (एम) जों लोगोमोन आरो बेयो जोबोर जाथावैमोनदि जेब्ला लोगोआरि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेया मार्क्सवादी पार्टीमोन, अकाली दलनि बिनायगिरिया धोरोमनि मुंजों आर' जलाइ खालामगोन। बेयो सिगाङाव दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखायबो मोनसे गनायजाथाव नोजोर नङा। बेफोरो मोनसे थासारिखौल 'जाथावना, नाथाय धोरोमनि मुंजों बिसायख' थियाव बिनायगिरिजों फोसावथाइ एबा फोसावथायनि थोंजों फोरमान दंब्ला, गुबुन खाथिखालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि फोसावथायनि जाथावनाफोरा फोरमानखौ बारायनो हाया, जुदि बेबादि फोरमानआ कोर्टा इनहानुद्दीन एबा बुरहान मेहराखौ बिथोन होयो।
मुस्लिम लीगनि बिनायगिरिया महाराष्ट्र रायजो असेम्बलि बिसायख 'थियाव कंग्रेस बिनायगिरि नं
3 खौ फेजेनदोंमोन। बिनायगिरि नं
1, सासे भटआ गुबुन गुबुनजों लोगोसे मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ भटफोरखौ धोरोमनि बिथायाव बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय भ' ट खालामनायनिफ्राय बारग 'नो आर' ज खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिया धोरोमनि बिथायाव भारतनि नोगोरारिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव सुथुरथि एबा सुथुरनि मोन्दांथिफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन। बिनायगिरिजों धोरोमनि बिथायाव भटफोरनो खालामनाय गुबुन-गुबुन आर 'जफोरखौ गुबुन-गुबुन दफायाव दोननाय जादोंमोन। बै केसाव खालामनाय नंगुबै दायफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर बै केसनि थांखिनि थाखायल' सोमोनदो गोनांमोन। बबेखानि बेखौ मुंख 'नो हागौ दि चाग्लानि बागै बुंनाय जादोंमोन दि "बे समाव जों एस
यू
टी
जों बायदि दावहायाव दं जाय जोंनि दाय होजानाय सासे सुबुंमोन जाय जोंनि गोसोआ थैबाय थानाय सुबुंमोन"।
हैट चगलानि बिसि नलिनीआ सासे हिन्दुमोन आरो बिथांनि फिसाज्ला अशोक चगलाया मस्जिदजों लोगोसे थानसालियावबो थाङोमोन आरो बिथांखौ मुस्लिम ओनसोलफोरनिफ्राय एंगारनांगौमोन। आरोबाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे मोजां हिन्दुमोन आरो नंगुबै मुस्लिमबो नङामोन, बेनिखायनो इसोर एबा इसोरआबो बिथांनि सायाव खुसि नङामोन। (1) 11975] एस
सी
आर
281.171 बे कर्टजों बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जोंनि संबिजिरा मोनसे धोरोम उदां सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय गायस 'ननो थांखि लादोंमोन। जोंनि राजखान्थियारि जारिमिना बेखौ जर' खायै गोनां खालामदोंमोन दि धोरोम, फोलेर, हारि, फोलेर, हारिमु, फोलेर आरो रावनि बिथाया जाय सुबुङारि खामानि मावनायनि गोहोनिफ्राय सुबुंफोरखौ एंगारनो हानाय गोहोगोरा मोनदांथिफोर सोमजिहोनो हागौ जाय सुबुंखुंथायारि उदांस्रिनि रैखाथिनि थाखाय गोनांथार थासारिफोरखौ गाज्रि खालामनो थाखाय बाहायजानो नाङा। दफा 123 (2) आरो 3 (ए) आरो बिसायख 'थि बिखान्थिनिफ्राय बोखावनाय बिखान्थिखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आयेन बानायदोंमोन।
गुबुन नोगोरारिफोरनि धोरोमारि फोथायथिफोर आरो आसार-खान्थि, फोलेर, फोलेर, हारिमु आरो रावआ जोंनि सुबुंखुंथायारि बिखान्थिनि गुदि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे। बिजिरसालिनि दारै जाय गनायजाथाव आरो जायखौ होबथायो बेनि गेजेरनि फारिया मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै लानाय जायो जेराव अभियोग खालामनाय बाथ्राफोर एबा हाबाफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। आदालतआ बिनायगिरिनि बिबुंथिफोरनि गोहोमखौ बे हादोरनि सरासनस्रा सादारन भटफोरनि गोसोफोर आरो मोनदांथिफोरनि सायाव नायबिजिरनांगोन। बे बिजिरनाया रिपर्टनि बिलाइ 297 आव बे रोखोमै बुंफिनदोंः "धोरोम उदां रायजोआ, धोरोमनि गासैबो फारागथिफोरनिफ्राय गोजौ जानानै, गावनि गासैबो नोगोरारिफोरनि मोजांखौ रैखाथि होनो नाजायो, बिसोरनि धोरोमारि फोथायथिफोर आरो आसार-खान्थिफोरखौ नोजोर होआलाबानो। बेयो गासैबो हारिफोर आरो धोरोमफोरनि नोगोरारिफोरनो गावनि मुलाम्फाखौ गोसारहोनायाव समानथि गैयै एबा उदां। मैतलेन्डआ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि रायजोआ गावनि थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आयेन एबा मावखान्थि दं।
धोरोमारि एबा नोगोरारि मोन्थाइ एबा बेनि सिङाव जायखिजाया मावख 'एबा मासिखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ एबा गोहो एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राइजोआरि बिबान मावनाया जायखिजाया मोनसे धोरोमनि जिउ राहानि सायाव सोनारनाय नङा। बेनिखायनो, आयेन आफाद सायख' नायाव बिनायगिरिफोरखौ, जाय "रायजो" नि मोनसे बाहागो, बेखौ बुंनो गनायथि होनो हाया दि बिसोरनि सुथुरफोरा गावसोरनि धोरोमारि जिउ राहा एबा हुदाफोरनि बिथायाव गावसोरनि थान्दै महरै खामानि मावनो हाथाव नङा। बेबादि फोसावथाइखौ गनायथि होनायनि ओंथिया सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै गावारि गाग्लोबनायखौ गनायथि होनायल 'नङा, नाथाय जोंनि सुबुंखुंथायारि रायजोनि गुदि दाथायखौ मा हमथाना दोनो बेनि सायाव गाग्लोबनायखौ गनायथि होनायबो जागोन। "H 172 बेफोर बिखान्थिफोरखौ उनथिं दोननानै, बे आपिलखौ थिरांथा लानो थाखाय बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि दायफोर, फोरमानफोर आरो फोजोबनायफोरखौ मुंख' नाय गोनां जागोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि श्री आकबल तकबआ हुकमनामाखौ मावख 'आरि बिलाय आरो 1 मार्च, इं 1980 माइथायाव बेनि गाहाय धोरोमारि नेरसोननि सायाव मोहर लाना हगारदोंमोन।
जेराव अकाली दलनि खामानि मावग्रा कमितिखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो सन्त हरचन्द सिंह ल 'ग' वालनि आफादगिरियाव 7 सोद्रोमा गोनां एडहक कमिति गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ अकाली दलनि आबुं गोहो होनाय जादोंमोन। श्री अकाल तख्तआ हरमन्दिर साहिब (सनानि मन्दिर) नि सिङाव दं। हरमन्दिर साहिबाव फसंजानाय गुरु ग्रन्थ साहिबखौ सानफ्रोमबो बेलासियाव सुख आसननि थाखाय श्री अकाल तख्तआव लाबोनाय जायो। 6 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइनि गुबुन मोनसे हुकुमनामा फोसावनाय जादोंमोन। हुकुमनामा जाय एक्स
पी
आरो पेपर बुकनि नैथि बाहागोनि बिलाइ 17 आरो 18 आव दिन्थिनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि 27 सेप्तेम्बर, 1979 माइथायाव श्री अकाल तख्तनि जत्थेदारनो होनाय बिबान एंगारनायखौ नोजोर होनानै माखासे थांखि लानाय जादोंमोन। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि पार्लियामेन्टारि बिसायख' थि समाव फैनाय समाव शिर्दमनि गोजौ थाखोनि थान्दैफोरखौ नायग्रोमनाय जायोमोन आरो सुबुंअनजिमायाव गावसोरनि थान्दैफोरखौ नायग्रोमनाय जायोमोन।
गासै सिख आर सुबुं समाजनो बुंनायसै दि पान्थआव शिरोमणि अकाली दलखौ गोजौसिन मान होजानांगौ। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादों दि पान्थ टिकेटआव सायख 'जानाय आयेनगिरिफोरखौ गिबि मन्थ्रि सरदार प्रकाश सिंह बादलनि दैदेननायाव पान्जाब सोरकारखौ ज' यै सालायनो आरो पान्थनि मान-सन्मानखौ लाखिनायनि बिथोन होनाय जादों। आरोबाव बुंनाय जादों दि शिरोमणि कमेटीनि गासिबो सोद्रोमाफोरा गुरुद्वारानि सामलायनायखौ साबसिन खालामनो आरो सिख धोरोमनि बोसोनफोरखौ गोख्रै खालामनो थाखाय जठेदार गुरचरण सिंह ट 'हारानि दैदेननायाव ज' यै खामानि मावनो गोनां जागोन आरो संत चंद सिंह जी, जगदेव सिंह जी, हरचंद सिंह जी, पंजाब सिंह जी, पंजाब सिंह जी, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह, पंजाब सिंह
अम्मीटी। बियो आरोबाव थि खालामदों दि सिख, जाय अकाल तख्तनि गोनांथिखौ नेवसिगारो आरो 'अर्दास' खौ जासियो, बिखौ साजा होनाय जागोन। बिथाङा गावखौ श्री अकाल तख्तआव नुजानांगौ आरो गावखौ उदां खालामनो नांगौ आरो आरोबाव बिथोन होदों दि पान्थनि गोरोबथिखौ लाखिनायनि थाखाय लानाय गोजौनि थिरांथाखौ हेंथा होग्रा सुबुंफोरनाव गोब्राब हेंथा होनाय जागोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादों दि 173 16 नबेम्बर, 1979 मायथाइयाव, हाकमनामाखौ अकाल तख्तआ गावनि मावख 'आरि हांखोनि खर' आव धोरोमारि नेरसोन आरो सिलजों हगारदोंमोन, जेराव जत्थेदार जगदेव सिंह तलवंडी आरो जत्थेदार उमरा नांगलनि सायाव अकाल तख्तजों साजा होजादोंमोन। बेफोरो लेखा बिलाइनि दफा I1 नि बिलाइ 19 आरो 20 आव एक्स
पी
2 महरै नुजायो। 29 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव, मोनसे बिलाय लिरनाय जादोंमोन, जाय पेज 21आव आरो पेज 3आव अकाली पार्टीनि दैदेनगिरिफोरनि थाखाय एक्स
एच
एच
नि पार्ट 3 दं।
लेखा बिलायनि नैथि बाहागोनि बिलाइ 22 खौ अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि अकाल तख्तआ गावनि मावख 'आरि बिलाय खर' आव गावनि धोरोमारि नेरसोन आरो मोहरजों हगारदोंमोन। बे हुकुमनामाया गोजौनि थांखिखौ गनायथि होयो आरो मोनसे मावख 'आरि फोसावथाइ होयो दि बै अक्ट' निफ्राय स्नि सोद्रोमा एडहक कमेटीया शिरोमणि अकाली दलनि गासिबो बिबानफोरखौ नाजावगोन। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
जायफोरनि गेजेराव आफादगिरि जगदेव सिंह तलवंडीमोन। बिथांनि बायदिब्ला हरचन्द सिंहनि मुङा फारियाव सोफादोंमोन। एक्स
पी
डब्ल्यू
29/ए आरो एक्स
पी
4/1 नङा। 5 मे, 1980 आव बिनायथिखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'जोबदोंमोन। 14 मे, 1980 आव, सायख' नाय जथुमखौ थान्डवाला गामियाव प्रकाश सिंह बादल, अकाल तख्तजों थिसनजानाय स्नि सोद्रोमा एडहक कमेटीनि सोद्रोमा आरो बिनायगिरि नं
3, सायख 'जानाय बिनायगिरिजों बिबुंथि होनाय जादोंमोन। 16 मे, 1980 आव गाहाय सुजुगिरि सुरजित सिंहनि अकाली टाइम्सआव लिरबिदांफोर दंमोन। बेफोर लिरबिदांफोरा बे बाथ्रायावमोनदि बे मोनफ्रोमबो सिखनि थाखाय अकाली दल एबा अकाली दलनि मददगिरिफोरनो भ' ट होनायनि मोनसे धोरोमारि बावसोमनायमोन। लिरबिदां 174 आव फोरमायजानाय मोनसे बिबुंथिआ इन्दिरा कांग्रेसनि मोनसे सिख हेंथा आफादमोन, इं 1980 माइथायाव बुंनाय जादोंमोन दि अकालीआ मोनसे सिख हारिनि मददगिरि जानो हाया।
बे आर 'जनायाव बुंनाय बाथ्राफोरनि आखुथाइजों, अकाली टाइम्सनि लिरबिदांफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ मुंख' नायानो आर 'ज गोनां जागोन, जायनि सायाव दाय होनाय नं
3 जों गोबां बिसायख' थि जथुमफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन। लिरबिदांफोरनि गेजेराव मोनसेआ एनक्सार पी 5, जाय पेपार बुकनि नैथि बाहागोनि 23थि बिलायाव नुनो मोनो। बेनि गाहाय बाहागोआ ओरैबायदि। "इन्दिरा कंग्रेसनि सासे मददगिरिआ (1) सिख जानो हाया।" बेखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंनाय जायोः "गावनि भटखौ अकाली दलनि सम्पथि होन्ना सान्नाया साफ्रोम सिखनि थाखाय मोनसे धोरोमारि बिबान जायो आरो बेखौ जायखिजाया राहायै हमथाना लाखिनांगौ। सासे सिख जानाया गुरुखौ मानिनाय। सिख धोरोमखौ मानिनाया फिसा बाथ्रा नङा, बेयो सोरगोनाङै वाहिगुरूजों होनाय अनथोब। जायफोरा सिख फोलेराव थिसनजायो, बिसोर बे फोथायनायखौ गावसिनि जिउखौबो रैखा खालामो।" इन्दिरा कंग्रेसाव माखासे धोरोमारि बिबान दं, जायफोरा गावखौ दाबि खालामो दि सिखफोरा गावनोगाव राजखानथियारि नोजोर गैया।
पान्जाब पान्जाबी राव आरो बेनि हारिमुनि मानसिफोर, आरो बिसोरबो सिखफोरनि मोजांनि रैखाथि होग्राफोर बायदि फाव खालामो। थारैनो बिसोरो बोरमा मेन्दानि गाननाय-जोमनाय गान्दाफोर। बे बादै गोबां गुबुन लिरबिदांफोर दंमोन जाय गासैबो दिन्थि जादोंमोन। बेयो रोखा दि धोरोमारि बिथानि सायाव फोसावनाया सोलिगासिनो दंमोन। गुबुन गुबुन लिरबिदांफोरनि गासैबो आयदाफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बिदिन्थि महरै मोनसे लिरबिदांखौ मुंख 'नो हागौ जायनि गाहाया "सासे सिखआ इन्दिरा कंग्रेसनि मददगिरि जानो हाया"। लिरबिदांआव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दंमोन "प्रेस रिपर्टफोरनि बायदिब्ला, पुलिसआ संत भिंडरवालाखौ बिजिरसंनायनि बानसोजों नारसिन्नाय खालामदों। बेबादि खालामजादों मानोना निरंकारीफोरा सिख दैदेनगिरिफोरखौ नारसिन्नाय खालामनो नारसिन्नाय जादों। गुबुन फारसेथिं, शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटीनि मावख' आव मोन्नाय सिगिनाय सिगिनाय लायजामफोर, जाय गासिबो भारतारि रादाबबिलाइफोर आरो खौरांबिलाइफोरजों फोसावजानाय खौरांबिलाइफोर, जेराव जेबो सिख दैदेनगिरि गैया, इन्दिरा रादाबबिलाइफोराबो निन्दा खालामाखै।
बिनि सोमोन्दै। फारसेथिं पुलिसनि जौसिन एजेन्सि, सी
बी
आई
आ बाबा गुरबचन सिंहनि बुथारनायनि सायाव बिजिरसंगासिनो दं आरो जुदि निरंकारीफोरा बेजों गोरोबाखैब्ला, अब्ला मोनसे जुनिया कमिति गायसन्नाय जायो, नाथाय गुबुन फारसेथिं पान्जाबनि रायजो बेंगिरि श्री हाथीया मिरु सरकारनि बिन्दोआव 13 सिखफोरनि बुथारनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नालिस खालामनो हाया। बेयो ओरैबादि मोनसे राजखान्थियारि खान्थि जायनि ओंथिया सिखफोरनि हेंथा आरो सिख धोरोमनि बेरेखायै फारागथि। आंनो आंनि लोगोफोरा गोबां खेब खिन्थादोंमोन दि बारग 'गाहाय मन्थ्रि श्री मोरारजी देसाईनि आखुथायाबो सिखनि बेरेखामोन। बेयो सैथो आरो अकाली टाइम्सआ गोबां खेब लिरबाय। नाथाय मोरारजी देसाईनि बेरेखाया आंनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा खालामो मानोना मोरारजी देसाईआबो बे कंग्रेसजों सोमोन्दो गोनां जाय इंदिरा गांधी आरो इंदिरा गांधीनि गेजेराव सरासनस्रा आखुथाय, नाथाय इंदिरा गांधीनि शासननि गेजेराव गोबां फारागथिफोर दं।
माब्लाबाबो बेखौ फोरमान खालामनो नाजानाया दि बिथांहा सिखफोरजों जेबो सुथुरथि गैया। बे थासारिफोरजों लोगोसे पान्जाबाव थाग्रा सिखफोरा बेखौ गोथौवै साननांगोन दि बिसोरनि राजखान्थियारि आरो धोरोमारि जिउखौ अब्लासो बासायनो हागोन जुदि अकाली दलआ पान्जाबाव सासन खालामो। फैगौ बिसायख 'थिफोराव, जायखिजाया सिखजों इन्दिरा कंग्रेसनि मददआ सिख मोजांमोननायफोरनि बिखुङाव दाब्रायनाय जागोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि 24 मे, 1980 आव, बिनायगिरि नं
3, सायख' जानाय बिनायगिरिया, खोखर आरो हरिका गामिफोराव बिसायख 'थि जथुममाफोरखौ रायज्लायदोंमोन। बिनायगिरि नं
3 आ जथुमनो मुंख' दोंमोनदि बिथाङा अकाल तख्तनि बिनायगिरिमोन। 25 मे, 1980 आव, बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि जथुमखौ मुक्तसराव खुंनाय जादोंमोन। बे जथुमखौ मानिना लानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
बादल आरो बिनायगिरि नं.
अक्ट 'बर, इं 1980 माइथायाव आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददआव सुबुरुनजों बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि धोरोम उदां सुबुंखुंथायनि सानखांथिया भारतारि संबिज' ननि बिथा। आयेननि दफा 123 (3) नि सिङाव थानाय गुदि थांखिया धोरोम उदां सुबुंखुंथायनि सानदांथि। दफा 176 (3) खौ ओरैबायदि बानायनाय जादोंमोन जाहाथे धोरोम, हारि बायदि बायदि गावस्रानाय जाहोनफोरनि थाखाय सायख 'नाय बिखान्थिनिफ्राय बोखारनो हायो, जाय सुबुङारि नङि गोसोआरिखौ थुलुंगा होयो। बेयो गोनांथार दि धोरोमजों सोमजिहोजानाय गोहोगोरा मोनदांथिफोरखौ बिसायख' थि समाव दिनथिफुंनो नाङा आरो सुबुंफोरनि थिरांथा आरो सायख 'नायखौ जायखिजाया रोखोमै गाबगोनां खालामनो नाङा। धोरोम, हारि, बायदि बायदिनि बिथायाव बिसायख' थि फोसावथाइफोरखौ गोरोनथि खालामनाया आइननि दफा 123 (3) नि रावाव गोनांथार। बिनि फिथाइ महरै, खोन्दोखौ बेबादि ओंथिगोनां खालामथारनांगौ जेरै आयेन दारानि गाज्रि राहा आरो बिखान्थिखौ दबथायनाय। जारिमिननि बे नोजोरनिफ्राय गोनांथार।
फोसाबनाय आइन, 1961 नि आयदाफोर आरो जाहोनफोरा रोखा महरै फोसाबनायनि थांखिखौ मुंख 'दों। बेयो' हादोरनियाव हारियारि आरो बोखावजानाय आखुथायफोरखौ दबथायनो थाखायमोन। बेखौ 1951 आइननि दफा 123 नि दफा (3) आव मुंख 'नाय अनागारि सर' नि सिमाखौ फुवारनो आरो मोनसे गोदान अनागारि सर 'नि राहा होनो थांखि लानाय जादों। माखासे हाबा-हुखाफोरा दफा 123 (3) नि गाज्रि सिङाव फैयो ना फैया बेखौ थि खालामनो थाखाय, खालि महर एबा बाथ्रा बुंफुरलुनि अनगायै आयदाफोरनि गुदिखौ नोजोर होनांगौ। दफा 123 (3) नि हेंथाखौ खेंसालियायै एबा बेंखननाय एबा गोथों आगजुफोरजों होबथानायनि गनायथि होनाङा। आदालतआ दफा 123 (3) नि गोहोम आरो गोहोमखौ गोनांथि होफानांगौ आरो जेब्लाबो गोसोयाव लाखिनांगौ जेरै सायख' नाय गोहोमनिफ्राय मिथिंगायारि फोथाराव हाबनायखौ होबथानो थाखाय। आइनआ बिनि फिथाय महरै नुजानो हागौ, नाथाय बिनि मोखांआव एखे रावखौ नोजोर होनानै, खेंसालियायै एबा बेंखननाय एबा गुरै आगजुफोरजों हेंथा होजानो नाङा।
फोरमायथिखौ फोसावग्रानि थाथाय आरो थाथाय, बिनायगिरिनि नुजानाय आरो मिथिजानाय धोरोम, सुबुंफोरनि थाखो जायखौ फोरमायथिखौ एबा हाबाखौ बिथोन होनाय जादों, बायदि बायदि। जों बे जाथायनि थार बाथ्राफोरखौ बेफोर खान्थिफोरनि बिन्दोआव नायबिजिरनांगोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 123 (3) खौ मोनथाम गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सिफायनाय जादोंमोनः (ए) उखिल नं
3 नि मददगिरि आरो अकाल तख्तजों बिधानसभानि बिसायख' थिनि थाखाय बिथांखौ बिसायख 'थि टिकेट रानलायनाय, जाय "सिखफोरनि गोजौसिन धोरोमारि गोहो"। (बे सोमोनदोआव लिरबिदां बिजाबनि थामथि बाहागोनि 69थि बिलायाव पि
डब्ल्यू
25 ज्ञानी प्रताप सिंहनि बिबुंथिखौ नाय! धोरोमाव आर' जलाइ खालामनाय, आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बुङो, जेबो बिनायगिरिनि मदद होग्रानि मावखान्थियाव रोखा नङा, मानोना बिथाङा बिसायख' थि समाव एखुथा गोहोम खोख्लैयो।
xibit P
4) बिधानसभानि बिसायख 'थि समाव अकाल तख्तनि जत्थेदारआ जाय थासारियाव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बे थिरांथाखौ धोरोमारि गोहोनि गाब होनो थाखाय अकाल तख्तनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। (बे सोमोनदोआव लेखा बिलाइनि थामथि बाहागोनि 70थि बिलायाव ज्ञानी प्रताप सिंह, पि
डब्ल्यू
25नि फोरमानखौ नाय)। (c) बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादों दि मुक्तसर, खोखर आरो हरिका कलांआव जानाय बिसायख' थि जथुमफोराव भटफोरखौ अपील खालामनाया हुकमनामाखौ मुंख 'नाय, अकाली टाइम्सआव लिरनाय आरो धोरोमारि मोन्दांथिफोरनि सायाव आर' ज खालामनानै साखि नं
3नि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनाय। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया बिजिरगिरिनि दारै गनाय जानाय नङा, बिजिरगिरिनि दारै बिजिरनाया बेखौ बिजिरगोन दि बिजिरगिरिनि बिथोनआव हुकमनामानि बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
नङा आरो बे मामलायाव श्री अकाल तख्तआ थार ओंथिआव बिनायगिरि नं
3 नि फारसे भ 'ट होनायनि बिथोन होनानै हुकुमनामा जारि खालामदोंमोन ना नङामोन आरो बेबादि जायोब्ला, बेबादि हुकुमनामानि फिथायफ्रा मा, बेफोर सोंथिफोर जाय जोंनि सिगाङाव फोसावजादों। दफा 123 नि दालाय खोन्दो (3) आ "सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदै एबा सोरबा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों सोरबा सुबुंखौ बिथांनि धोरोम, फोलेर, हारि, फोलेर एबा रावनि बिथायाव भ 'ट खालामनो एबा भ' ट खालामनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय आरज गाबनायखौ होबथायो।" दफा 123 नि दालाय खोन्दो (3) नि गुबुन बाहागोआ, जाय गाज्रि हुदाफोरखौ बुंफोरो, दानि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बे मामलायाव सिखफोरनि गेजेराव श्री अकाल तख्तनि सानदांथिखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि जागोन। बे मामलायाव जों रोंग 'थि रोंग' थि गोनां आरो रोंग 'थि गोनां फोरमान मोननाय प्रफेसारफोर आरो माखासे बिजाबफोरजों मोजाङै सोमोन्दो थानाय माखासे बिजाबफोरखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायनि बिदिन्थिखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दंमोन, जेरै सरबत खालसानि मोनसे जथुमनाय जानांगौ, थामहिनबा गासै सिखफोरनि मोनसे जथुमनाय जानांगौ आरो नैथि महरै मोनसे गोरोबनाय थिरांथा लाथारनांगौ आरो बेनि उनाव शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबन्धक कमितिनि गनायथि लाथारनांगौ आरो थिरांथाखौ श्री अकाल तख्तनिफ्राय फोसावनाय जाथारनांगौ। जुदि बेफोर सर्तफोराल 'आबुं जायो, अब्ला सासे सिखजों हुकमनामानि मानियैनि गासै फिथायफोरजों लोगोसे मोनसे हुकमनामा थार जायो, बेखौ उनसंनो थाखाय बुंनो हायो। बिनायगिरि नं
3 नि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानस्लायनाया गेबें नङामोन, मानोना बिसायख' थि आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि हुकमनामा जारि खालाम जादोंमोन। बिनायगिरि नं
3 आ गावनि फोरमायथियाव लिराखैमोन दि बिनि सिगां सासे सिख हुकमनामाखौ मिथिजानांगौमोन, जायखौ सासे हुकमनामा नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगौमोन।
गुबुन फारसेथिं बिनायगिरि नं
3 नि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
3 जों रेबथुमजानाय लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 9 आव बे बाथ्रा बुंजादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
3 नि फारसे जेबो हुकुमनामा फोसावजायाखै। लिरगिरि हरजिन्दर सिंह दिलगीरआ गावनि बिजाब 'ग्ल' री अफ द अकाल तख्त 'नि बिलाइ 97 आव जारिमिनगिरि सी
एच
ल' हिलिननि बिजाब 'द सिख एंड देर्स स्क्रिप्चर्स' नि बिलाइ 1 आव मुंख 'दोंमोन। बिनि ओंथिया जादोंः "अकाल तख्तआ मोनसे फोसावग्रा मिरु" आरो राजखान्थियारि आरो धोरोमारि जथुममाफोरनि मासिबो। थारै दिनै अकाल तख्तआ सिखफोरनि राजखान्थियारि मावथायनि नेरसोन। गासिबो गिदिर सिख जांख्रिथायफोरखौ सिखफोरनि मासिनिफ्राय दैदेनदों। "अथिक्स एप 99" आव लिरबिदां लिरगिरिया गिबिसिनै "खालसा" खौ मुंख' दोंमोन, जायनि ओंथिया जादों सिख सुबुंफोरनि गासै राजखान्थियारि गोहोफोर बुथुमनाय, जायनि ओंथिया जादों "सरबत"।
दि दिवाली आरो बैसाखीनि सानफोराव अमृतसरनि श्री अकाल तख्तआव गासै सिखफोरनि ज 'जानायनि थाखाय। इं 1721 माइथायनि उनाव, सरबत खालसाया बोसोरसेयाव खेबनै श्री अकाल तख्तनि सिगाङाव ज' जादोंमोन। सरबत खालसाया बेबादि ज 'जानायफोराव पंथिक गोसोजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ सावरायदोंमोन आरो बेबादि ज' जानायफोरनि गनायथिनि गेजेरजों गुरमाताफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बे बिजाबनि लिरगिरिया रेबगान्थि खालामदों दि सरबत खालसाया गोबां गोनां थांखिफोर लादोंमोन जाय पान्जाबनि जारिमिनखौ सोलायहोदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव अमृतसर (1747) आव मोनसे खरं लुनायनि थाखाय जागीर (1733) खौ गनायनाय, लाहौर (1760) खौ गाग्लोबनो थाखाय दल खालसानिफ्राय (1748) सिम। सरबत खालसा सोदोबखौ बाहायनाया जिदाइनथि जौथाइनि गेजेराव जागायदोंमोन। सिगांनि लिरगिरिनि बायदिब्ला, गासैबो सुबुंफ्रा खालसानि दैदेनगिरिफोरनि मोन 180 थि मोन्थाइनि सायाव बाहागो लानो हादोंमोन। बेनि उनाव लर्ड खालसा (1733) नि महाराजा रणजीत सरबल्कनि खाथियाव जोबथा जथुममा जादोंमोन। लाहौर (1760) खौ गाग्लोबनो थाखाय दल खालसानिफ्राय (1748) सिम। सरबत खालसा सोदोबखौ बाहायनाया जिदाइनथि जौथाइनि गेजेराव जागायदोंमोन।
एंगआ, बे लिरगिरिनि बायदिब्ला, राजखान्थियारि जथुममाफोरखौ बन्द 'खालामो आरो गावनि मन्थ्रिफोरनि सुबुरुननि सायावसो थिरांथा लानो हमो। लिरगिरिया बुङो दि नैजिथि जौथाइआवबो, गाहाय सिख आफादफोरा (अकाली दल आरो खोन्दो जी
पी
सी.) बे फसंथानखौ फिन जोनोम होनो थाखाय सायख' थायाखै आरो बिसोरो गासै सिख हानजाफोरनि जथुमफोराव गाहाय सिख सोंथिफोरखौ थिरांथा लायो। एखे लिरगिरिनि बायदिब्ला पृष्ठा 1022 आव एपेंडिक्स IV आव मुगल सम्राटफोरजों फोसावजानाय राजफोलेरारि लायजामफोरनि थाखाय बाहाय जानाय मोनसे सोदोब दं, नाथाय सिखफोरनि थाखाय बेनि गुवार ओंथि दं। जेराव मुगल बिथोनफोरखौ नारसिननायनि गेजेरजों मावनाय जादोंमोन, सिख हुकुमनामाखौ गोगाथावनि आयदा महरै बाहायदोंमोन। गुरुनि बिथोननि मावफुंनायखौल 'नङा, बबेखानि दर्शनखौबो (गुरुनि हुक्नामनि सायाव मोनसे नोजोर) मान होनाय जादोंमोन। जारिमिनगिरिफोरा बुंदोंमोन दि किताब' इनडेक्स 'आ लिरगिरि हरिनामखौ मख' जाथाव आगान होयो। जारिमिनगिरिफोरा फोथायो दि ह '
गुरुनि अरायसमारि आरो धोरोमारि मिरुफोरखौ गावजों गाव खाथि लाखिनायनि सानदांथिया जाहाथे मोन्नैबो सासेया गुबुन सासेखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। लिरगिरिया बेखौबो फोरमायो दि अकाल तख्तखौ लुनायनि उनाव, गुरु हरगबिन्दआ हुकुमनामा फोसावदोंमोन (बे सोमोनदोआवबो नाय। एम
ए
मैकालेफजों सिख धोरोमनि खोन्दो IV, पृष्ठा 3)। कुशवन्त सिंहआ गावनि बिजाब "ए हिस्ट्री ऑफ द सिखस खण्ड I: 1469 1839 आव बिलाइ 63 आव हरगबिन्दनि अकाल तख्तखौ गाहायाव होनाय बायदि सावरायदोंमोनः 180" हरिमंदिरनि सेर सेर, बिथाङा अकाल तख्त (अरायसम इसोरनि राजउलाफाद) खौ लुदोंमोन, जेराव गोजोननि आरज गाबनायनि सोलायै, सुबुं समाजआ साहसगोनां साहसफोरनि बाख्नायनायनाय मेथाइफोर खोनादोंमोन, आरो धोरोमारि बिबुंथिफोरखौ खोनानायनि सोलायै
रौनियाफोरनि सानथांखिफोरखौ सावरायदोंमोन। बिथाङा आरोबाव मुंख 'दोंमोन दि गुरुआ गावनि राजउलाफादाव मोनसे हाथियारगोनां राजउलाफादाव जिरायदोंमोन, बिथाङा जेब्लाबो राजउलाफादजों लोगोसे राजउलाफादाव जिरायदोंमोन।
मोनसे रौनिया मिरु मोनसे राजखान्थियारि मावख ', मोनसे आदालत, ज' जानायनि जायगा, मोनसे दरबार आरो हुकुमनामाफोर (राजफोलेरारि बिलायफोर) हगारग्रा राजउलाफाद। बे बिजाबाव बिलाइ 32आव बुंनाय जादों दि सिखफोरा बोसोराव खेबनै तख्तनि सिगाङाव ज 'जायोमोन आरो ज' जानायखौ सरबत खालसा (गासै खालसा) बुंनाय जायोमोन आरो सरबत खालसानि थिरांथाफोरखौ गुरमाता बुंनाय जायोमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि खाख्रिफोर एक्स
पी
1, एक्स
पी
2 आरो एक्स
पी
4आ अकाल तख्तजों जारि खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो हुकुमनामाफोरमोन। बे खाख्रिफोरा दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरखौ अकाल तख्तजों थिसनजानाय कमितिनि स्नि सोद्रोमाफोरजों मुं थिसन्नो गोनांमोन आरो बिसोर अकाल तख्तनि बिनायगिरिफोरमोन। बेखौ अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय रोंग 'थि खालामनाय जादोंमोन दि सिखफोरनि गासिबो खाख्रिफोर एक्स
पी
1, एक्स
पी
2 आरो एक्स
पी
4आ अकाल तख्तनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
बिनायगिरि नं
3 आ नारसिनदों दि बेबादि हुकुमनामाआ अकाल तख्तनि हुकुमनामा नङा, बबेखानि अकाल तख्तनि जत्थेदारजों लिरजानाय बिलायफोर। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैयो दि दिन्थिफुंजानाय पी
एल आरो पी
2आ हुकुमनामामोन ना नङामोन, मानोना बेफोर बिधानसभानि बिसायख' थिनि गोबां सिगां फोसावनाय जादोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइनि माखासे बाहागोफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। दिन्थिफुंनाय पी
4आ हुकुमनामामोन ना नङामोन, माखासे नांलाय-मोनलाय दंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया पंजाबि मुलुगसोलोंसालि, पटियालानि जारिमिननि प्रफेसार डा
फौजा सिंहनि खुगा फोरमानखौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ 1980 नि बिसायख' थि आर 'जलाइ नं
32 (दफा सतनाम सिंह बाजवा बनाम सुजागर सिंह 181 आरो गुबुन 24 मार्च 1981) आव नायबिजिरदोंमोन, बिथाङा थिरांथा लादोंमोन दि गुरुआ 1606 आव' तरबारि 'बुंनाय जादोंमोन आरो' आकिबिल साहिब 'खौ' गुरु 'बुंनाय जादोंमोन।
दि
एस
आरो अरायसमारि गोहो आरो धोरोमारि गोहोखौ फारियै फोरमायो। बे मोन्नै थुंग्रिफोरखौ दोननायनि ओंथिआ धोरोम आरो बेनि आसारखान्थिनि गेजेराव खाथि सोमोन्दोखौ दिन्थियोमोन। मानोना बाथि गुरु, गुरु अर्जन देवआ मुगल सम्राट जाहांगीरजों अनागारि खालामजादोंमोन, सिखफोरनि गेजेराव बे अनागारि मावथायनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों फिनजाथाय नुनो मोनदोंमोन। बे बिन्दोआवनो द 'थि गुरुआ धोरोमारि फोरोंथायखौ हगारबाय थानो लोगोसे सुबुं समाजखौ रौनिया खालामनो थिरांथा लादोंमोन। श्री अकाल तख्तनि गायसननायनिफ्रायनो बियो सिख धोरोम आरो सिख जारिमिनाव मोनसे जुनिया मासि लादोंमोन। जिदाइनथि जौथाइनि समाव, बैसाखी आरो दिवालीनि सानफोराव बोसोराव खेबनै श्री अकाल तख्तआव' सरबत खालसा 'नि जथुममाफोर खुंजायोमोन। बे जथुममाफोराव, गनायजाथावै थांखिफोर लानाय जायोमोन जायखौ' गुरमतास 'मुङै मिथिनाय जायोमोन। बेनि सिगाङाव बेयाव गासैबो थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव बिसिबां बिसिबां नायसंनायनि गोनांथि गैया।
सिखफोरनि गेजेराव एखुथा थाथाय। बबेखानि, ड
फौजा सिंह आरो ज्ञानी प्रताप सिंहनि गेजेराव बिनि गोहोफोरनि सोमोनदै फारागथि दं जेरै गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मुंख 'दोंमोन। ड
फौजा सिंहआ बुंदोंमोन दि बियो राजखान्थियारि आरो धोरोमारि गोहो मोन्नैनिबो नेरसोनमोन जेराव ज्ञानी प्रताप सिंहआ बुंदोंमोन दि बियो जौसिन धोरोमारि गोहोमोन। ड
फौजा सिंहआ 1967-78 मायथाइनिफ्राय पान्जाबी मुलुगसोलोंसालियाव सिख जारिमिन बिफाननि गाहाय आरो गाहायमोन आरो 1978 मायथाइनिफ्राय बिथाङा पंजाब जारिमिनारि फरायसंनि दिथागिरि। बिथाङा सासे मुंदांखा फरायसंगिरि आरो सिख जारिमिनाव मोजाङै रोंग' थिगोनां। बिथाङा गोबाव समसिम बे आयदाखौ फोरोंगासिनो दं। गियानगोनां जजआ मोनदांदोंमोन दि बिथांनि बिबुंथिखौ सायख 'नो नांगौ आरो बे थिखिनियाव सौहैनांगौमोनदि अकाल तख्तआ राजखान्थियारि आरो धोरोमारि गोहोफोरनि मोनसे नेरसोनमोन। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बेखौ फोरमाननि सायाव मोननाय जादोंमोन दि फतेह अकाली पार्टीनि दैदेनगिरिफोरा बिनि गुबुन महर' एक्सिब 'म' 4 'खौ लानाय नङामोन।
आर
एच
साहिबआ जठेदार साधु सिंहजों श्री अकाल तख्त, जाय बेखौ फोसावदोंमोन, बिथांनि बिलाय गाहायआव लिरजादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरि सायख' नायनि सोमोनदै जेबो थिरांथा गैयामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ सान्दोंमोन दि जुदि डा
फौजा सिंहनि बिबुंथिखौ फरायनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायनो हाया दि बेयो श्री अकाल एच 182 तख्तनि हुकुमनामा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया पी
सी
जैन, जे
जों 1980 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं 32 आव लानाय नोजोरखौ मुंख' दोंमोन। जोंनि सान्नायाव बेयो मोनसे बिरोंदामिनारि सोंथि नङा दि पि 4 आ हुकुमनामामोन ना नङामोन। बेयो आथिखालनि दानथे-दानथेनायाव मोनसे सोंथि जाय गुवार नोजोरनिफ्राय बिजिरजानांगौ। जेरै बेफोर आयदाफोराव सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिजिरनाया बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिथांनि सुबुरुनफोराव होनाय बिबुंथिफोरनि गोहोमखौ नायबिजिरनांगौमोन आरो सादारन भटफोरनि गेजेराव अकम' न मेहराआ मोनसे रुजुजायै मोनदांथि दं।
e सिखफोर
बेयो सन्देह गैयै दि श्री अकाल तख्तनिफ्राय जायखिजाया खौरां जाय सिख हारिनि मुंदांखा सोद्रोमाफोरजों हुकुमनामा महरै थान्दैथि खालामजायो, बिनि गोबां धोरोमारि फोथायथि गोनां बेसेन थायोब्लाबो बेखौ गोरायै बुंनाया हुकुमनामा जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ। बे आरज गाबनायनि थांखिनि थाखाय, जोंनि थाखाय बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि सिख हारिनि गोरासिन बिजाबारि ओंथि आरो गोरासिन नेमफोराव पी 4आ हुकुमनामामोन ना नङामोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि सरदार प्रकाश सिंह बादलआ बेखौ थान्दैथि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरि गावनो बेखौ थान्दैथि होदोंमोन आरो उननुखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि बेयो सुबुंसमाजाव हुकुमनामानि गोहोम गैया, बेखौ फोथायनो थाखाय बिसोरखौ थुलुंगा होनाय जायो दि श्री अकालजों मुं सायख 'जानाय बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिनानै आरो जायनि थान्दैथिखौ हुकमनामा खालामदोंमोन, बेखौ नेवसिनाया मोनसे गोथार नङि खामानि जागोन।
बिनि थाखाय 'मानोना बियो सासे मोजां सिख एबा बियो सासे मोजां खृस्टान एबा बियो सासे मोजां मुसलमान, नाथाय बेखौ फोसावब्ला बियो धोरोमनि थाखाय मोनसे आपिल जागोन दि बिखौ भ' ट होनाङा सिख धोरोमनि बेरेखायै एबा खृस्टान धोरोमनि बेरेखायै एबा हिन्दु धोरोमनि बेरेखायै एबा गुबुन बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट खालामनाया मोनसे थि धोरोमनि बेरेखायै मोनसे खामानि जागोन। बेबादि मोनसे आपिलनि गासै गोहोमा जायखौ थि खालामनायाव गोसोआव लाखिनांगोन दि धोरोमनि सायाव बेबादि आपिल दं ना गैया। बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो केसाव, आयदाफोरनि गुदिखौ बिजिरनांगोन। शुभनाथ देवग्राम बनाम रान्त नारायण प्रसाद आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, (1) बे कर्टआ फिन बुंफिनदों दि थारै बेयो धोरोमनि बिथायाव मोनसे आपिल जागोन जुदि सोंजानाय आइनहा (1960) आई
एस
सी
आर
953..................................................................................................
आर, खौ थि सिमाफोरनि गेजेराव नोजोर लाखिनांगौ आरो धोरोमारि दैदेनगिरिफोरा बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि रुजुथायारि गुनफोरनि सायाव गावसोरनि बिबुंथिखौ उदाङै फोरमायनो आरो बैफोरनि थाखाय फोसावनो थाखाय उदांश्री दं जायखौ बिथाङा बिसायख 'थिगिरिफोरनि फोथायथिनि थाखाय आरजाथाव सानो। (बे सोमोनदोआव राम डायल बनाम संत लाल आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नाय। (1) कुलतार सिंह बनाम मुक्तियार सिंहआव, (2) बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सासे बिनायगिरिजों खालामनाय मोनसे थि आपिलआ आयेननि दफा 123 (3) नि गाज्रि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ सान्ना नायनायाव, कर्टफोरा बिनि न्यायगोनां आरो गनायथाव दाथायनि सायाव बिसोरनो दाय होनो हानायनिफ्राय बांसिन जेबो बाथ्राफोरखौ फरायनायाव सोलो गोनां जानाङा। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय बेफोर सावरायनायनि नुथायाव, बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायनायनि गोनांथि गैया दि बिसायख 'थिनि थाखाय टिकेट रानलायनायनि थाखाय नं 3 नि गाज्रि आदबनि सिङाव गोग्लैयो।
गुबुन बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ सान्ना नायालाबानो आरो बेखौ सुबुं एबा सायख 'गिरिफोरनि सिगाङाव माबोरै दोननाय जायो, बे बायदि धोरोमाव आपिल खालामालाबानो गुबुन बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ सान्ना नायालाबानो। बेनि थाखाय मोनथाम जायगायाव जानाय जथुमफोरनि फोरमानखौ मुंख' नाय गोनांथि जागोन। थान्डावलाव जानाय जथुमानि सोमोनदै, आपिल खालामग्रानि उखिलाया जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिनाखैमोन। जाय गिबि जथुमखौ जों सान्ना नायनांगोन बेयो मुक्तसराव जानाय जथुम। पि
डब्ल्यू
12, हरदम सिंआ मुक्तसरनि सोमोन्दै फोरमान होदोंमोन। बिथांनि गामिया मुक्तसर ओनसोलाव गोग्लैयो आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसायख 'थिनि अक्ट' नि 6 सान सिगां एस
एबा 3 नंनि मददगिरिफोरजों मुक्तसराव मोनसे जथुममा खुंजादोंमोन। बिथाङा जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बे जथुमखौ पान्जाबनि बारग 'गिबि मन्थ्रि श्री प्रकाश सिंह, बादल, सन्त सिंह, आरो हरचन्दआ गावनो बुंदोंमोन दि पी
एम
श्री बादलखौ 3:30 भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
1) (1959) सापार्ट
2 एस
सी
आर
पी
748
(2) (1964) 7 एस
सी
आर
पी., 790
अकाल तख्तनि बिथोन बायदियै सासे बिनायगिरि महरै बिथाङा बुंदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांखौ भ 'ट खालामनाया सिखफोरनि धोरोमारि बिबानमोन। बिथाङा नायग्राफोरनो मोनसे लेखा बिलाइबो दिन्थिदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला अकाल तख्तजों जारि खालामजानाय हुकुमनामामोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिनायगिरि नं
3 जों मोजां खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा पि
डब्ल्यू
जों सायख' जायोब्ला बेबादि खालामबाय थायोमोन। 12या संत हरचन्द सिंह ल 'न' ग 'वालाबो रोखोमसे बिबुंथि होदोंमोन। बिनि उनाव, बिनायगिरि नं
3 आ रायज्लायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा अकाल तख्तनि बिनायगिरिमोन आरो बिथांखौ भ' ट खालामनाया सिखफोरनि बिबानमोन। बिथांखौ क्रस आउट खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ फिन खिन्थादोंमोन दि बिनायगिरि नं
3 जों मोजां खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामबाय थायोमोन।
मुक्तसराव जानाय मेलाव। आं रोखा खालामदोंमोन दि श्री प्रकाश सिंह बादल, हरचन्द सिंह ल 'ग' वाल आरो रिपेनडेन्ट नं
3 आ जथुमखौ रायखांदोंमोन। बिथांनि फोरमानआ बुंजानाय बाथ्राखौ बांसिन रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि बिथाङा बिनायगिरि नं
3 नि बिबुंथिखौ खोनानो हायाखैमोन मानोना बिथाङा बेनि सिगाङाव जथुमनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बिथाङा गावनि बिसावराय बिसावरायनायाव बुंदोंमोन दि बिथांनि गामिनि मोनब्रै एबा मोनबा सुबुंफोर मेलायाव बिथांजों लोगोसे दंमोन। नाथाय जेबो नंगुबै बाथ्रा गैयामोन। जायखौ बुंनाय जादोंमोन। बेनि बेरेखायै आर
डब्ल्यू
1, आर
डब्ल्यू
2 आरो आर
डब्ल्यू
8, आर
डब्ल्यू
1, बुंनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थिनि से सप्ता सिगां मुक्तसराव मोनसे जथुम जादोंमोन, जाय 1.00 पी
एम
सिम सोलिदोंमोन। श्री प्रकाश सिंहनि बायदिब्ला, श्री लालच' वालिया, जायहा साखि महरै साखि होदोंमोन, श्री कश्मीर ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
बिथांनि सोरखारनि जाफुंसारनाय आरो बे सैथोथिनि सायाव नोजोर होदोंमोन दि रावबो इन्सपेक्टरखौ भटफोरखौ जर 'खायै सोहोरनि भटफोरखौ नारसिन्नाय खालामनो गनायथि होनाय जायामोन। जथुमखौ रायज्लायग्रा गुबुन बिबुंथिगिरिफोरा जनता पार्टी, कम्युनिस्ट पार्टी आरो भारतीय जनता पार्टीनि थान्दैमोन। बिथांनि बायदिब्ला, जथुमानि बांसिन नायगिरिफोरा हिन्दुफोरमोन, मानोना मुक्तसर सोहोराव फ्राय 70 जौखोन्दो हिन्दु सुबुं अनजिमा दंमोन। क्रस आनजाद नायनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मुक्तसर नोगोर आफादनि सोद्रोमामोन आरो बिथाङा सी
पी
आई
नि सोद्रोमामोन। आरो सी
पी
आई
185 आ अकाली पार्टीजों लोगो हमलायदोंमोन। बिथाङा बुंनाय गुबुन बाथ्राफोरा बे बिन्दोआव सोमोनदो गोनां नङा। श्री जगन नाथनि फिसाज्ला कृष्ण कुमार जाय नोगोर कमिस्नारबोमोन, मुक्तसरआ आर
डब्ल्यू
2 मोन आरो बिथाङा साखि नं
3 नि फारसे रायज्लायदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, श्री फतवालिया आरो श्री बादलिया, नाथाय बिथाङा श्री अकालिनो सिखफोरनि मुंजों जेबो आरज लायाखैमोन, एबा बिथाङा बिथांखौ सिखफोरनि मुंजों जेबो आरज लायाखैमोन।
मेस
बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोनदि बिथाङा भारतारि कम्युनिस्ट पार्टी (मार्क्सवादी) नि सोद्रोमामोन। आर
डब्ल्यू
8, साखिगिरि नं
3आ गावनो उननि सुबुं सीमोन जाय गावनि मददनि थाखाय फोरमान होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि श्री प्रकाश सिंह बादलआ 25 मे, 1980 आव मुक्तसराव फैदोंमोन आरो बेवहाय मोनसे सुबुं जथुमखौ बिबुंथि होदोंमोन। बै सुबुं जथुमखौ चमन लाल जोगी, राज कुमार गिरधर, रोशन लाल जोशी, पारस राम बग्गा, जगरूप सिंह आरो बिथाङा बिबुंथि होदोंमोन। गोजौयाव बुंनाय हिन्दु गोराफोरा जनता पार्टीजों सोमोन्दो गोनांमोन जेराव जगरूप सिंहआ कम्युनिस्ट पार्टीजों सोमोन्दो गोनांमोन। नायगिरिफोरा, बिथांनि बायदिब्ला, हिन्दुफोरनि 75 जौखोन्दो आरो सिखफोरनि 25 जौखोन्दोमोन। श्री बादलआ खालि बुंदोंमोन दि बिथाङा गोलाव समनि थाखाय रायजोनि गिबि मन्थ्रि जाना दंमोन आरो जुदि बिथाङा सायख 'जादोंमोन, अब्ला बिथाङा सुबुंफोरखौ मोजां रोखोमै गनायाखैमोनदि बिथाङा गावनो मिस्टर बादलनि उन्दै फंबायजों हाबा जादोंमोन। बिथाङा फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा मिस्टर बादलजों हाबा जादोंमोन।
आरो बे बिथायाव दि साखीया गोजोनथाव नङामोन मानोना साखीया आर 'जलाइगिरिखौ बै बाथ्रा खिन्थियाखैमोन एबा आर' जलाइयाव बेफोर दायफोरखौ मुंख 'नाय गैयामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव सानदोंमोन दि मोनसे खोन्दो एबा जायगायाव जेराव हिन्दु सुबुं अनजिमाया सिख सुबुं अनजिमानिख्रुइ बांसिनमोन, सिख धोरोमनि मुंजों आर 'जलाइ खालामनाया जाथावैमोन। बेनि उलथा, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोनः श्री प्रकाश सिंह बादलआ फैना दायफोरखौ नेवसिगारनो सायख' नाय नङामोन। सन्देह गैयालासेनो बिथाङा बै मेलाव दंमोन। बियो बै जथुमानि सोमोनदै खालामनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो साबसिन सुबुं जानांगौमोन। बेयो खालि उलथा सान्नायजों मोनसे सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बाथ्रा नङा। जेराव 186 नि थार फोरमान दं आरो बै सुबुंनि जेबो नेवसिगारनाय गैया जाय सैथोखौ फोरमान खालामनो बांसिन आखाफाखा आरो गावनि थाथायनि उनथिंजाय जर 'खायै जेबो फोरमान होनाय जायाखै।
मख 'जाथाव नं
3 आरो जर' खायै बिनायगिरि नं
3 खौ नोजोर होनानै थारै सिख हारिनि फारसेनिफ्राय एखे हानजाजों मुं सायख 'जादोंमोन, जायजों श्री प्रकाश सिंह बादला जोबोद खाथि सोमोन्दो दंमोन, जायनि फोरमानखौ दावगाहोनांगोन (आं आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गनायनांगोन। जुदि बेखौ गनायनाय जायो अब्ला गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा नुजायोः (1) बेखौ सायख' गिरिफोरनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
3 आ अकाल तख्तनि मुं सायख 'जानायमोन, जाय रायजोनि बारग' गिबि मनथ्रिनिख्रुइ बाङाइसिन सासे सुबुं नङामोन, जाय बिनायगिरिनि सिगाङाव दंमोनः (2) बिनायगिरिया गावनो बुंजानाय बिबुंथिखौ होदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि फिनायगिरि नं
3 नि थाखाय अकाल तख्तनि मुंजों भ 'ट होनायनि आर' जलाइजों लोगोसे अकाल तख्तनि हुकुमनामानि गासिबो फिथायफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। उननि जथुममा ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
बिसायख 'थिनि अक्ट' नि फ्राय 6 एबा 7 सान सिगां ख 'खरआव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। जथुमखौ गामिनि गुरुद्वारायाव खुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
3आ श्री बलदेव सिंह सिबिया आरो सा 5 गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे जथुमनायाव बाहागो लानो फैदोंमोन। बिनायगिरि नं
3आ गिबियाव जथुमखौ रायज्लायदोंमोन। गिबियाव बिथाङा नायगिरिफोरनो बावसोमदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा श्री प्रकाश सिंह बादलखौ बे जथुमखौ रायज्लायनो लाबोनायनि समाय होदोंमोन, नाथाय बिथाङा फैनो हायाखैमोन मानोना बिथाङा गुबुन हायुं आवथाफोराव बिसायख' थिनि खामानियाव मुखुबमोन। बिनायगिरि नं
3आ मोनसे लेखा बिलाइ दिन्थिदोंमोन आरो बेखौ अकाल तख्तजों जारि खालामजानाय हुकुमनामा होन्ना बुंफोरदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ टिकेट होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा सासे गुर सिखमोन आरो बिथांखौ भ 'ट खालामनाया "सिखफोरनि धोरोमारि बिबान" मोन, आरो बिथाङा अकाली आरो टाइम्सनि माखासे आयदाफोरखौबो दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा इंदिरा गांधीनि फारसे लिरजानाय मोनसे लेखा बिलाइ होनो लुगैयोमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा इंदिरा गांधीनि फारसे सिख भ' ट होनो लुगैयामोन।
एलसोआ बुंदोंमोन दि भ 'ट होनायनि मोन्थाइआ पन्थनि फारसे मोनसे गोथार ट्रास्टमोन आरो पन्थनि बिथोननि बेरेखायै जाय बे मोन्थाइखौ बाहायगोन, बियो पन्थनि फारसे फोथायखेबस' जागोन। बिथाङा गुरुफोरखौ मुंख 'दोंमोन। क्रस बिसावरायनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा थामजि एकड़ हा दं आरो बिथांनि गामि 187 खौ खोखड़ गामिनिफ्राय नै माइल गोजानाव दङ'। बिथांनि बायदिब्ला 10 एबा 12 हिन्दुफोराबो मिटिंआव दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ मिथियामोन दि धोरोमनि बिथायाव सुबुंफोरखौ भ 'ट खालामनो बुंनाया दायगोनां नंगौना नङा। उननि साखि पी
डब्ल्यू
18, मल्कियत सिंहमोन। बिथांनि गामियाबो मुक्तसर ओनसोलाव गोग्लैदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि खोखड़ गामिनि गुरुद्वारायाव 12 बाजिआव जथुम जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि साखि नं
187 खौ खोखड़ गामिनिफ्राय नै माइल गोजानाव दंमोन आरो श्री बलदेव सिंहखौ लिंहरदोंमोन। बे मेलाव गुरबिता सिंहनि गोबां खहा जानायनि साखि दंमोन।
बिसायख 'थिनि अक्ट' नि द 'सान सिगां आरो जथुमखौ खनब्रैनि समाव खोखर गामिनि गुरुद्वारा आरो गामियाव खुंनाय जादोंमोन। साखिगिरि नं
3 आरो श्री बलदेव सिंह सिबियाया जथुमखौ रायज्लायदोंमोन। बिथाङा गुबुन साखिगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्राखौ गले गले बुंफिनदोंमोन। बिसावराय बिसावरायनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि 10 निफ्राय 15 सो हिन्दुफोर दंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जथुमानि 2 एबा 3 सान उनाव, आर' जलाइगिरिआ गावनि गामियाव दावबायहैदोंमोन आरो गावनि भ 'ट बिदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पान्थाक बिनायगिरिजों लोगोसे गां 2 एबा 3 गामिफोराव दावबायहैदोंमोन आरो बे जाहोननि थाखाय बिथाङा गावनि भ' टखौ होनो समाय होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। साखिगिरि नं
3 नि साखिगिरिया सासे आर
डब्ल्यू
6 मोन। बिथांजोआ श्रीमती गुरमीत सिंहनि बिसिमोन। बिथाङा मानियाखैमोनदि बिसोरनि गामियाव जायखिजाया जथुमनाय जादोंमोन आरो गासै बिसायख 'थि समाव बिथाङा जेब्लाबो गावनि गामियाव लियारखौ मोजां फोरमान महरै नुनो मोनदोंमोन।
न 'खर। उननि गामिया गामि हरिका कालान, जायनि बागै पि
डब्ल्यू
19 गुरनडिट्टा सिंहआ फोरमान होदोंमोन। हरिका कालानआव साथाम साखिफोरनि बिबुंथि फोरमान खालामनो थाखाय गुरनडिट्टा सिंह, पि
डब्ल्यू
19, संत सिंहनि फिसाज्ला अर्जन सिंह, पि
डब्ल्यू
20 आरो गुरदेव सिंहनि फिसाज्ला भजन सिंह, पि
डब्ल्यू
21 खौ फोथायदोंमोन। उननि सानै साखिफोरा हरिका कालान गामिनिमोन। गिबि साखिगिरिया हरिका कालानआव जानाय जथुम आरो खोखर गामियाव जानाय जथुमानि सोमोन्दै बिबुंथि होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
20 आ फोरमान होदोंमोन दि मोनसे बिसायख' थि जथुममा हरिका कालान गामियाव नं
3 नि मददगिरिफोरजों खुंजादोंमोन, जेराव बिसायख 'थिनि अक्ट' नि बिसायख 'थिनि अक्ट' नि अक्ट 'नि फ्राय 5/6 सान सिगां। रोखोमसे बिबुंथिखौ माखन सिंह, पि
डब्ल्यू
17 खौबो होदोंमोन, बिनायगिरिआ हरिका कालानखौ लिंहराखैमोन।
टी
गुरमित कौर, खोखर पि
डब्ल्यू
6 नि थागिरि। सानै साखीया बिथांनि सायाव गोसो दंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि साखीखौ नाजावनो हायाखैमोन। बे रोखोमनि मामलायाव साखीया मिथिंगायारियै बांसिनै खुगा जायो। बेनिखायनो जर' खायै जेराव दायआ गोब्राब जायो; जेरै गाज्रि हुदा जाय फोरमान जायोब्ला बिनायगिरिखौ माखासे समनि थाखाय बिसायख 'थियाव बाहागो लानो हायि जायो, अब्ला आदालतफोरा सांग्रां जानांगौ। खनसे सायख' नायखौ रेजें आखुजों नाय नाङा आरो जेन्नाय बिनायगिरिया बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै बेनिफ्राय बारग 'नो नाङा। बे सोमोनदोआव रहीम खान बनाम खुर्शीद, अहमद आरो गुबुनफोरनि मामलायाव कृष्ण अय्यर, जे
नि नोजोर होनायफोरखौ नाय। (च
रजिक राम बनाम च
जे
चौहान, दफा आरो गुबुनफोरनि मामलायाव लानाय थिरांथाखौबो नाय। (2) क' र्टनि रायखौबो बेखौ लानानै खालामफिननांगौ दि मानलाल बनाम एम
वेंकलाल राव आरो (3)
अकाल तख्तनिफ्राय खौरांफोर बेखौ हुकुमनामा एबा जायखिजाया गुबुन मुङा फोसावनाय जादोंमोन आरो अकाली टाइम्सनि सुजुगिरिनि आयदाफोर, जायखौ श्री प्रकाश सिंह बादलआ मुंख 'दोंमोन जेरै साखीया आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंदोंमोन आरो जायखौ श्री प्रकाश सिंह बादलआ नेवसिगाराखै, जों गनायो दि बे मामलायाव धोरोमनि मुंजों आपिल खालामजानाया बिनायगिरि नं
3 नि फारसेनिफ्राय खालाम जादोंमोन। जिखिजायामानो जथुमफोरनि सोमोन्दै खुगा साखीयाव बुंजानाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर' जियाव बुंजायाखैमोन, नाथाय जेब्ला साखीया होजादोंमोन आरो क्रस बिसावरियाव बोख्लाबजायाखैमोन आरो खोनदोफोरनि बिखुङाव सैथोनि रिं दं (1) (1975) आई
एस
सी
आर
643
(2) ए
आई
आई
R.1975 एस
सी
567
(3) 11976] आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
बे बिन्दोआव बिथांखौ साखि महरै बुंजायाखै। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरा अनागारि मावखान्थिखौ गायसननो थाखाय गोनां फोरमाननि मानथाखोखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन आनजादफोर लाखिबाय। गोख्रों फोरमाननि मानथाखोआव जर होनानै, बिजिरसालिनि बे सानथौखौ ओरैबायदि बारायनो एबा फुवारनो नाङा दि बेखौ मोजां खालामनो हायो। अनागारि मावखान्थिनि दायखौ फोरमान खालामनाया फ्राय जाथावै। बेबादि हाबाया बिसायख 'थि बिखान्थिनि गोथारथिखौ लाखिनायनि आयेननि जोबोद बाख्नायजाथाव आरो गोथार आयदाखौ फेजेनगोन आरो लोरबां खालामगोन (राम शरण यादव बनाम ठाकुर मुनेश्वर नाथ सिंह आरो गुबुनफोरनि बेलायाव नायसंनायफोरखौ नाय। (1980 नि दिभिनल आपिल नं
892 (एन
सि
इ.))। न' खरआव साखिगिरि नं
3 आ आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय बायदि अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनांमोन। फिथाय महरै बिथांनि बिसायख' थिखौ बोखारनाय जायो आरो हादोरगिरिनि बे मासि
आयेननि दफा 8 ए। आर 'जलाइखौ मोजाङै फोरमान खालामैनि बागै मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन मानोना खौरांनि फुंखाखौ मुंख' नाय जायाखै। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय उखिलाया सुबुं थानदै आयेन, 1951 नि दफा 83 नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बे बाथ्राखौ पद्माबती दासी बनाम रसिक लाल धरनि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा नायबिजिरदोंमोन। (1) आं सानदों दि बै थिरांथाखौ मोजाङै फरायनाया इंगित होगोन दि मोनसे एफिडेविट एबा माखासे खौरांनि सायाव बिथा खालामनाय आर' जलाइखौ मोजाङै फोरमान खालामनो थाखाय फुंखाखौ दिन्थिथारनांगौ, नाथाय आं बे सोंनायखौ आरोबाव बिजिरनो गोसो गैया मानोना गिबि थाखोआव जेबो हेंथा लायाखैमोन आरो जर 'खायै जियाउद्दीन बुरहानुद्दीन बुखारी बनाम बृजमोहन आरो मेहरा (2) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै।
l खौ गनायथि होनाय जायो। बिनायगिरि नं 3 आ बे आपिलनि खरसाखौ हरगोन। ए
पि
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) आइ
एल
आर
XXXVII कलकत्ता, 259 खौ 260 आव।
