1984 नि दिभिनल आपिल नं
4742 43,1984 नि एफ
एम
ए
टि
नं
2139 आरो 1984 नि 2023 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 9 आगस्त, 1984 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, वी
जे
फ्रान्सिस, चंद्रशेखरन, एन
एम
प' ली आरो मिस सविता शर्माआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एफ
खोन्दो नरीमन, डी
एन
गुप्ता आरो हरिश साल्वेया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सी
एच
एल
एन
एन
ए
पी
पी
ए
आर
ई
डी
डी
वाई., जे
जों होदोंमोन। बेयो थारैनो मोनसे गिदिर दुखुगोनां बाथ्रा आरो, जों बेखौ बुंनो नाङा होनना लुबैदों, नाथाय जों गियो; जुदि जों बेबादि खालामाब्ला जों जोंनि बिबानआव सिगनालि महरै फेलें जागोन, गोबावै, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि थाखाय मोनसे जौगानो हाथाव गोसो जानाय सुबुंजों लोगोसे गेजेर समनि गनायथि होनो गोसो जानाय नुनो मोनो।
टि, खुगा आरज गाबनायावबो। बावैसो सामारिस ट्रेदिं कम्पानि प्राइबेट लिमिटेड बनाम सेकसन स्यामुएल एन्ड अर्स (एल) आव। जों दफा 226 नि सिङाव खुगा आरज गाबनायनि बे सर 'खौ नेवसिदोंमोन आरो होबथादोंमोन आरो बेनि सायाव गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन। गोबां गुबुन जाथायफोराव, सिलीगुड़ी नोगोरमा बनाम आमेलेन्दु दास (2), टिटागुर पेपार मिल्स कम्पानि लिमिटेड, उड़ीसा रायजो, (3) जुथाइ (1); (2) 193 भारत बनाम ओसवाल उलेन मिल्स लिमिटेड (एल), भारत जुथाइ बनाम जैन शुभ ए वनस्पति लिमिटेड (ए), बे कर्टआ बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादोंमोन दि मोनसे आर' ज गाबनाय समाव गेजेर समनि बिथोन होनायआ बेसेबां गोरोन्थिमोन, जेब्ला नैथि साननाया (एबा मोनसे सेकेन्डनि साननाया) राइजोआरि मोजांनि लोरबांथिखौ दिन्थिगोन आरो गोबां समावनो मोनसे आर 'ज गोनां सोलिबोनाय नंगुबै बाथ्रा थि खालामदोंमोन दि जों जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै हेंथा होनो थाखाय मोनसे गोख्रों बिथोन होदोंमोन।
वाई बनाम अमालेन्दु दास, (गोजौनिफ्राय) ए
पी
सेन आरो एम
पी
ठक्कर, जे
जे
आ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गेजेरारि बिथोनजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, जेराव सिलीगुड़ी नोगोर खुंथायखौ बेंगल नोगोर खुंथायारि आयेननि फोसाबनाय राहाफोरनि बिथिङाव न 'फोरनि बोसोरारि बेसेननि सायाव ग्रेज्युएटेड जथाय हार मोनफिन्नायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। जों बेयाव खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ फिन खालामफिनदोंः "जों नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादों, मानोना जों माखासे गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खालि सोंनायनि थाखाय गेजेरारि बिथोन होनायनि फारसे गोसो जानायनिफ्राय दुखु मोनो। सरासनस्रायै, गोजौ आदालतआ नेम बायदियै, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मावफारिफोराव जोबोद जुनिया थासारिफोरनि सिङाव खाजोना मोनफिन्नायनि जायखिजाया थाद 'नाय होनो नाङा। बेबादि आयदाफोराव थानो थाखाय गनायथि होनाय, मोनसे फारागथि जानांगौ आरो मोनसे नेम गैयै गोनांथि नङा"।
मावखान्थिनि थि सिमायावनो खाजोनाखौ गाज्रि होनना गनायनाय। बै समाव मोनसेल 'सान्नाया बेखौ रोखा खालामनाय दि मावखान्थिनि फोजोबनायाव जाफुंसारनाय समाव बेसेन होग्रानि फारसे जेबो सानथांखि जाया। बे थांखिया आफाद एबा मावख' आरिखौ इयुननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि बिनि खाजोनानि फुंखाया नोगोरमाखौ दानथ 'नाय राहा बायदियै खाजोना मोनफिन्नायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों हेंथा होजायो अब्ला गावनि रांखान्थियारि बिबानफोरखौ मावनो एबा आबुं खालामनो हाया। आरो नोगोरमाया दै जगायनाय, लामा सोरां आरो रायजोआरि लामाफोर बायदि बायदि गोनांथार नोगोरारि मावमिनफोरखौ लाखिनांगोन, लोगोसे फरायसालि, देहा फाहामसालि, बिजाबसालि बायदि सोलोगोनां सोरखारि फसंथानफोरखौ बायनो नांगोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रिपुनाल आरो बेनि उनाव केसखौ गोजौ आदालतआव फोरमायनायनि उनाव, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय नङामोन दि बियो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहाय मानोना बेयो आबुं आयेनारि दाजेमारिमोन, बेखौ नेवसिनानै। बे बोसोनखौ खालामफिननाया दाबो गोनांथार जाबाय, थारैनो जोंनि थाखाय मोनसे दुखुगोनां जिंगानि बाथ्रा। दफा 226 नि ओंथिया आयेनारि बिखान्थिफोरखौ सिफायनो थाखाय नङा। बेयो खालि आयेनारि फाहामनायफोरल 'सरासनस्रा नङै थासारिफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आबुङै आरजाथाव नङा, बिदिन्थि महरै जेराव नोंथांनि आयेननि जोबोद गोहोफोरा सोंथियाव दं एबा जेराव गावारि एबा रायजोआरि गोरोन्थिफोरा जोबोद नांफादेरनो हायि गलायमोनदेर आरो राइजोआरि जखमखौ होबथानो आरो राइजोआरि न्यायनि थारथिनि थाखाय बेखौ गोनांथि जायो दि संबिजुनि दफा 226 नि राहा लानो हागौ। नाथाय बेनि उनाव बिजिरसालिनि खाथियाव थोजासे मोजां जाहोन आरो गुबुन राहा थानांगौ जेराव आयेनारि राहाफोर दं जेराव आयेनारि राहाफोर दं, जेराव आयेनारि राहाफोर दं।
बेबादि बाथ्राफोर नङा। जों बे सैथोथिनि जुडिसियेल नोजोरखौबो लानो हायोदि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोबां बिबांनि आर 'जफोर दाखिल खालाम जायो। खालि गेजेर समनि बिथोनफोर मोननो थाखाय आरो बेनि उनाव मोनसे एबा गुबुन आगजुजों मावखान्थिखौ गोलावसिन खालामनायनि थाखाय। बे खान्थिया थारैनो गोख्रों जाथाइनि गोनांथि दं। यूनियन अफ इन्डिया बनाम ओसवाल उलेन मिल्स लिमिटेडआव, जों कलकत्ता गोजौ आदालतजों मावआगाननि जाहोननि जेबो बाहागो गैया, जाय कलकत्ता गोजौ अदालतनि ओनसोलनि सिङाव नुजायो। बे बादियाव गेजेर समनि बिथोनआ मोगथाङाव रिट पिटिशनआव आर' जफोरखौ गनायथि होयो। जों बेखौ मानिनो थाखाय नारसिन जादोंमोन, "बेयो रोखा दि गेजेर समनि बिथोनआ मोनसे गोख्रों आखुनि, जेराव गाज्रि जानायनि गोबां खाबु दं। रिट पिटिशनआव गाहाय आर 'जआ जाबाय हेंथा होनाय एबा थांखि लाजानाय बिथोनखौ हेंथा होनाय एबा इम्पोर्ट अर्डारनि दफा 8 नि सिङाव खालामनाय आर' जफोर।
जे) आरो (के) आ हेंथा हानजाफोरखौ खोनालाबानो थिसननायनि थाखोआव रिथ आर 'जलाइखौ बाहायगोनाङै गनायथि होनायनि गोहोम दं। बबेखानि जों बुंनो लुबैयाखै दि हेंथा हानजाफोरखौ खोनालाबानो गोब्राब गेजेर समनि बिथोनखौ माब्लाबाबो हगारनो हाया, जुदि थासारिफोरा बेखौ जुक्ति होयोब्लाबो, जों जोबोद गोरायै गनायो दि लाबोजानाय दबथायनाय बिथोननि दफा 8 बी नि सिङाव आथिखालनि मामलायाव होनाय मोनसे आयेनारि बिथोनखौ बिथोन होग्राफोरखौ खोनालाबानो थाद' नाय नाङामोन। बेबादि थाद 'नायआ गाज्रि थासारिफोरखौ बोखारनायनि जेबो लामा नागारनाय गाज्रि जाउनफोर सोमजिहोनो हागौ। जेराव मोनसे आयेननि सिङाव गोहोनि गोबां बिबांखौ होनाय जायो, मोनसे गोब्राब थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय महर होनाय जायो, बेयो बुंनो जेबो फिनथि नङा दि गोहोनि आखु आरो फिथायफोर जाय नुजानो हागौ बियो गावनो मोनसे दिदोमथिनि गनायथिनि थाखाय थोजासे जुक्ति, जेराव बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय थोजासे गोख्रों बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइनजों गनायजानाय। दफा 8 बी नि सिङाव थानाय मोनसे आयेनारि बिथोन जेरै सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जायो आरो सुबुं मोजांनि गोख्रों बिथायफोर गैयाब्ला रोंग 'थिगोनां गेजेर समनि बिथोनआ थार नङा। बेबादि जाथायफोराव मोनसेल' आरजाथाव बिथोनआ जादों रिप 'न्देन्टनो फोसावनाय आरो बेखौ गुसुं समनि गेजेराव होफिननाय। बेयो जर' खायै ओरैबायदि जानांगौ जेराव प्रिन्सिप 'ल रिप' न्देन्टफोरनि मावख 'फोर आरो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर 196आ कर्टनि सरासनस्रा न्यायबिधाननि बायजोआव थायो। हरखाब इन्टेरिम रिलिफ होनो आरो इन्टेरिम अर्डारखौ खालि खालामनो थाखाय कर्टाव थांनो थाखाय बेखौ रिप' न्देन्टफोरनाव हगारनाया सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। मोनसे कर्टजों खेबसे इन्टेरिम अर्डार खालामजायोब्ला, पार्टिफोरा आर 'ज खालामनायनि जोबथा खोनानायखौ होबथानो थाखाय गासैबो आगजुफोर आरो सोलोफोरखौ बाहायो। बेनिखायनो, कर्टफोरा इन्टेरिम रिलिफ होनो थाखाय सांग्रां जानाया गोनां, जेराव जर' खायै इन्टेरिम रिलिफ होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
राइजोआरि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि राइजोआरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव आरो आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव मावनाय खामानिफोर। आथिखालनि जाथायनि सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव, जों गोजोन मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेराव बेखौ खालामनाय जादोंमोन बै समफारियाव जेबो दानदिसेयारि सुग्लाय होनो नाङामोन, "जों उनदिसेयारि बिथोन होनायनि सर' खौ गले गले खिन्थायो आरो नेवसिगारो, जाय बेनिखुरै साबसिन जाहोन गैयालासे आर 'जलाइयाव बिनायजानाय गुबै सुग्लाय होयो, जाय सुबिदानि समानथाय, सुबुं मोजांमोननाय आरो गोबां गुबुन सोमोनदो गोनां साननायनि बागै जिंगा खालामालाबानो मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायजादों। सन्देह गोनां न्यायबिगियान थानाय गोजान आदालतफोराव आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर'
पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि एबा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मावख 'आव। बबेखानि रिट आर' जलाइगिरिफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फोरमखौ सायख 'दोंमोन मानोना जानो हागौ दानदिसेयारि रैखाखालामनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ कलकत्ता रुंमा गाथोनआव सफैनाय मोसौ बेदरनि जुथुमनि सोमोनदोआव। सोमोन्दो गोनां मावख' फोर आरो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर थानाय जायगानि अनगायै गुबुन जायगायाव रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मोनसे नांथारगौ फिथायआ गोख्रै फैफिन्नाय आरो बादायनायखौ गोबाव खालामनाय। जों बे सोंनायनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनो गोसो गैया दि रिट आर' जलाइया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सानथांखि एबा हरखाबै दाखिल खालाम जादोंमोन ना नङामोन, जेब्ला कम्पानिनि मावख 'आ पान्जाब रायजोआव दं आरो गासिबो गाहाय रिप' न्देन्टफोरा दिल्लीयाव दं। नाथाय जों खायसो जादों दि बेबादि रिट आर 'जलाइफोरा मोनसे आयेनारि दावहानि मोनसे बाहागो महरै, मिथिखायै गोजान गोजौ बिजिरसालिनि जि 197 नि आर' जलाइफोर, जायनि थाखाय मावख 'आरिफोरनि आर' जलाइखौ खालि खालामनो गोब्राब जायो।
बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालाम। "यूनियन अफ इन्डिया बनाम जैन शुदा बनस्पति लिमिटेड (सुप्रा) आव, चन्द्रचूड़, चीफ जस्टिस, ए
पी
सेन, आर
एन
मिश्रा, जे
जे
आ मोनसे गेजेर समनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ गनायथि होयो, जेराव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादोंः" हेंथा हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों सानदों दि 29 नबेम्बर, 1983 खालि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनआ थार नङा मानोना बियो साखिगिरिफोरनो गावसिनि रिट आर 'जलाइयाव दाबि खालामनाय रैखानायनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागोखौ थारै गनायथि होयो। बेनि मथै, जों बुंनाय बिथोनखौ नेवसिगारो। "जों ओरैबादि जाथायफोर नुबाय जेराव राइजोआरि खाजोनानि बुथुमनाया गोमजोरै खैफोदआव गोग्लैदोंमोन आरो सोरखारिफोर आरो ओनसोलारि मावख' आरिफोरनि बाजेटफोरा बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि फिथाइ महरै रोखा गोहोम खोख्लैदोंमोन। थारै जाथायफोराव जोंनि गियाननि फुंखाफोरा जेराव खाजोनानि फुंखाखौ बांहोनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय सुबुं सुदआव मोजाङै थायो।
कच 'र्टजों गनायथि होजानाय। जों ओरैबायदि जाथायफोरनि मोगामोगि जादों जेराव मोनसे गासिबो सिबिथाइखौ दावराव-दावसिनि आरो दावराव-दावसिनि गेजेराव दोननाय जादों मानोना कच' र्टजों गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरनि जाहोनाव, जाय हाबाखौ बिसोर मावनो गोनां, बेखौ बन्द 'खालामनाय एनिमेशननि थासारियाव दोननाय जादों। जों ओरैबायदि जाथायफोरनि मोगामोगि जादों जेराव बास आरो ल' रिफोरखौ कर्टनि बिथोनफोरनि गेजेरजों सालायनाय जादों, नाथाय पारमिटखौ नेवसिनाय जादों एबा बिसोरनि पारमिटखौ ट्रेन्सपर्ट अथ 'रिटीफोरा दानस' नाय एबा दानस 'नाय जादों। जों ओरैबादि जाथायफोरनि मोगामोगि जादों जेराव दारानि गलाफोरखौ कर्टनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि गेजेरजों सालायनाय जागासिनो दं। जों ओरैबादि जाथायफोरनि मोगामोगि जादों जेराव एक्साइज कन्ट्रेक्टरफोरजों होनोगोनां दानारि भारानि बुथुमनायखौ बन्द' खालामनाय जादों जायनि फिथाय महरै बोसोर आरो समाव कन्ट्रेक्टरआ जेबो रां होजायाखै नाथाय गलानिफ्राय गावनि मुलाम्फाखौ आर्जिनो हादों। जों ओरैबादि जाथायफोरनि मोगामोगि जादों जेराव जाग्रा आदार आरो गोनांथार मुवाफोरनि डिलारफोरखौ बिसोरनिफ्राय जब्द खालामनाय स्ट 'कफोरखौ लांफिननो गनायथि होनाय जादों, जेरै बिसोर गनायथिखौ लाखिदोंमोन।
थारै। जों ओरैबादि जाथायफोर नुबाय जेराव हा फोसाबनाय आरो गोनां मोजां खालामनाय आयेनफोरखौ बिजिरसालिनि दारै थाद 'नाय जादों। बेबादि गेजेर समनि बिथोनफोरनि दारै गोबां खहा जादों। बेनि ओंथिया बे नङा दि राइजोआरि मावख' आरिफोरनि बेरेखायै गेजेर समनि बिथोनफोरा माब्लाबाबो 198 जानो हागौ। ओरैबायदि जाथायफोर दं जाय दाबि खालामो दि न्यायनि मोजांनि थाखाय गेजेर समनि बिथोन होजानांगौ। जेराव आयेन आरो अनागारिफोरखौ गोबाङैनो सिफायनाय जायो एबा बेखौ मावनो लानाय जायो, बे बिजिरसालिनि बिबान गोनां बिबान दि बियो हेंथा हो आरो थि गेजेर समनि थाखाय सुग्लाय हो। बै जाथायफोराव जेराव गेजेर समनि सुग्लायखौ नेवसिनाया राइजोआरि दावराव-दावसिनि जाहोन जानो हागौ, गोब्राब गावारि जखम जानो हागौ एबा राइजोआरि खुंथायनि उदांथिनि सायाव नोगोरारिफोरनि फोथायनायखौ बोख्लायनो हागौ, मोनसे आदालतआ राइजोआरि मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै गेजेर समनि सुग्लाय होनो थाखाय थार जानो हागौ। नाथाय आइनआ बेखौ सान्ना लायो दि रायजोआरि मावख' आरिफोरा मोजाङै खामानि मावो आरो राइजोआरि मोजांनि फारसे
जि बिबाङा एबा बिथोनफोर जाय खुंथायारि, गिलिर जेंना सोमजिहोयो एबा जेबो साबसिन जाहोन गैयालासे रायजोआरि खाजोना बुथुमनायखौ होबथाग्रा बिथोनफोर होयो, बेनि अनगा बाहागोआरिफ्रा बिजिरथि गैयै, जेंना एबा खहा खालामनायनि दाय होनानै बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो आरो मोनसे गिबि नोजोरै केस दिन्थिनाय जायो। जानो हागौ आरो बेयाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमफोर गैया। नाथाय सांग्रां, गोसोआरि आरो सांग्राङै नायनायनि गोनांथि दं। मोनसे गिबि नोजोरनि जाथायनि थाथायनि अनगायै गोबां गुबुन गोनांथार सान्ना लानायफोर दं। सुबिदानि समानथिनि बाथ्रा दं। फाहामनो हायि खहानि बाथ्रा दं। सुबुं मोजांनि बाथ्रा दं। बेबादि गोबां जाहोनफोर दं जाय सानना लानो गोनां। जों गोबां समावनो गोमोयो दि बे बादियाव खेंसालियायै खाजोना लानाय जेराव बे बोजाया बायग्रानो बारलांबाय, दिहुनगिरि, डिलार आरो बायदि बायदिफोरनो जायखिजाया गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ मानो होनांगौ! जों खालि मोनसे बाथ्रा बुंनो लुबैदों, जाय खालि सिलीगुड़ी दासुनि बेरेखायै आदालतखौ फोरमायो।
गाहायाव होनायफोर दङः "जों बेबादि आखुथाइखौ फोसावाब्ला, जाय जोंनि थाखाय दुखु आरो दुखु सोमजिहोयो, जों जोंनि खामानियाव फेलें जागोन। सिगांनि मोनसे फोरबोआव, मोनसे डिवीजन बेंचा रोखोमसे थासारियाव रोखोमसे खारिथिनि सायाव सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि दारै हगारनाय मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। अब्लाबो जेब्ला बेबादि मोनसे आयदा आथिखालनि आपिलखौ जोनोम होयो, अब्ला बैनो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, जायनि बिथोनखौ सिगाङाव उलथा खालामनाय जादोंमोन, गोजौनि आखुनि मोनसे रायलायै गेजेर समनि बिथोनखौ गनायथि होयो। बे बिथोनखौ मोनसे डिवीजन बेंचा बुंबाय थानाय बिथोन गैयालासे रोखा खालामदोंमोन, जेराव सिगांनि बेंचा थाद' नायखौ बोखारदोंमोन। जों 199 नि ओंथिया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मानगैयै नङा, जेरै देलायमालाय आरो गोरोबनाय लाखिनायनि गोनांथि बायदि गिलिर फसंथानारि सान्नायफोराव गावखौ बिथोन होनायनि गोनांथिखौ जर होनानै।
दानदिसेयारि सुग्लाय होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरनि गोसारनाय आरो गुवारथिनि सोंथियाव हाबलांनानै। मोनसे दानदिसेयारि बिथोन हगारनायनि गुबै थांखिया आयेननि आयेनारि आरो जुजिनायनि लोरबांथिनि सोमोनदै साननायखौ गोसोआव लानानै थासारिफोरनि दाबिफोरजों दाबि खालाम जानाय सिमासिम मोनसे खामानि मावनो हाथाव फर्मुला एबा मोनसे खामानि मावनो हाथाव राहा जौगाहोनाय, खालि जाहाथे जेबो फाहामनो हाथाव खहा जाया। बेनिखायनो बिजिरसालिनि मोजां आरो गाज्रि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव मोनसे गुरै समानथाय लानो गोनां जायो जाहाथे गिदिर सुबुं गोसोआ खैफोद जानाङा आरो फसंथानारि लाजिगोजानायखौ एंगारनाय जाया। "जों दाजाबदेरनो लुगैयो आरो जेरै केसेल आरो क
लिमिटेड बनाम ब्रुम (एल) आव बुंनाय जादोंमोन, जों मिजिंथियोदि जोंनि थाखाय माब्लाबाबो बेबादि बुंनाया गोनांथि जानाय नङा दि 'जोंनि हादाबाव थानाय बिजिरसालिनि थाखोआरि खान्थियाव', 'गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ थाखोनि थिरांथाफोरखौ लाफाना,' गोजौ थाखोनि 'गनायनायाबो गोनां।
क 'र्टफोरनि खान्थि दि सुप्रिम एपेलेट ट्रिब्युनलनि थांखिफोर 11 दं जाय न्यायपालिकानि गासिबो सोद्रोमाफोरनि गोरोबलायै गनायथिखौ गोसो बोहोआ।.
नाथाय न्यायारि खान्थिया अब्लासो खामानि मावो जेब्ला सोरखौबा जोबथा सोदोबखौ लानो गनायथि होनाय जायो आरो बै जोबथा सोदोबखौ खनसे बुंनाया फोथायजाथावै गनाय जायो। (2) गाहायनि क' र्टनि साबसिन गियानआ गोजौनि क 'र्टनि गोजौ गियाननि सायाव सोनारनांगौ। बेयो थाखोआरि न्यायारि खान्थिनि गोहो। केसेल बनाम ब्र' मआव, क 'र्ट अफ अपीलनि बिबुंथि दि रूक्स बनाम बार्नार्ड (3) खौ इनक्युरियाम लर्ड डिप्ल' कआ फोरमायदोंमोन, "क 'र्ट अफ अपीला रूक्स बनाम बार्नार्डाव बे सदननि थिरांथाखौ नेवसिनो हानाय मोनो। बे लेबेलआ लर्ड ब्र' कआ 1984 आव गावनि सिगांनि थांखिफोरखौ नेवसिनानै ल 'र्ड हे' क 'मखौ नायदोंमोन।
गोजौ आपिल क 'र्ट एबा गोजौ क' र्टनि सासे बिजिरगिरिनि आपिल क 'र्टनि थिरांथाखौ नेवसिनायनि मोन्थाइनि थाखाय। "बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि भारतआव एक्ट
141नि सिङाव सुप्रीम क' र्टजों फोसावजानाय आयेना भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो बिजिरसालिनि थाखाय खाथिसिन जागोन आरो दफा 144नि सिङाव भारतनि हायुं आवथानि गासिबो मावख 'आरिफोर, दिभिनल आरो जुडिसियेलफोरा सुप्रीम क' र्टनि हेफाजाबनि थाखाय खामानि मावनो हागोन। दा आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव फैब्ला, दानल 'प इन्डिया लिमिटेडआ रोखोमफोर, टिउबफोर आरो गुबुन गुबुन राबार दिहुनथायफोरनि दिहुनगिरि। 6 एप्रिल, 1984 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, भारत सोरखारा जारि खालामनाय, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (खाजोना बिफान) आ मिरुआरि एक्साइज नेमफोर, 1944, रोखोमफोरनि नेम 8 (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, आइटेम नं
16, सेन्ट्रेल एक्साइज आरो एक्साइज एक्ट, 1944 नि गिबि फारिनिफ्राय दिहुनग्राफोरखौ माखासे जौखोन्दो खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
माखासे सिगांनि फोसावनायफोरनि सिङाव गनायथि होजानायखौ बिफाननि साननायमोन दि कम्पानिया हगारनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बियो सिगाङाव मिरुआरि एक्साइज खाजोना होआलाबानो बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामदोंमोन, नाथाय बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन गेजेर समनि बिथोनफोरनि सिङाव बेंक गारान्टिफोरखौ जगायनाय। कम्पानिया 6.05 कौटि रांनि हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो मिरुआरि एक्साइज मावख' गिरिफोरखौ खाजोना आरो एक्साइज खाजोनानि बुथुमनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे गेजेर समनि बिथोन बिदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे नोजोर लादोंमोन दि गिबि नोजोरै मोनसे केसखौ कम्पानिनि फारसे खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों 2 कौटि 93 लाख 85 रोजा रांनि हगारनायनि मुलाम्फाखौ गनायथि होदोंमोन, जायनि थाखाय कम्पानिया मोनसे बेंक गारान्टि होनो बिथोन होजादोंमोन, थामहिनबा, जिनिसफोरखौ बेंक हेफाजाबगिरिनि सायाव हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
लेटार्स पेटेन्टनि दफा 10 नि सिङाव एक्ससाइज आरो कलकत्ता हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय बेयाव एसे सोलायसोल' खालामदोंमोन दि मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्टरनो बेंक गारान्टिनि 30 जौखोन्दोखौ सिफायनो थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन। मिरुआरि एक्साइजनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ बे आपिलखौ जर 'खा महरै सायख' दोंमोन। 15 नबेम्बर, 1984 मायथाइनि जोंनि गेजेर समनि बिथोनजों जों रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि लोगोसे डिवीजन बेंचा होनाय बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। जों ए रिप 'न्देन्ट कम्पानीनो काउन्टार नं
काउन्टार दाखिल खालामनो थाखाय सप्तानै सम होदोंमोन। बबेखानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री एफ
एस
नरीमान, रिप 'न्देन्टनि थाखाय नुजादोंमोन। जोंहा एसेबो सन्देह गैया दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनजों लोगोसे डिवीजन बेंचा आबुङै दिदोमथि गैयैमोन आरो माब्लाबाबो बानायजानो नाङामोन।
हाइ क 'र्टजों खालाम जानाय बायदि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ होनो थाखाय। जेराव राइजोआरि खाजोनानि बाथ्राफोर दं, बै समाव गेजेर समनि बिथोनफोरखौ होनो थाखाय जेबो बाथ्रा गैया, मानोना गिबि नुजानाय केसखौ दिन्थिनाय जादों। सुबिदानि बेलेन्सआ थारैनो भारत सरकारनि फारसेमोन। सरकारफ्रा खालि बेंक गारान्टिफोरनि सायाव सालायनाय नङा। जों नोजोर होदों दि गोबां समावनो माखासे कर्टफोरा ओरैबायदि खामानि मावो जेरै बेंक गारान्टिखौ होनाया न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामो। जेबो सोरखारि फालांगि एबा बे बाथ्रायाव जायखिजाया रोखोमनि फालांगिखौ खालि बेंक गारान्टिफोरनि सायाव सालायनो हाया। जायखिजाया गुबुन फालांगि बायदि सोरकारखौ सालायनो थाखाय लिकिद कैशनि गोनांथि जायो। जों सान्दों दि जेराव राइजोआरि खाजोनानि बाथ्राफोर दं, बै समाव गेजेर समनि बिथोनफोरखौ खालि गिबि नुजानाय केसनि सायावल' होजानो नाङा। बांसिन गोनांथि दं। सुबिदानि बेलेन्सआ रोखा महरै गेजेर समनि बिथोन होनायनि फारसे जानांगौ आरो बेनि एसेबो जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव नङा।
बेखौ बुंनायाव दुखु मोनो दि बेफोर सान्ना नायनाया गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआव गैया आरो बे बिबांनि गेजेर समनि बिथोनखौ खालि सोंनायनि थाखायल 'होनाय जादोंमोन। आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। इ
एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
