दिभिनल आपिल नं
1951 नि 56। इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि (मालिक आरो वली उल्ला जे
जे.) 14 फेब्रुआरि 1946 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय, 1943 नि आपिल नं
240 आव आपिल, जाय 19 जानुआरि, 1943 नि दिभिनल आरो सेसन्स क 'र्टनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। जज, कानपुर, 1942 नि गुबै सुट नं
34 आव। अपील खालामग्रानि थाखाय अछरु राम (पी
सेकसन सफीर, बिथांजों लोगोसे)। एस
पी
सिन्हा (के
एन
आगरवाला, बिथांजों लोगोसे) फिन होग्रानि थाखाय 1951 नि दिभिनल आपिल। 1 नबेम्बर। क' र्टनि बिजिरनाया एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
आई
जे
जों बिथोन होजादोंमोन। बेयो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा, बिजिरनायनि थिरांथाखौ सोलायहोनाय, बिसावरायजों मोनसे आपिल, कच 'र्टनि मोनसे नालिस जाय फिन होग्रानि थाखाय 184थि फर्मनिफ्राय खहा खालामनाय जादोंमोन।
, आरो राजा टेक्सटाइल मिलफोर, रामपुट। खालि 99 बजाफोरल 'लानाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 85 बजाफोरनि बागै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। 17 अक्ट' बर, 1941 माइथायाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि रिपेनदेन्ट फार्मआ आर 'जलाइ खालामग्रानो 61 बजाफोर दैथाय हरनांगौ, आरो जिनिसफोरखौ 17 नबेम्बर, 1941 मायथाइसिम दैथाय हरनांगौ। गोरोबथिनि गुबै लिरथाइया (दिन्थि 4) बे बायदिमोनः "गाहायाव मुंख' नाय 61 बजाफोरा जों नोंथांनो होनांगौ। जों नोंथांनो मागसार बडी 15 समबत 1998 मायथाइसिम मुवाफोर दैथाय हरगोन। जों भिक्ट 'रिया मिलनि मुवाफोरखौ बुंजानाय मिलजों जोंनो जगायजानाय लोगो-लोगो नोंथांनो दैथाय हरगोन। (सि-जोमनि रोखाथिफोर बेयाव होनाय जागोन)। जों नोंथांनो मागसार मिलनिफ्राय बेसादफोर दैथाय हरगोन, जायखौ 15 नबेम्बर, 1941 मायथाइआव टेलिग्राफ न' सिसजों फोसावनाय जादोंमोन।
आं रांख 'नि गेजेरजों जोंनि 61 गथाफोरखौ दैथाय हरबाय। नङाब्ला सानसेनि गेजेराव नालिस खालाम। "आर' जलाइगिरिआ बे फोसावथायनि जेबो फिननायखौ मोना, आरो बेनिखायनो बिथाङा बै नालिसखौ जागायो जाय बे नालिसखौ जोनोम होदों, 23 एप्रिल, 1942 आव, 9,808 रां आरो गुबुन गुबुन दाबि खालामनानै, जाय बिथांनि बायदिब्ला, आर 'जलाइ खालामनाय बेसादफोरनि हाथाइनि हार बांनायनि जाहोनाव बिथांनि खहा जानायखौ दिन्थियो, आरो बिथाङा बेसेन आरो सुदखौबो दाबि खालामो। आर' जलाइ खालामग्रा फार्मआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय बिसोरनि गाहाय आर 'जलाइ, जायजों जों हारसिङैनो बे आर' जलाइआव सोमोनदो दं, बेमोन दि आर 'जलाइनि मावफुंनाया बिसोरनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरजों गोसो बायनायमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि दाबिआ फेलें जानांगौ। बे आर 'जलाइखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन, नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बे आर' जलाइया खालि बे केसाव आर 'जलाइ खालामनायनि बुंफुरलुनि बिथा।
जेरावसिम बे हादोरखौ रोखा खालामनाय जादों, बेनि दफा 32 आरो 56 आव। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि गाहाय जाहोनफोरा जाबायः (1) बियो 17 अक्ट 'बर, 1941 मायथाइनि रादाइखौ गोरोन्थि फरायदों (दिन्थि 4), जायनि सायाव मोन्नैबो हानजाया सोनारो; आरो (2) बियो केसनि थार बाथ्राफोरनि रुजुनायाव मोनसे गुबै आयेनारि बुंफुरलुआव बांसिन गोसो होदों। जोंनि सान्नायाव, बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया थार। गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथिनि सायाव लुनाय आरो बेनि सायाव बिथा खालामनाय फोजोबनाया, ज
वली उल्लानि गाहाय बिजिरनायाव गाहायाव होनाय खोनदोआव थि खालामजादों। "आंनो ओरैबादि मोनदाङो दि हेंथा होग्राफ्रा 39 बादीफोरनो बेसादफोर जगायनो सानदोंमोन' जुदि आरो जेब्ला आरो खालि बै जाथायावल 'पार्टिकु लार मुवाफोरखौ भिक्ट' रिया मिल्स आरो बिबादीखौ 17 अक्ट 'बरनि गेजेराव थियारि खालामनाय जादोंमोन, आरो 17 अक्ट' बरनि गेजेराव मोनसे गुदि समगान्थि होनाय जादोंमोन।
आरो बेनि फिथाइ महरै बिनायगिरिनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामनाया जाथावै जायो, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि कन्ट्रेक्टखौ सामलायनाया जाथावै। "गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन होनाय लुनाया थि महरै लुनाय, जायखौ हरनान्द्राइ बनाम प्रागदास (1) नि मामलायाव बिनायगिरिफोरजों रोखोमसे कन्ट्रेक्टआव दोननो नाजादोंमोन, नाथाय प्रिवी काउनसिला बेखौ नेवसिदोंमोन। बे बादियाव, मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि बिखान्थिआ गाहायाव होनाय बायदि जादोंमोनः" बुंजानाय मुवाफोरखौ मिल्सनिफ्राय माब्ला आरो माब्रै मोनहोनांगोन बिनि देलिभारीखौ लानो नांगौ। "मिल्सफोरा बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि कन्ट्रेक्टखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बिसोर सरकारजों माखासे कन्ट्रेक्टफोरखौ आबुं खालामनायाव मुखुबमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनो मुवाफोरखौ जगायनो हायामोन। प्रिवी काउनसिला सिगाङाव सोन्नाय सोंथिफोरा बिनि ओंथि आरो कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायखौ फोजोबनायमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौबो सुबुरुन होदोंमोन।
जेरै 'जेरै आरो जेब्ला मिलफोरनिफ्राय मोन्नो हायो' सोदोबफोरखौ ओरैबायदि सानना लानाय जायो, जेरै बिसोर 'मिलफोरनिफ्राय मोनोब्ला आरो माब्ला मोननो हागौ'। बेयो सोदोबफोरखौ सोलायनो थाखाय, जाय किस्तिफोरनि गेजेरजों दैथायनायनि बिबां आरो समफोरखौ मोनसे आगोलनि सर्ताव थि खालामो, जाहाते होनो गोनां जायो, आरो भार्च्युएल लाइया मोनसे गोदान कन्ट्रेक्ट खालामो। सोदोबफोरा थारैनो दिन्थिफुंनायनि आदबखौ सामलायो, नाथाय बिसोरो फानजानाय थि बिबांखौ गोबांसिनसिमल 'बाङाइ खालामाखै, एबा बेबादि बेसादफोराव फान्नायखौ सिमा खालामाखै, 864 बेलनिफ्राय बारा नङा, जेरै मिलफोरा बोसोरनि आद्रा थानाय समाव मददगिरिफोरनो दैथाय हरनो हागौ। "बेनि उनाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा नोजोर होनो आवगायोः (1) (1888) एल
आर
15 आई
ए
9.40" मिलफोर, जायनिफ्राय बेसादफोर लाबोनांगौमोन, सन्देह गैयालासे सोलिबोगासिनो दं, जेरै सोलिबोगासिनो दं, बे मिल्स आरो बन्द खालामनायनि गेजेराव मोनसे थि समफारियाव गोहोम खोख्लैयो।
जिखिजायामानो थाथ 'दोंमोन आरो जिखिजायामानो मुवाफोरखौ बानायबाय थादोंमोन, बेफोरल' गुबुन सासेनि थाखाय बानायजादोंमोन आरो दैथाय हरजादोंमोन। "जों प्रिवी काउनसिलनि जाहोनजों गोरोबदों, आरो जों ओरैबादि मोनो दि बिसोरजों जाय सान्ना नायनाया सोलिबोगासिनो दं, बेफोर गोरोबथिनि दाथायखौ सामलायथारनांगौ, जायजों जों बे बिथिङाव सोमोनदो दं। गोरोबथिया जोंनि थाखाय बे ओंथि फोरमायनो हानाय नङा दि मुवाफोरखौ दैथायनाया भिक्ट 'रिया मिल्सजों फिन होफैग्रा फार्मनो जगायजानायनि सायाव सोनारोमोन। जों बेखौ गनायनायाव गोब्राब मोनोदि बाहागोफोरा माब्लाबाबो मुवाफोरखौ जगायजायैनि जाथावनाखौ सानदोंमोन।" मिलजों थियारि खालामनाय "सोदोबफोरा जगायजानो गोनां बेसादनि मोनसे बरनायनायल', आरो" बेफोर थियारि जाखांनाय लोगो लोगो "आरो" बुंजानाय मिलजों जोंनो जगायजानाय लोगो लोगो "सोदोबफोरा खालि बिखान्थिखौ दिन्थियो दि बेखौ मोनसे सरासनस्रा, फालांगियारि महराव बाहायनो थाखाय जायखौ जों गनायदोंमोन।
बे मामलायाव लर्ड सुमनारनि सोदोबफोर, जेराव मुंख 'नाय जादों, "गासैबो जाथायफोराव माखासे मुवाफोर बायनो थाखाय सासे फालांगियारिखौ गावखौ बोजबनायाव जेबो गोमोथाव बाथ्रा गैया, बेयो बेसेन आरो हाथाइनि मिजिंथिनि बाथ्रा।" मानोना मोनसे गोरोबथिनि नंगुबै दाथाया बाहायजानाय सोदोबफोरनि दैथाइहरनायाव सोनारनांगौ आरो बाहागोफोरा उनाव मा बुंनो सायख' यो बेनि सायाव नङा, बेनि बागै बाहागोफोरा मा बुंदों बेखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। गोरोबथिनि लुनायनि अनगायै, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि फिनहोग्राफोरनि आर' जआ गाव हारसिङैनो गनायनायाव फेलें जानांगौ। हेंथा होग्राया गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बिथाङा 20थि नबेम्बर, 1941नि टेलिग्राफिक नोटिस मोन्नाय समाव जि-जोमनि 61 बजा फानाखैमोन (दिन्थिफुंनाय 1)। बिनि गावनि गनायथिनि सायाव, बिथाङा 41 निफ्राय 61 बजा सम समफारिनि बेसादनि दैथायनायनि थाथायाव दंमोन, जाहाते बुंनाय जायो दि जों हाबाखौ मावनो हायाखिसै।
कन्ट्रेक्टआ जाथावै जाबायमोन। बे बाथ्राया थेवब्लाबो बैयावनो थाङा। मिल्स कम्पानिनि सासे केरानि, गुरुप्रसाद, जाय डिफेन्द एनट्सनि नैथि साखि, बिथाङा गाहायाव होनाय ओंथिआव मोनसे गोनां बिबुंथि होदों "बायगिरिफोरा गासिबो गावसोरनि गोनांथिफोरखौ सेल्स मेनेजारनि सिगाङाव दोनो। जुदि गोनां मुवाफोरा थियारि जाया, अब्ला बेफोरखौ बायगिरिफोरनो फान्नाय जायो आरो जुदि बिसोर थियारि नङा आरो जुदि बायग्राया बेफोरखौ बानायनो लुगैयो अब्ला बेफोरखौ बानायनायनि उनाव बायगिरिफोरनो दैथायहरनाय जायो। मोनसे अर्डार बुकआ मिल्सआव गाहाय जेन्नाय जायो।" बेबादि सर 'जाय भिक्ट' रिया मिल्सआव सोलिबोगासिनो दंमोन, बेखौ बिबादीफोरा दिन्थिनांगौमोनदि कन्ट्रेक्ट मुवाफोरखौ बानायनायनि बिथोनखौ मिल्सजों होनाय जादोंमोन आरो अब्लाबो मिल्सफोरा मुवाफोरखौ जगायनायाव फेलें जादोंमोन। नाथाय बिबादीफोरा बेबादि जेबो फोरमान जासियाखैमोन, नाथाय गोजौ अदालते अनुमान खालामदों दि मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव मुवाफोरखौ जगायनाया जाथावै जानो हागौ।
बेफोर थासारिफोराव, बेयो थारैनो मोनसे जाथाय नङा जेराव रादाइनि गोसो बायनायनि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनो हायो। बे बुंफुरलुखौ गोबां जाथायफोराव बुंफुरलु खालामनाय जादों, जायनि माखासेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों, नाथाय बेनि सोमोनदै गोदानसिन बुंफुरलुखौ ब्रिटिश मूवीटन निउज बनाम लन्दन सिनेमा (1) आव विसकाउन्ट साइमननि बिबुंथिआव मोननो हायो, जेराव लर्ड च्यान्सेलरा सिगांनि मोनसे केस एफ
ए
आव अर्ल ल' रेबर्ननि बुंफुरलुनि गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंमोन। टेम्पलिन एस
एस
क'
लिमिटेड बनाम एंग्ल 'मेक्सिकान पेट्र' लियाम प्रडाक्टस क '
लिमिटेड (2): "मोनसे अदालते रादाइ आरो थासारिफोरखौ नायग्रोमनांगौ, जेराव बेखौ बानायनाय जादोंमोन, थारैनो नङा (1); (2), 404,406, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो थाखायल' गुबुन-गुबुन जागोन, एबा
बिनि ओंथिया जाबाय, जुदिबो बेखौ कन्ट्रेक्टाव फोरमायनो हाया। जेबो कर्टहा उदायै गोहो गैया, नाथाय बियो कन्ट्रेक्टनि आखु आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय मिथिनो हायोदि मोनसे थासारि जाय फोरमायजायाखै बेयो मोनसे बिथामोन जायनि सायाव पार-टाइफोरा कन्ट्रेक्ट खालामो, "जोंनि थाखाय बेखौ जर होनो गोनां जायो दि जेरावसिम बे हादोरनि कर्टफोरा सोमोनदो दं, बिसोरो गुदि महरै आयेननि दफा 32 आरो 56 आव थानाय आइनखौ नायनांगोन। बेफोर खोन्दोफोरा गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" 32
इयुननि मोनसे रोखा नङि जाथाय जाखांनायनि उनाव आइनजों हरखाब कन्ट्रेक्ट खालामजानाया एबा खालामैआ आइनजों बाहायजानो हाया अब्लासिम बेबादि कन्ट्रेक्टफोरा उदायै जायो। "56
बेबादि हाबाखौ मावनाया जाथावै जायोब्ला कन्ट्रेक्टआ उदायै जायो। मोनसे हाबा मावनो थाखाय कन्ट्रेक्टआ, कन्ट्रेक्ट खालामखांनायनि उनाव, जाथावै, एबा जाथायनि जाहोनजों, उदायै जानो हागौ, जाय आइनजों होबथाग्रा नङा, एबा आइनजों गोरोबै खामानि मावनाया आइनजों गनायजायै जानो हागौ।
जिखिजादोआ जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, इयुननि मोनसे रोखा नङै जाथाय जानायनि सायाव सोनारनाय नङा, आरो दानि मामलाया दफा 56 नि नैथि पाराग्राफानि सिङावबो थाङा, जाय मोनसेल 'राहा जायखौ साखिगिरिफोरजों होनाय आर' जलाइजों जेबो सोमोनदो दं होन्ना बुंनो हायो। रोखा, गोसो बायनायनि बुंफुरलुआ सासे डिफेन्देंटखौ मुलामफा होनो हाया, जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टनि मोनफ्रोम दाथायखौ बिनि गावनि दिफल्टनि थाखाय गनायनाय जायो। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आलादा खालामो, आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ होफिनो। आपिल खालामग्राया गावनि खरसाखौ आबुं खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। फिननि थाखाय थानदैः एस
एस
शुक्ला।
