1955 नि दिभिनल आपिल नं
12। 1947 नि आई
टी
रेफारेन्स नं
8 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि (गुबै बिथिं) 10 सेप्तेम्बर 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, जी
एन
जोशी आरो बी
एच
ढेबर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
पी
खेतान, रामेश्वर नाथ, सेक्शन एन
एंडली आरो जे
बी
दादाचान्जी, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 24 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामा ए
आई
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ गोनांथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो दि मोनसे बीमा कम्पानीया थाबथानाय पलिसिफोरनि सायाव जोबनोगैयै खैफोदनि थाखाय दोनथुमनाय महरै दिन्थिजानाय बिबांफोरा एससी
II नि आर
2 नि सिङाव दानस' नो गोनां नंगौ ना नङा। प्रोफ
एक्ससेस टेक्स (1940), बेनि उनाव 31 दिसेम्बर, आय आरो जिउ बीमानि बांद्राय सानरिखिनि सायाव, 31 दिसेम्बर, आय आरो जिउ बीमानि बांद्राय सानरिखिनि सायाव, 31 दिसेम्बर, आय आरो जिउ बीमानि बांद्राय सानरिखिनि समफारिजों सोमोन्दो गोनां, 31 दिसेम्बर, आय आरो जिउ बीमानि सायाव बेनि सरासनस्रा सानरिखिनि खाजोनाखौ दानस '
1941
बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बेखौ बुंथारनांगौ दि जिउ बीमा पलिसिफोर जायजों बे मावखान्थिफोरा सोमोनदो दं, सरासनस्रा गुसुं समफारिनि थाखाय एबा मोनसे थि दावबायथाय एबा हाबाफारिनि सोमोनदोआव एडहकनि थाखाय जारि खालामजानाय जिउ बीमा पलिसिफोरनि उलथा। बेफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिनखौ लानो थाखाय, अर बीमा पलिसिफोरखौ सरासनस्रायै बोसोरसेनि थाखाय जारि खालामनाय जायो, आरो बेनि सायाव होनोगोनां गासै प्रिमियामखौ जेब्ला पलिसिफोरखौ थारै जारि खालामनाय जायो अब्ला मोन्नाय जायो। जायखिजाया बोसोराव, जेब्ला पलिसियाव होनोगोनां प्रिमियामखौ आबुङै मोन्नाय जायोमोन, बिसोरजों खोबजानाय खैफोदफोरा एसेसिमल 'सोलियोमोन आरो मोनसे बाहागोआ फैगौ बोसोरनि थाखाय होनोगोनां जागोन। कम्पानिफोरा गावसोरनि मुलाम्फाफोरखौ थि खालामनो आरो गावसिनि मुलाम्फाखौ रानलायनायनि थांखिनि थाखाय मुलाम्फा आरो खहानि बोसोरारि फोरमायथिफोर थियारि खालामनांगौमोन। बिसोर बिखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव मावख' गिरिफोरनो दैथायहरनो थाखाय खाजोना फोरमायथिफोरबो थियारि खालामनांगौमोन।
जेब्ला मोन्नाय प्रिमियामफोरा बोसोरनि सम्पथिफोराव गासिबो लाफाजायो, बेनि मोनसे थि रुजुथाय, सरासनस्रायै 40 जौखोन्दो, जोबजायि खैफोदफोरनि थाखाय दोनथुमनाय महरै गनाय जायो, आरो बेखौ मोनसे दाहारनि महरै दिन्थिनाय जायो। मोनसे नंगुबै बिदिन्थि लानो थाखाय, जुदि 1939 माइथायाव फिन होग्राया बोसोरारि अर बीमा पलिसिफोर जारि खालामो आरो बेनि प्रिमियाम महरै रां रां मोनो, अब्ला बेखौ 1939 माइथायनि थाखाय फोरमायथियाव आय महरै दिन्थिनाय जागोन, आरो 40,000 रांनि बिबांखौ जोबजायि खैफोदनि थाखाय दोनथुमनाय महरै दिन्थिनाय जागोन। मुलाम्फा आरो खहानि फोरमायथियाव, सिगांनिखौ सम्पथिनि बाहागो महरै आरो उननिखौ दाहारनि महरै दिन्थिनाय जागोन, आरो बेयो खालि आद्रा थानाय रांखौल 'जाय गासै मुलाम्फाफोराव सोफाजागोन। 1940 माइथायाव जारि खालामनाय पलिसिफोरा गासिबो जोबजासिममोन, आरो 1939 माइथायाव 40,000 रांनि बिबांखौ 1940 माइथायाव मोन्नाय सम्पथिनि बाहागो महरै मानिनाय जागोन, 1940 माइथायाव जारि खालामनाय पलिसिफोरनि सायाव गोदान दोनथुमनाय फोरमायथि जागोन।
बेखौ आयनि बाहागो महरै दिन्थिनाय जागोन, आरो बेनि 40 जौखोन्दोखौ जोबजायि खैफोदफोरनि थाखाय दोनथुमनाय महरै आलादा खालामनाय जागोन। बे 'एकाउन्ट लाखिनायनि आदबा' सरासनस्रायै बीमा कम्पानिफोरजों नाजावजानाय, आरो सानरिखिनि मोजाङै गनायजानाय आरो गनायथि होजानाय सर 'नि बायदियै। दा, सोंथिया बेनो दि गोजौयाव होनाय बिदिन्थिआव, 40,000 रां, जायखौ 1939 मायथाइयाव जोबजायि खैफोदनि थाखाय दोनथुमनाय महरै थि खालामनाय जादों, बेखौ आइनआव अनुसूची-2 नि दफा 2 नि सिङाव बै बोसोरनि थाखाय फालांगियाव थिसनजानाय धोननिफ्राय दानस' नो गोनां, जाय थारैनो 40,000 रां प्रिमियाम महरै मोन्नाय गासै आई
डी
1 खौ लाफादेरगोन।
बेखौ खाथायारि सानना लानाय जायो, जेराव बेखौ खाथायारि सानना लानाय जायो, बेयाव बुंनाय जायो दि जोबनोगैयै खैफोदनि राहाया मोनसे दिदोम दाहारनि राहा, आरो 1005 आ एससीएचनि दफा 2 नि सिङाव गैया। ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिनि बेरेखायै सोंनायखौ थि खालामो, नाथाय एक्टनि दफा 21 जों लोगोसे फरायजानाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नायनि सायाव, कलकत्ता गोजौ अदालते बिनायगिरिखौ गाज्रि महरै फिन होयो, नाथाय दफा 66 ए नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होयो, आरो बे रोखोमैनो आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैयो। सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरा दा नोजोर होजानो हागौ। एक्टनि दफा 4 नि सिङाव, खाजोनाआ बै रांनि सायाव जायो जायनि गेजेरजों जायखिजाया दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि मुलाम्फाया मान गोनां मुलाम्फाखौ बारायो। दफा 6, दालाय दफा (1) आव "1 मान गोनां मुलाम्फा" खौ बुंफोरनाय जायो, आरो बिनायगिरिया नैथि बिथोननि सिङाव गावनि सायख' नायखौ बाहायना, बिखान्थि गोनां सानरिखिनि सानजेर बिबांखौ सानना लानाय जायो।
ड्युल II आ बाहायजानाय सानजेर धोनखौ थि खालामनो थाखाय नेमफोर जारि खालामो। आर
1 (सि) नि सिङाव, बाहायजानाय धोनआ गासिबो दोहोनफोरनि बेसेनखौ लाफादेरगोन "I जेब्ला बिसोर फालांगिनि धोन जादोंमोन"। नेम 2 (1) आ आइन बानायो दि जायखिजाया दाहार लानाय रां आरो दाहारखौ सम्पथिनि बेसेननिफ्राय दानख 'नाय जागोन। आर
2 (1) आव आरोबाव मोनसे राहा दं, जाय दानि आपिलनि थांखिनि थाखाय गुदि, आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "बे दालाय खान्थिनि सिङाव दानख' नाय दाहारफोरा बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थांखिनि थाखाय मुलाम्फानि सानखांनायाव गनायथाव बायदि बुथुमनाय दाहारनि बेलायाव बेबादि जायखिजाया बिबांफोरखौ लाफादेरगोन; आरो बुंनाय राङाफोरखौ बिसोर होनोगोनां जायाब्लाबो दानख 'नाय जागोन।" बे दफानि थाखाय मोन्नै सर्तफोर लाफानांगोन, जाय मुलाम्फाफोरनि बिबांखौ दानस' नो गनायथि होयो।
भारतनि आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ सानना लानाय जायो। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (7) आव बुंनाय दं दि, "दफा 8,9,10,12 एबा 18 आव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो, बीमानि जायखिजाया फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा आरो बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ बे आयेननि फारियाव थानाय नेमफोर बायदियै सानना लानाय जायो। फारियाव होनाय नेम 6 आव बुंनाय दंः" जिउ बीमानि अनगायै जायखिजाया बीमानि फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ बोसोरारि सानरिखिफोरजों फोसावजानाय मुलाम्फानि आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय आद्रा थानाय गुबुन खरसानि सायाव सान्ना लानाय जायो।
बे आयेननि दफा 10 नि एनएसआ मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ आरो मुलाम्फाफोरखौ साननायनि थाखाय गनायथि होजायो। "बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय बिसावरायगिरिजों बीमा सामलायगिरिनो होनाय फोरमायथिफोरा 40 जौखोनदोखौ फोरमायदोंमोन। आद्रा थानाय पलिसिफोरनि सायाव जोबनोगैयै खैफोदनि थाखाय दोनथुमनाय महरै मोन्नाय प्रिमियामनि आरो बेखौ बेनि मुलाम्फा आरो खहानि फोरमायथिफोराव मोनसे दाहारनि महरै गनायनाय जादों आरो आय खाजोनानि बिजिरनायाव गनायथि होनाय जादों। बेनिखायनो, आर
2 जों गोनां थाथायफोरनि मोनसेया आबुं जाबाय। हानजाफोरनि गेजेराव गासै दानथेलायनाया गुबुन थाथायजों सोमोनदो दं दि 40 जौखोनदोनि दोनथुमनायखौ आरजिनाय दाहारनि सोमोनदोआव मोनसे बिबां महरै गनायनो हायो ना हाया। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेखौ बेबादि सानथारनांगौ, आरो बिनि मददाव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेबादि बुंजानो हागौः बीमानि मोनसे रादाइया थाबैनो आबुं जायो, जाय
जिंगासियो दि दाहारा थारै आरजिनाय जानांगौमोन; बेयो थोजासे दि बेखौ आरजिनाय जागासिनो दं। मोनसे पलिसीनि सिङाव दाहारा बै समसिम आरजिनाय जानांगौ जेब्लासिम पलिसीया सोलिबोगासिनो थायो, मानोना बेयो थि जाथाय जाखांनायनि उनाव पलिसीनि जिउ समाव जायखिजाया समावनो नंगुबै दाहारा जानो हागौ। जेब्ला बिजिरग्राया बै 1007 दाहारनि बेसेन महरै मोनसे थि बिबांखौ दिन्थियो, बेयो मोनसे आरजिनाय दाहारनि सोमोनदोआव मोनसे बिबां आरो बेखौ आर
2 नि सिङाव दानख 'नो गोनां। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, सान बीमा मावख' बनाम क्लार्क (1) नि थिरांथाखौ सोनारनाय जादोंमोन। बै जाथायनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिमोनः मोनसे अर बीमा कम्पानी जाय गावनि बोसोरारि फोरमायथिफोराव थिसननायनि सर 'खौ उनसंदोंमोन, 40 जौखोन्दो
बै समाव दाबि खालामजायै दाहारनि थाखाय दाबि खालामनाय गासै प्रिमियाम दोनथुमनायफोरनि 40 जौखोन्दो
बेनि बोसोरारि बिजिरसंनाय मुलामफानि थाखाय आर
2 नि सिङाव दानख' नाय जानांगौ। बिनि दाबिनि उदायथिखौ बिसिबां बिसिबां खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसिबां बिसिबांथिनि थिरांथाखौ बिसिबां खालामनाय जादोंमोन।
एन्सेआ मानिदोंमोन दि जोबनोगैयै खैफोदफोरनि थाखाय दोनथुमनाय बिबांफोरखौ गिबिसिनै बे बिथायाव दानगारनांगौमोन दि गासै बोसोरनि थाखाय खैफोदनि बेलायाव होनाय प्रिमियामखौ आबुङै आर्जिनाय होनना बुंनो हाया, जेब्ला पलिसियाव खोबजानाय समनि मोनसे बाहागोआ दाबो सोलिबोगासिनो दंमोन, आरो बै दोनथुमनाया बेनिखायनो आर्जिनाय आय नङामोन, आरो नैथि आरो गुबुन राहायै, बे बिथायावदि प्रिमियामखौ मोनसे दाहारनि बोजाजों बोजानाय जादोंमोन जाय सानरिखिनि बोसोराव एसेसिमल 'हगारजादोंमोन, दाबो होनोगोनां दाहारनि बाहागोखौ बायजानाय सम्पथिनि सोमोनदै होनोगोनां होनोगोनां बेसेननि रुजुथायाव बेसेन होजानांगौ आरो फालांगियारि सम्पथिफोराव सोफादेरनाय। बे थिरांथाखौ आपिलाव लानाय जादोंमोन, आरो आपिल कर्टजों उलथा खालामनाय जादोंमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि ब्रे जे
नि जाहोना थारमोनब्लाबो, हाउस एस्युरान्स कर्प' रेसन बनाम फायार लाइफ कर्प 'रेसन 2 (एक्सिडेन्ट जेनेरेल अफ लर्डस
)
केसआ हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव आरोबाव आपिलाव फैदोंमोन, जाय ब्रे J.that जों गनायजानायमोन, आरो जनरल एक्सिडेन्ट फायार एन्ड लाइफ एस्युरान्स कर्प 'रेसन बनाम मेकगवान (2) आव थिरांथाखौ गुबुन खालामदोंमोन, जाय बै केसनि खारिथिखौ सोलायदोंमोन आरो आइन बायदियै, दानस' नो हायामोन। लर्ड हेल्डेनआ गावनि थिरांथा खालामनायनि बिथाखौ बेबादि बुंदोंमोनः ".
केसआ बै मोनसेजों रोखोमसे जेराव मुवाफोरखौ बायोब्ला बिसोरनि बेसेनखौ (1); (2) बायग्राया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गिबियावनो थि खालामनाय जादोंमोन दि फालांगिनि रसिदफोरा गाव हारसिङैनो आय खाजोना आयेननि ओंथियाव मुलाम्फा आरो मुलाम्फा नङा, नाथाय बै रसिदफोरनि थालांनायानो बैफोरनिफ्राय आरजिनाय खरसाखौ दानस 'नायनि उनाव जाय खाजोना गोनां मुलाम्फा आरो मुलाम्फा जायो। दा मोनसे फायार इन्सुरेन्स कम्पानिया मोनफ्रोमबो बीमाकृतानो बियो मोन्नाय प्रिमियामनि सायाव सान्ना मा मावमिन होयो? बेयो खालि, मोनफ्रोमबो जाथायावनो बे मावमिनखौ होनायजों बियो बे रसिदफोरखौ आरजियो। बे मावमिनआ बीमाकृतखौ गावनि पलिसीनि सोलिबाय थानाय समाव अरजों जानाय खहानि थाखाय खहा जानायखौ सुख' नायाव थायो। अब्लाबो बै सम जोबजासिम जाय मावमिननि थाखाय कम्पानिया होजादोंमोन बेखौ आबुङै मावजायाखै। जुदि कम्पानिनि सानरिखिफोरा जोबनायनि अक्ट 'नि सिगां होजानांगौ जायो, अब्ला प्रिमियामनि माखासे बाहागो खालामथारनांगौ, आरो मावमिनखौ थि रुजुथाय खालामथारनांगौ, जायखौ आं सान्दों दि बिमाकृतखौ बिनि उनाव बाहायनाय जादोंमोन।
बे उननि बाहागोआ मोनसे जोबोर आरजाथाव आरो थार बरनायनाय। "बे बाथ्राखौबो नोजोर होनो गोनां दि क्राउननि थाखाय सोनारनाय मावख 'आरिफोरनि गेजेराव सासेआ स्कटिस इउनियन आरो नेसनल इन्सुरेन्स कम्पानि भि
स्माइल्स (2) नि थांखिमोन, जेराव फायार पलिसियाव जोबनोगैयै खैफोदनि थाखाय दोनथुमनायखौ मुलाम्फानि साननायाव माबोरै सामलायनांगौ, बेनि सायाव सावरायनानै लर्ड प्रेसिदेन्टा नोजोर होदोंमोनः" बेखौ नायनानै दि फायार इन्सुरेन्स पलिसिया बोसोरसेनि थाखायल' कन्ट्रेक्ट, बोसोर (1) (2) बेसेन थि खालामनायनि 1009 एबा बोसोर सानजेर थाम बोसोरनि थाखाय मोन्नाय प्रिमियाम, एखे समफारिनि गेजेराव अरजों जानाय खहा आरो सरासनस्रा खर्साफोरखौ हिसाब खालामालाबानो एबा कम्पानिनि रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायाव जोबनोगैयै बोसोरारि खैफोदनि बेलेन्सनि थाखाय जेबो बानथा खालामालाबानो कम्पानिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा महरै मोजाङै लानो हागौ। "
थांखि लानायनि थाखाय जाथावगौथिफोर जाय फालांगियारि हारिनि हुदा आरो मोजां मोनदांथिनि हेंथा जागोन। "गोजौवाव मुंख 'नाय नोजोरफोरनि बोलोआव, रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोदों दि मोनसे बीमा कम्पानीया मोनसे पलिसी जारि खालामनाय समाव जाय बिबानखौ गनायथि होयो, बेखौ खाजोनानि थांखिनि थाखाय गावनि मुलाम्फाखौ साननायाव, प्रेसेन्टीआव मोनसे बिबान महरै मानिनाय जायो। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री के
पी
खेतानआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थारथिखौ दान्थेलायो। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि इंराजि आयेननि सिङाव जाय थाथायानो जाया मानो, बीमानि मोनसे रादाइया भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि सिङाव खालि मोनसे थि नङि रादाइल' जायो, जेराव पलिसियाव थि खालाम जानाय जाथाय जाया, बैयाव जेबो बाहायजाथाव बिबान गैया, आरो बै बायदियै थाबथानाय पलिसीफोराव जोबनोगैयै खैफोदफोरखौ दानि दाहारनि महरै मानिना लानो हाया।
रां आरो दाहारनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो बेखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना (फोसाबनाय) आइन (1940 नि XLII) नि दफा 10 जों लानाय जादोंमोन दि दाहारफोरखौ बे नेमखान्थिनि सिङाव लाबोजादोंमोन। आरो जेब्ला बेफोरखौ लाबोजादोंमोन, अब्ला बेफोर दाहार लानाय रां आरो दाहारफोरनिफ्राय उदां आरो आलादा जेबो महरै फैाखैमोन। बेफोरो मोनसे बिखान्थिनि सिङाव फैदोंमोन, जाय आइन बानायदोंमोन दि नेमखान्थिनि सिङाव दानस 'नो गोनां दाहारफोराव आरजिनाय दाहारनि सोमोनदोआव बिबांफोर थाफायोमोन। बे थासारियाव सोनारनानै, फिन होग्रानि सुबुरुनआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि जिखिजाया उदाङै "आरजिनाय दाहारनि" बुंफुरलुखौ सानना लानाय जायो, बेखौ दाहारफोरनि आखुखौ सहायनो हायै दाहारनि सायाव लानो हानाय रोखोमै बुजिनो हाया, आरो 13010 बीमानि मोनसे रादानि सिङाव मोनसे दाहारनि बिबाङा जेराव खैफोदनि सिङाव दं, मोनसे दाहारनि सिङाव दोनजानो हाया, आरो बेनिखायनो दाहारनि बिबाङा क' विल्सन बनाम मैनचेस्टर बीमा लिमिटेड (मैनचेस्टर बीमा लिमिटेड) नि बिखान्थिनि सिङाव जमा जानाय नङा।
गार्निशीज) (2)
वेब बनाम स्टेनटन (1) आव सोंनाया बेमोन दि ट्रास्ट डीडनि सिङाव बिजिरनायनि दाहार होग्रानो होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
थेवब्लाबो, बेयाव मुंख 'नाय दाहारआ बेबादि नङामोन जायखौ बे नेमखान्थिनि सिङाव सरजाबनो हायोमोन, बेनि सिगां पलिसीनि थाथायफोरनि बायदियै आरबिट्रेटारजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आनसआ मोनसे हरखाब जानाय रादाइया बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय नङा। बेयो भारतारि कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 31 नि सिङाव जायो, आरो बेयो इंलेन्डनि आयेनबो जेराव बेखौ "कन्डिशनेल कन्ट्रेक्ट" बुंनाय जायो। (कन्ट्रेक्टफोरनि सायाव भिद पोलक, 13थि एडि., पृ
222)। बबेखानि, बेयो आथिखालनि सावरायनायनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा, जाय बेबादि रादाइफोरखौ मोनसे बीमा कम्पानिनि खाजोना होनो हाथाव मुलाम्फाखौ बिजिरनायाव माबोरै सामलायनांगौ। बेयो मोनसे आयदा जायखौ खाजोना आयेननि राहाफोरनि सायाव थि खालामथारनांगौ आरो थि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव मोन्नाय खारिफोरनि सायाव बिसोरनि आर 'जनाय बिबाङा। आरो बे नोजोरै सान बीमा मावख' बनाम क्लार्क (1) नि थिरांथाआ गोनांथार जायो। दा, बे थिरांथाफोरनि रुजुथाया मा? आइनआ मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे दाहारनि सायाव जायखौ हारसिङै मुलामफानि सानख 'दायाव गनायथि होनो हाया आरो जाय थि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव गासै
बबेखानि, हाउस अफ लर्डसआ बेखौ थि खालामदोंमोन जानांगौ दि बेबादि खैफोदनि सिङाव बीमाकृतनि बिबानआ प्रेसेन्टियाव मोनसे बिबानमोन। बे सोमोनदोआव खोला रेलवे अफ पेरु लिमिटेड बनाम ओवेन (2) आव हाउस ऑफ लर्डसनि बावैसोनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जानो हागौ। बैयाव, आपिल कम्पानिया मोनसे आयेनारि बिथांखिनि सिङाव पेरुवाव मोनसे रेलवे सालायो जायनि सिङाव बिनि मावगिरिफोरा बेनिफ्राय जिरायनाय, थैनाय एबा मावमिननि गुबुन फोजोबनायनि सायाव ज' यै रां होनायनि मोन्थाइ दंमोन। कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि बियो "सानरिखिसा सर '" नि बायदियै बे बिबानखौ बेसेन होनो आरो गावनि बोसोरारि मुलाम्फाफोरनिफ्राय बेखौ दानस' नो मोन्थाइ दं। आरो सान बीमा मावख 'बनाम क्लार्क (1) नि थिरांथाआव बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय मदद बिदोंमोन। बे दाबिखौ नेवसिनायाव हाउस अफ लर्डसआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि सानरिखिसानि बेसेन थि खालामजानाया गोनांथार नङा; (1012) आरो दाबि खालामनायनि नंगुबै बिन्दोआ खाजोना बिन्दोमोन ना नंगौमोन।
बोसोरनि गेजेराव फालांगिनि रसिदफोरनि सायाव मोनसे गोनांथार मासुल महरै। सान इन्स्युरेन्स मावख 'बनाम क्लार्क (1) आव थिरांथाखौ फाराग खालामनायाव लर्ड ओकसेया गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोन, जाय आथिखालनि सावरायनायजों सोमोन्दो गोनांः "रिलायन्सखौ सान इन्स्युरेन्स मावख' बनाम क्लार्क (1) नि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बे सदनआ मानिदोंमोन दि मोनसे इन्स्युरेन्स कम्पानिनि प्रिमियाम आयनि मोनसे जौखोन्दोखौ इयुन बोसोरनि थाखाय रसिद महरै गोबाव खालाम जानो हागौ मानोना बेखौ इयुननि दाहारनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बै थिरांथा लानायनि खान्थिया, आंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव नङा। प्रिमियाम आयआ गोबाव खालामजादोंमोन आरो इयुननि बोसोराव खाजोनाजों मोगा-मोगि जागोन, बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, जुदि आर 'जलाइगिरिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि सान बीमा मावख 'बनाम क्लार्क (1) आव दाहारा, आंनि सान्नायाव, हरखाब जानाय नङामोन, नाथाय बीमानि गासै समखोन्दोआव सोलिबोगासिनो दंमोन, जुदिबो बै दाहारनि उनसंनायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(1); (2); 1013 आव आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बै दाहारा आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना होथावना मुलाम्फाखौ बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आथिखालनि दाहारा, अब्ला बेयो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय जुक्तिगोनां महरै एखे जानांगौ, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा II नि दफा 2 नि सिङाव दानख' जानांगौ। बेबादि जागोन, जुदि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि बिथांखि आरो दाथाइया आय खाजोना आयेननि रोखोमसेमोन। नाथाय सैथोआ बेनो दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेनानिफ्राय बेसादारि बिथिंफोराव गुबुन जायो, आरो उननि आयेननि दफा 10 नि सिङाव मुलाम्फाफोरनि बिजिरनायाव बाहायजानाय बिखान्थिफोरा सिगांनि आयेननि दफा 1 आरो 2 नि सिङाव बाहायजानाय धोनखौ थि खालामनायाव बाहायजाथाव जानो गोनां नङा। बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थांखिया मोनसे थि समफारिनि थाखाय मुलाम्फाफोर।
बै बोसोरनि गेजेराव फालांगिखौ थि खालामनाय जायो आरो बैफोर मोन्नै जाहोनफोरनि सोमोनदै मानथाखोआरि मुलाम्फाखौ थि खालामनाय जायो। बेनि उनाव, थारै खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समाव फालांगियाव बाहायजानाय धोनखौ थि खालामनाय जायो। जुदि धोनआ मानथाखोआरि समखोन्दोआव बाहायजानायजों एखे जायो, अब्ला आरोबाव जेबो जेंना जाया; नाथाय जुदि बेयो बांसिन जायो, अब्ला मानथाखोआरि मुलाम्फाखौ बांहोनाय जायो, आरो जुदि बेयो खम जायो, अब्ला बेफोरखौ खमायनाय जायो। बेनिखायनो, आयेननि गासै बिथांखिया मोनसे थि थाखोनिफ्राय गोजौनि मुलाम्फानि सायाव खाजोना होनाय जायो, आरो बै थाखोआ गोजौ एबा गाहायथिं दावगालांगोन मानोना थिसनजानाय धोनआ गोबां एबा एसेल 'जानो हागौ। बेयो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि जुनिया आखुथाय, आरो बेयो फालांगियाव बाहायजानाय धोनखौ थि खालामनाय जाय थारै फालांगियाव बाहायजानाय मुलाम्फानि खाजोनाखौ थि खालामनायाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन आरो गोब्राबसिन खामानिफोरनि गेजेराव मोनसे महर होयो।
बेखौ गोसोआव लाखि दि बे नेम खान्थिया टेकनिकेल महरै 'केपिटेल' बुंजानायनि जेबो आयेनारि एबा दोरोङारि सानदांथिखौ नाजावाखै; नाथाय बेयो फालांगियाव जायखौ बाहायनाय जायो बेखौ मोनसे नंगुबै बिथायाव सोफादेरो, बेयो रोखा सम्पथि जाथों एबा रोखा नङि 1014 सम्पथि जाथों मानो। बे राहानि थांखिया रोखा महरै मुलामफा होग्रानो मोनसे मुलाम्फाखौ होनो थाखाय बिखौ एसे मुलामफानि रां खाथायनायजों मोन्नाय मुलाम्फानि एसे बाहागोखौ दोन्नो हानाय खालामो। बेनि उनाव रां 2 दं, जाय रांख 'निफ्राय माखासे दानस्लायनायनि राहा होयो। दानि थाखाय "आरजिनाय दाहारफोर" खौ एंगारनानै, जाय दानि बेले-बेजेनि आयदा, बेयाव मुंख' नाय गुबुन मोन्नै बेसादफोरा रां दाहार आरो दाहारफोर, आरो रांख 'नि सिङाव गोग्लैनायनि जाहोनफोरा बे बायदि नुजायोः रां दाहार लानाय आरो फालांगिनि थांखिनि थाखाय होनोगोनां दाहारफोरखौ बाहायथारनांगौ, आरो बेखौ खान्थियाव बाहायनाय जागोन जेरै रांख' लियाव बाहायनाय जागोन।
गावनि फालांगियाव रां खाथायग्रा सासे खाजोना लाग्रानि थाखाय, बेनि जाहोना बेखौ नांगौ दि बियो खाजोना लाग्राजों दानहोजानाय रांसिम सिमागोनां जानांगौ। नङाब्ला, बिनो होनाय मुलाम्फाया गाज्रि बाहायजानो हागौ, आरो आयेननि थांखिया दाहार लानाय धोनखौ गोबां बिबाङाव बाहायनायजों फेलें जानो हागौ। बेनिखायनो दाहार लानाय रां आरो दाहारखौ रा
1 नि सिङाव थानाय रांख 'निफ्राय दानख' नो नांगौ। जों दा "आरजिनाय दाहारफोर" बुंफुरलुआव फैयो। बेयो थारै मा लाबोजायो? बेखौ थि खालामनो थाखाय, जों आइन II नि रा
1 आरो 2 नि सिमा आरो थांखिखौ नोजोर होनांगौ आरो बुंफुरलुनि सोमोनदो आरो सेटिंखौ नोजोर होनांगौ। बेखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जाबाय दि आयेननि थांखिया खाजोना मुलाम्फाफोर जाय "मानथाखो मुलामफा" बुंजानाय मोनसे थि फारियाव बोहैलाङो, जाय थावनि फारियाव रां खाथायो।
आर
2 नि सिङाव मुलाम्फा आर्जिनो आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बिहोमा हो आरो बेनिफ्राय दाहार लानायनि फिथाइ महरै फैनाय बाहागोखौ एंगार। दा, रोखा, आर
2 नि सिङाव दानस्लायनाया आर
1 नि सिङाव थानाय धोनजोंल 'सोमोन्दो गोनां, आरो बेयो थारैनो मुलाम्फा आर्जिनो हानाय दोहोन जानांगौ, नंगुबै जाथों एबा जायाथों मानो। आर
2 नि सिङाव दानस्लायहोनाया फालांगिनि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय रां, आरो जाय आर
1 नि सिङाव धोनखौ बांहोनो थाङो। बेयो दाहारफोरनि बेलायावबो थाथाय। आरो आर
2 नि सिङाव दानस्लायहोनाया दाहार लानाय रां आरो दाहारफोर जायजों बिसोर न' सितुर समाजनि बिखान्थिनि सायाव सोमोन्दो दं। बेफोर ओरैबायदि जानांगौ जेरै फालांगिनि थाखाय दाहार लानाय रां आरो जाय आर
1 नि सिङाव धोनखौ बांहोनो थाङो। आरो आर
2 नि सिङाव दानस्लायहोनाया दाहार लानाय रां आरो दाहारफोर जायजों बिसोर सोमोन्दो दं, बेफोर रोखोमसे आखुथाय गोनां जानांगौ। बेफोरखौ फालांगिनि समफारियाव गोहोम गोनां होनना बुंनो हायो आरो जाय बाहागोआ आर
1 नि सिङाव धोनखौ बांहोनो थाङो।
आइनआव मोनसे दाहारनि थाखाय जुदि बेयो फालांगियाव बाहायजानो हाथावना आरो बेबादि बाहायजायोब्ला, बेयो आर
2 नि सिङाव गोग्लैयो, जुदिबो बेयो गोरायै दाहार नङा; एबा, गुबुन फारसेथिं, बेयो मोनसे दाहारनि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ आय खाजोना बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे महरै गनायनाय जादों। आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव फालांगिनिफ्राय आयखौ बिजिरनायाव, जायखौ दानस 'नाय महरै गनायथि होनाय जादों बेयो खालि आरो हारसिङैनो फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया दाहारनि थाखाय, आरो जेब्ला बेयो रानाय नङा, बेनि बेसेनखौ सानरिखिनि नेमफोर बायदियै थि खालामजानांगौ आरो दानस' नाय। नाथाय जेब्ला आर
2 नि सिङाव मोनसे दानस 'नायखौ दाबि खालामनाय जायो, अब्ला मा नायनो गोनां दि बिबाना ओरैबादि दि बेखौ फालांगियाव बाहायजानाय मोनसे दोहोन महरै गनायनो हायो, जेरै बिनि मुलाम्फायाव सानना लानो हाथावना बिहोमा होनो हायो। अब्ला बेखौ नेवसिनानै, बेखौ मोनसे दफा 10 नि सिङाव दानस' नाय महरै गायसननो हाया, आरो बेनि सिङाव रां बुथुमनाय महरै दानस 'नो नाङा।
आय खाजोना आयेननि आरो आयेननि दफा 11 नि दफा 2 नि सिङाव आबुङै गुबुन गुबुन बिन्दोफोर दं आरो गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ नोजोर होनानै लानाय जायो। दफा 10 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामनाय जायो, आरो बेनि गोहोमा, जेब्ला गनायथि होनाय जायो, खाजोना लाग्राखौ बाङाइ खालामनाय जायो। दफा 2 नि सिङाव, बेखौ बिफानजों दाबि खालामनाय जायो, आरो जुदि गनायथि होनाय जायो, अब्ला रां खाथायग्रानि दाहारनि बिबांखौ रां 1 नि सिङाव खमायनानै दोनथुमनाय जायो। गमामायै, सान बीमा मावख 'बनाम क्लार्क (1) आव होनाय खान्थिया बेसेबां आरजाथाव नङा, जुदि बेखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय फालांगियाव थिसनजानाय धोननि सोंथिनि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ (1) निफ्राय नुनो मोनगोन; 1016 सैथोआ बेनोमोनदि बेनि सायाव सोनारनाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनोमोन दि 40 जौखोन्दो मोनफिन्नाय प्रिमियाम आरो आलादा दोनथुमनाय रांफोरखौ जोबनोगैयै खैफोदनि थाखाय दोनथुमनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव बेखौ आयनि बांद्राय बिन्दो होनना गनायनाय जादोंमोन।
इसर्वखौ फालांगिनि पुँजियाव सोफादेरनो हाया, आरो, थारैनो, बेयो गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। नाथाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिफानजों लाजानाय बिन्दोआ बे नङामोन आरो बेयो आर
आइ
नि सरासनस्रा रावनि थोंजों बेरेखामोन, जायनि सिङाव फालांगियाव होनाय गासिबो प्रिमियामा फालांगियाव बाहायजानाय पुजि जागोन। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि सिङाव थिसनजानाय पुजिखौ थि खालामनो थाखाय आय खाजोना आयेननि सिङाव फालांगियारि मुलाम्फाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय खान्थिफोरखौ नाजावनाया बेसेबां रैखाथि गैयै जागोन, आरो जेब्ला बेखौ सोंदोंमोन, अब्ला बेखौ आर
2 नि सिङाव मोनसे "आरजिनाय बिबान" नि थाखाय दोनथुमनाय दं नामा? सान बीमा मावख 'बनाम क्लार्क (1) आव लानाय थिरांथा दि बेखौ दानथ' नाय महरै गनायथि होनांगौ, मोननैनि बिथायाव बिथा खालामनायमोन। मोनसेया सिगांनिफ्राइनो "नागिरजायै जाहोनफोर" महरै गनायजानांगौमोन।
t
आरो गुबुन बाथ्राया बेनोमोन दि दोनथुमनाया फालांगिनि दोहोनफोराव थानाय सम्पथिनि होनां होनां होनां बेसेननि आखुआव मोनसे दाहारनि सिनायथि होयो। नाथाय बे सैथोथिनि अनगायै दि जों बेखौ आथिखालनि थासारियाव बाहायनायजों गोरोबहोनो गोनां जायो, मा बे दाहारखौ r
2 जों सानजानाय आखुआव लानो हागोन नामा? बेखौ बुंनो हागोन नामा दि जोबाङै खैफोदनि थाखाय दोनथुमनाया, दाहार लानाय रां आरो दाहार बायदि, फालांगिनि गुबै फालांगि सम्पथिनि बाहागोमोन? फिननाया रोखा महरै गाज्रि जानांगौ। दोनथुमनाय दाहारखौ थारै फालांगि सालायनो एबा मुलाम्फा आर्जिनो बिहोमा होदोंमोन होनना बुंनो हाया। बेयो बाराव माखासेमोन, आरो खाजोना लानो हाथाव साननायनि समफारियाव सोमोन्दोनि खामानियाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हायामोन। बेनिखायनो बेखौ "2 निफ्राय 11" नि सिङाव आरजिनाय बिबान होनना मानिना लानो हाया।
मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोनसे सिमागोनां दाहारा इंराजि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव मोनसे "आरजिनाय दाहारा" मोन। सैथोआ बेनोमोन दि 16 दिसेम्बर, 1939 मायथाइयाव बिरखं दिहुनग्रा मन्थ्रि आफाद आरो सरकारनि थाखाय एल्युमिनियाम दिहुनग्रा आरो बैफोरखौ बिरखं बानायग्राफोरनो जगायग्रा मोनसे कम्पानिनि गेजेराव मोनसे रादाइ जादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेनि उनाव जाय बेसेनफोरा गावनि बायग्राफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन, बेखौ 1 जुलाई, 1939 निफ्राय 30 जून, 1940 नि समफारिनि थाखाय बाङाइ खालामनांगौ आरो जाय बिबाङाव कम्पानिखौ होनाय बेसेनफोरा खमायनाय बेसेननि बांसिनमोन, बेखौ कम्पानिआ मन्थ्रि बिफाननो होनांगौ। बे रादाइया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि 30 जून, 1940 नि उनाव 30 जून, 1940 नि उननि समफारिनि थाखाय लाजानाय बेसेनफोरखौ थि खालामनो थाखाय सावरायनायखौ जुरिनांगौ। थारै, 12 अक्टूबर, 1942 माइथायावल 'बे रादाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों कम्पानिखौ बेसेनफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
आर
एस
1941,1942 आरो 1943। 12 अक्ट 'बर, 1942 मायथाइआव खालामजानाय गोरोबथिनि बायदियै, कम्पानिजों 1943 मायथाइयाव मन्थ्रि बिफाननो पाउन्द <आइ
डि
1> नि रांखौ होफिननाय जादोंमोन, जाय बायगिरिफोरजों होनाय बेसेन आरो गोरोबथियाव थि खालामजानाय बेसेननि गेजेराव फारागथिमोन। बे बिबांखौ थारै आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय फालांगिनि आयनि बिजिरनायाव मोनसे दानस' नाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बे सोंनायजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेया बेखौ कम्पानिनि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि थाखाय "आरजिनाय दाहारनि" महरै बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाखौ बिजिरनायाव दानस 'नो हागोन ना हाया, जाय 1 जानुवारिनिफ्राय 31 दिसेम्बर, 1941 मायथाइसिममोन। आपिल क' र्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि थारै, खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि गेजेराव बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन, आरो बेनिखायनो जेबो दाहारनि गोनांथि गैयामोन। गुबुन राहा महरै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 16 दिसेम्बर, 1939 मायथाइनि गोरोबनाय गोरोबथियाबो 30 जुन, 1940 माइथायनि उननि समफारिनि थाखाय मोनसे दाहारनि बिबां जानो हागौ।
बेखौ (1), 554.1018 जानो हानाय नङा। लर्ड ग्रीन एम
आर
आ बेनि जाहोनखौ बेबादि बुंदोंमोनः "मोनसे नंगुबै सिथाबनाय दाहारा, जाय देरनो हागौ एबा रानो हाया, बै रावनि सिङाव थाङा, बेनि जाहोना जाबायः नंगुबै सोदोबफोरनि अनगायै, बेयो बेफोर खाथायारि राहाफोरनि सिङाव थानाय गासै साननायनि हेंथा जागोन मानोना मोनसे नंगुबै सिमागोनां दाहारा, जाय जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ, मोनसे मुवा नङा जाय मोनसे कम्पानिनि खाथायारि थाथायखौ गोहोम खोख्लैयो, मोनसे खाथायारि रसिदनिफ्राय बांसिनानो बेनि खाथायारि थाथायखौ गोहोम खोख्लैयो। मोनसे रसिद जाय मोन्नो हागौ एबा मोना जानो हागौ, जेरैबादि माखासे जाथायफोर जायो एबा जाया, बेयो मोनसे मुवा नङा जायजों नोंथाङा मुलाम्फा आर्जिनो हायो। बेयो नोंथांनि नंगुबै धोननि सायाव मुलाम्फा आर्जिनो हानाय जाथावना जाय बेफोर खाथायारि राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो, आंनि साननायाव बेबादि मोनसे बाथ्रा थानो हागौ, जुदि बेबादि मोनसे
खोनदोनि ओंथियाव। "बे थिरांथाखौ हाउस अफ लर्डसआव आपिलाव लानाय जादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम नर्दार्न एल्युमिनियम क
लिमिटेड (1) नि गेजेरजों बे थिरांथाआ बेखौ थि खालामो दि मोनसे फोजोबजानाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोनसे सिमागोनां दाहारनि बिबाङा बे बिथानि सायाव दङ दि थिरांथा लानायनि थाखाय नैथि बिन्दोआ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय आरजिनाय दाहारनि नङा, मानोना बेयो कम्पानिनि नंगुबै खाथायारि थाथायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन, आरो नंगुबै बाथ्रा दि बेखौ आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि सिङाव थाथायखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बे थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नागिरदोंमोन दि बेयो मोनसे बीमा फालांगिजों सोमोन्दो गैया, जेराव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सान बीमा मावख' बनाम क्लार्क (2) आ दा गोबावै थानाय दोनथुमनायफोरनि थाखाय बिस
आइनआव नैथि थाखोनि दफा 2 नि बिथोन होनाय दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
