दिभिनल आपिल नं
1299 ए निफ्राय 1973 नि 1303 सिम अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 3 फेब्रुआरि, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1970 नि दफा नं
61 आव मुंख 'नाय मामलायाव अपील खालामग्रानि थाखाय टी
देसाई, एम
एन
टंडन आरो मिस
ए
सुभाशिनी। बिबैनि थाखाय ए
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बेफोर आपिलफोरखौ बिथोन होनाय जायो (
अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 256 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि सायाव मुंख 'नायखौ फोजोबनायः 1
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे थिरांथाखौ फोजोबनायाव न्यायगोनांमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया थार जाहोनमोन दि दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन।
मेसार्स मानिक राव एन्ड ब्रादार्सआ फार्मनि सासे बाहागोआरिमोन। बिथाङा बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1959-60,1960-61,1961-62 आरो 1962-63 नि थाखाय गाव हारसिङैनो दाखिल खालामदोंमोन, गासिबो 2 आगस्त, 1963 आव। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1963-64 नि थाखाय दाखिल खालामनाया 2 आगस्त, 1964 आव खालाम जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन थि खालामग्राखौ दिफल्ट होनना मानिदोंमोन आरो आयेननि दफा 271 नि दालाय दफा (1) नि दफा (2) नि सिङाव साजा होदोंमोन। आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव बेसेन थि खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनाय बोसोर जोबनायनिफ्राय बोसोरब्रै जोबनायनि सिगां दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा आयेननि दफा 139 नि दालाय दफा (4) जों थि खालामनाय समखोन्दो, बिथाङा जेबो जरिमानानि थाखाय दायगोनां नङामोन। बेखौ बिजिरगिरिनि दारैबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि दफा 139 (139) नि दफा 139 (139) नि दफा 139 (139) नि दफा 139 (139) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि
हेफाजाबगिरि आय 'गगिरि। आय' खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आपिलाव बेसेन थि खालामग्राया गोबाङैनो रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायो। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 139 नि दालाय दफा (1), दालाय दफा (2) आरो दालाय दफा (4) नि सिङाव थानाय जाथायफोराव आय 'खाजोना मावख' गिरिनो दाखिल खालामनो सम होनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो बेबादि सम होखांनायनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया सुद होनो गोनां जागोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि थारै आय 'खाजोनाया दफा 139 नि सिङाव सुद होनायनि थांखि आरो दफा 271 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव जरिमानाखौ लानाय मोन्नैनिबो थाखाय दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ होदोंमोन।
जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल डिउटीजों लोगोसे गावनि बिबानफोरखौ थि आरो नंगुबै महरै मावफुंदोंमोन होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। एपेलेट ट्रिब्युनलआ आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो जरिमानाखौ फोजोबदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारनि बिन्दोआव, एपेलेट ट्रिब्युनलआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बागै मोनसे मुंख 'नाय खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे साननायनि सायाव सोनारनायाव थारमोन दि मावख' आरि हाबाफोरखौ नेम बादियै मावनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ सान्ना लाथारनांगौ दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोना लाग्राजों बानायजानाय बिथानि सायाव समखौ बारायना होदोंमोन, नङाब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया सुद लानो हायामोन। बेबादि थासारियाव जेबो जरिमानाया थांना थानो हाथावना नङामोन होन्ना सान्ना, गोजौ अदालते बिनायगिरिनि फारसे रायखांनायखौ फिन होदोंमोन। मुंख 'नाय सोंथिफोरनि नंगुबै सिमाखौ बाखनायनो थाखाय, आय खाजोनानि दफा 139 आव बानायजानाय आय बिजिरनायनि बिथांखिखौ बुजिनाया गोनांमोन।
दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोनांथार, दफा 139 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोनसे फोसावनाय आरो दफा 139 नि दालाय दफा (4) आव मुंख' नाय थासारिफोरनि फिथाय महरै मोनसे फैफिन्नाय। जेराव दफा 139 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव खहानि फोरमायथि होनाय एबा दफा 139 नि दालाय दफा (एस) नि सिङाव फोसाबनाय फैफिन्नायजों जों सोमोनदो गैया। मोनसे गावबागाव फैफिन्नायनि बेलायाव, दफा 139 नि दालाय दफा (1) आ बै समखोन्दोखौ थि खालामो जायनि गेजेराव बेबादि फैफिन्नायनि समखोन्दोखौ दाखिल खालामनांगौ। जेराव थि समखोन्दोनि गेजेराव जेबो फैफिन्नायनि समखोन्दोखौ दाखिल खालामनो हाया, अब्ला 219 आ आय खाजोना होग्राया फैफिन्नायनि अक्ट 'खौ बारायनायनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिनाव आर 'ज खालामनो आर' ज दं। फैनाय खाजोना मावख 'गिरिखौ गावनि गोसो बादियै अक्ट' खौ बारायनो गोहो होनाय जायो। मोनसे केसाव दफा 139 नि दालाय दफा (एस) नि सिङाव सोलायनाय फैफिन्नायनि बागैबो जों सोमोनदो गैया।
बेबादि समखोन्दोखौ जेबो सुद लायालाबानो बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि 31 दिसेम्बरसिम बारायनो हायो। नाथाय जेराव समखोन्दोखौ दफा (i) आरो (ii) आव मुंख 'नाय अक्ट' बर एबा जानुवारियाव बारायनाय जायो, अब्ला दफा (iii) नि सिङाव, बेसेन थि खालामग्राया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि अक्ट 'बरनिफ्राय एबा जाथाय बायदि सेथि जानुवारिसिम, आगोलनि खाजोना होनाय आरो फुंखायाव दानख' नाय जायखिजाया खाजोनाजों खमायजानाय गासै आयनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबाङाव रां होफिन्नायनि अक्ट 'बरनिफ्राय रां होफिन्नायनि अक्ट' बरसिम सुद होनो गोनां जायो। रोखोमसेयै, दफा 139 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होफिन्नायनि बेलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिहा दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थि खालामजानाय थासारिफोरनि सायाव सुद होफिन्नायनि थाखाय रां होफिन्नायनि अक्ट' खौ बारायनो गोहो दं। बबेखानि, जेराव, बेसेन थि खालामग्राया दफा 139 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया दफा 139 नि सिङाव रां होफिन्नायनि समखोन्दोखौ जमा खालामाखै, अब्ला बिथाङा दफा (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया दफा (2) नि सिङाव रां होफिन्नायनि अक्ट 'बरखौ होनो हायो।
बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय मोनब्रै बिजिरसंनाय बोसोर जोबनायनि सिगां जायखिजाया सिगांनि बोसोरनि थाखाय मोनसे फैफिन्नाय, जायजों फैफिन्नाय सोमोन्दो दं, आरो बै थासारियाव सुद होनायनि सोमोनदो थानाय दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दालाय दफा (3) नि राहाफोरा केसाव बाहाय जागोन। दफा 139 नि दालाय दफा (8) खौ 28 एप्रिल, 1963 निफ्राय गोहोम गोनां रांखान्थियारि आइन, 1963 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। बियो फोसावदोंमोन दि दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (3) आव जायखिजाया थाफादेरनाय थासेयावबो, माखासे थि जाथायफोर आरो थासारिफोराव, दफा 139 नि जायखिजाया बिथोननि सिङाव जायखिजाया सुबुंजों होनोगोनां सुदखौ खमायनो एबा एंगारनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय बेयो गेवनायमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि रावआ बेसादारि सोलायनायजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै रायजोआ आय सुख' नायाव गोबाव जादोंमोन।
गोबावनि समफारिनि थाखाय खाजोनानि बिबांखौ दानस 'नाय। ओरैबायदि मोन्दांथि जानाय समाव पार्लियामेन्टआ खहा जानायखौ सुख' नो थाखाय सुद होनायनि राहा खालामदोंमोन। (iii) बे खाबुनि रावनिफ्रायबो रोखा जायो दि सुदआ 220 आय खाजोना मावख 'गिरिनि सायावल' होनोगोनां जायो, जाय बेनि थांखिनि थाखाय खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइनि सायाव खामानि मावो आरो रिटर्न होनो थाखाय अक्ट' खौ बारायो। सोमोन्दो गोनां समाव दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि आर 'जलाइयाव बुंनाय जायोः नाथाय थि आदबाव आर' जलाइ होनायनि सायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि गोसो बादियै, जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव, जायनि गासै आयाव फालांगि एबा जिउ राहानि जायखिजाया आय दं, जायनि सोमोन्दै सिगांनि बोसोरनि 31 दिसेम्बराव एबा बिनि एसे सिगां सम जोबदोंमोन, आरो जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव दफा (ख) नि समखोन्दोखौ 30 सेप्तेम्बरसिम बारायनो हायो।
जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव जायनि गासै आयआ फालांगि एबा जिउ राहानिफ्राय जायखिजाया आयखौ लाफायो, सिगांनि बोसोराव जायनि बेलायाव बेसेन थि खालामनायनि बोसोर सिगां बोसोरनि 31थि दिसेम्बरनि उनाव, जेबो सुद लायालाबानो बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि 31थि दिसेम्बरसिम जोबदोंमोन; आरो (iii) दफा (i) आरो (ii) आव मुंख 'नाय अक्ट' फोरनि उनाव फैनाय जायखिजाया समहालागै, जेराव बोसोरफ्रामबो गु जौखोन्दोनि सुदखौ अक्ट 'बरनि सेथि साननिफ्राय एबा जानुवारिनि सेथि साननिफ्राय होनो गोनां जागोन।
आई
डी
एबा जायखिजाया फुंखायाव खाजोना दानस 'नायजों, जेरैखि जाया जायाथों मानो, "बेयो अब्लासो जेब्ला आय खाजोना मावख' गिरिआ 30 सेप्तेम्बर एबा 31 दिसेम्बरनि उनाव 221 रां हरनायनि समखौ बारायो, जेरैखि जायाथों मानो, बै सुदखौ होनो गोनां जायो। दा खाजोनानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे बिजिरनायखौ रोखा खालामनो जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि बेसेन होग्राया सम बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बेबादि आर' जलाइनि सायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ समखौ बारायना होदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सुद लागायनाया बे साननायनि गोनांथि गैया दि सम बारायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बेसेन होग्राया खालामदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायथि होजादोंमोन। दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआ बिनायगिरिखौ थि खालामनाय आदबाव सम बारायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो गोनां खालामो, आरो आर 'जलाइनि बिथोन होनाय फर्मआ नेम 13 नि बायदियै, आय नेमफोरनि बायदियै, जाय रायजो खाजोनानि थाखाय सम बारायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाबि खालामो।
बियो, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो, सानदों दि आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि गोसो बादियै सम बारायनो हागोन ना नाङा बेखौ थिरांथा लानायनि सिगां गावनि सिगाङाव थानाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायनो नांगौ। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सायाव गोजोन होनो हायाखै दि मानो अपीलेट ट्रिब्युनलजों लानाय आरो गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय सान्नाया मानो जाफुंसार जानो नाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाया दि आय खाजोना मावख' गिरिया मोनफ्रोमबो बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायाव हरफिन्नायनि अक्ट 'खौ बारायनो हायोमोन। बिखान्थिआ बिखान्थिनि सिङाव बेबादि खालामनो थाखाय उदांमोन, आरो बिथाङा बेनि सायाव सुद लानो मोन्थाइ दंमोन खालि बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि बारायनाय समआ 30 सेप्तेम्बर एबा 31 दिसेम्बरनि उनाव गोग्लैदोंमोन, जेरै जाथाय जानो हागौ। सरासनस्रा बाथ्राफोराव, आय खाजोना मावख' गिरिआ बेबादि खालामनायनि थार जाहोन दं होनना गोजोन मोनखांनायनि उनावनो अक्ट 'खौ बारायनो हायोमोन, आरो बेखौ बिजिरसंगिरिफोरा आर' ज खालामदोंमोन जानांगौमोन।
बेखौ खालामनाय जादोंमोन। खाजोना दाराजों बेखौ दिन्थिनायनि जेबो नाजानाय जायाखै दि आय खाजोना मावख 'गिरिया आइनजों सानजानाय खान्थि बायदियै आरो हेंथा महरै खामानि मावदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ सांग्राङै नायदोंमोन आरो सान्नायखौ बांहोनो थाखाय रेबगान्थियाव थासारिफोर मोनदोंमोन। गोजौ अदालते एपेलेट ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय राहाखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ आयेननि बेरेखामोन। जों गोजौ अदालते फोरमायनायनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन। हरखाब केसाव, बारायनायआ दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थानाय मोनसे आयदामोन, आरो बेसेन होग्राया दाखिल खालामनाय रिटर्नखौ बे राहानि सिङाव होथारनांगौमोन। बेफोर दफा 139 नि दालाय दफा (4) नि साननायनि सिङाव 222 दाखिल खालामनाय रिटर्नफोर नङामोन। बेनिखायनो, गुजरात गोजौ अदालते आय खाजोनानि उफेरा कमिस्नार बनाम गुजरात दारिमिन (लाप्पा), कर्नाटक आरो बेंगल' रनि सासे मिरुआरि आय मावख 'गिरिनि (लप्पा) बेरेखायै थांखि लादोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि पूर्णा बिसकुट फेक्टरी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, ए
पि., (3) उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार, उरिसा वी
गंगाराम चापोलिया, (4) आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मेटल इन्डिया प्रडाक्टस बनाम आय खाजोना कमिस्नार, लखनऊ (') खौ हरखाब केसाव बाहायनो हाया। बेफोर केसफोरा दफा 139 नि दालाय दफा (4) आव मुंख' नाय थासारिफोराव दाखिल खालामजानाय रिटार्नजों सोमोन्दो गोनां केसफोर। जोंनि नोजोरखौ आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब बनाम कुलु वैली ट्रेन्सपर्ट क '
पि
लिमिटेडनि बे कर्टनि थिरांथा फारसेबो लानाय जादों। (") बे मोनसे केसमोन जेराव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 22 नि दालाय दफा 3 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय रिटार्नफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोर रिटर्नफोरखौ दफा 1 एबा दफा 2 (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय समनि गेजेराव दाखिल खालामजायाखैमोन।
271 (1) जुदि आय खाजोना मावख 'गिरि एबा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव गनायथाव जाहोन गैयालासेनो गासै आयनि फोरमायथि होनो फेलें जायो जायखौ बिथाङा दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव एबा दफा 139 एबा 9 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों होनो गोनां जादोंमोन। 148 एबा सम (1) नि सिङाव बेखौ होनो फेलें जादोंब्ला (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i)
आरजाथाव जाहोन गैयालासेनो खाजोना लाग्राया गनायथि होजानाय समनि गेजेराव दाखिल खालामनो फेलें जायो। गोसोआरि दाखिल होनो थाखाय गनायथि होजानाय समा दफा 139 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय सम। जों नुबाय दि बे दालाय खोन्दोआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दाखिल होनो थाखाय अक्ट' खौ बारायनो गोहो होयो। बेयो संसदनि थाखाय उदांमोन दि रोखा आइनजों अक्ट 'खौ थि खालामनो थाखाय जायनि गेजेरजों दाखिल खालामनांगौ, आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ बेबादि खालामनो थाखाय अक्ट 'खौ बारायनो गोहो होयो। जेब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया अक्ट 'खौ बारायो, अब्ला बिथाङा आयेनजों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना बेबादि खालामो, आरो बेबादि बारायनायनि फिथाइ महरै खाजोना लाग्रानो मोन्नो हानाय बांद्राय समा, गासैबो सोमोन्दो गोनां थांखिफोरनि थाखाय, संसदजों थि खालाम जानाय रोखोमसे आखु आरो गोहोम गोनां। दाखिल खालामनायनि थांखिनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिनो गनायथि होजानाय समनि मोनसे बाहागो जायो, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिनो बारायनाय जायो।
अक्ट ', अब्ला बै अक्ट' सिम गासिबो समानो हरफिन्नायनि थाखाय गनायथि होजानाय सम। बेबादि बारायनायनि फिथाय महरै बारायनाय समआ दफा 271 नि दालाय खोन्दो (ए) आव "गनायथि होजानाय सम" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि जानानै, फोजोबनाया बेखौ मानिनांगोन दि जरिमानानि राहाया जेबो गोहोम खोख्लैया। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते नैथि सोंथिनि फिननायावबो बिजिरगिरिनि फारसे थारमोन। जों बेखौ मुंख 'नाय मोन्नैबो सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायजों जोंनि गनायथिखौ फोरमायो। बिनि मथै, बेफोर आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। एच
एस
के
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
