1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1,137। दारिमिनारि केस नं
X 7/74 (G
O
नं
8231 IR IR IOL 3 (K)/73
आर
के
गर्ग, पी
के
चक्रवर्ती आरो ए
के
गांगुलीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जि
बी
पाई, सेकसन चटर्जी, अल्ताफ अहमद आरो ए
के
पान्डाया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया DESAI, J
जों होजादोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय। थिसग्राया हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दिदोम बिथोन 32 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना गावनि मावखान्थिखौ हमथाना लाखिनो नाजायो। एस
अ
32 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः बि "32। माखासे जाथायफोराव जर 'खा बिखान्थि। जेराव सासे मावसाखौ आयेननि कर्टआव मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय साजा होजादों एबा जेराव जेनेरेल मेनेजारखौ गोजोन होयो, लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, दि मावसाखौ थिस' ननाया गोनांथिगैयै एबा रैखाथिनि मोजांनि हेंथा, मावसाखौ दिदोम बिथोन 31 आव होनाय बिखान्थिखौ फालियायै खामानिनिफ्राय बोखारनो एबा होखारनो हागौ।" एस
अ
31 गाज्रि आखुथाइनि जाथायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिथोन होनाय गुवारै फारिखान्थि। सुंद 'महरै बुंनाय जादों, गिदिर साजा होनायनि थाखाय एस
अ'
31 आव बिथोन होनाय बिखान्थिआ जाबाय दि थिस 'नगिरिया मोनसे चार्जशिट बानायनांगोन आरो खामानि मावग्रानि थान्दैथि होनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ।
सामलायग्राजों सायख 'जानाय सासे मावख' गिरिजों खुंजानांगौ आरो बेबादि बिजिरसंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुखौ बुजायहोनो आरो रैखा खालामनो थाखाय खामानि मावग्राफोरनो थार खाबु होनांगौ। गोरोनथि मावग्राया सासे लोगो मावगिरिनि हेफाजाबबो होजानो हागौ। बिखान्थिआ बिजिरसंनाय थाबथानायसिम गोरोनथि मावग्राखौ सासपेनसन खालामनायनिबो गनायथि होयो। बिजिरसंनायनि जोबनायाव, जुदि दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जायो, आरो बेखौ दानदिसेयारि महरै गिदिर साजा होनायनि थांखि लानाय जायो, अब्ला गोरोनथि मावग्राया बिखौ मानो साजा होजानो नाङा बेखौ फोरमायनो थाखाय आरोबाव मोनसे सोलायसोल 'खाबु होफानांगोन। थिसग्रानि बायदिब्ला बेयो एस
अ'
32 जों होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव बेबादि नायबिजिरसंनायखौ हगारनो हायो। एस
अ '
32 नि खाबु आरो सिमाखौ आथिखालाव बिजिरनाय जागोन। ट्रिब्युनला बुंदों दि थिस' नगिरिखौ एस
अ '
नि दारै बिथोनारि बिजिरसंनायनि गेजेरजों हगारनाय गोहोनिफ्राय बोखारनायाबो थार नङा।
गाज्रि आखुवावनि दायफोरमोनब्ला, थिस 'नगिरि एस
अ'
32 आव 432 थि खालामजानायखौ नोजोर होनानै जेबो नायबिजिरालाबानो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोन होनो थाखाय जोबोद आखा-फाखामोन। ट्रिब्युनलआ फोजोबदोंमोन दि थिस 'नगिरिया खामानि मावग्राखौ गाज्रि आखुवावनि दाय होदोंमोन आरो गाज्रि आखुवावनि दायनि सायाव जेबो नायबिजिरालाबानो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, बेखौ गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय होनना बुंनो हाया आरो खामानि मावग्राफोरा जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। ट्रिब्युनलआ बेनि मथै मुंख' नायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइया। मोनसेल 'सोंथि जाय जोंनि गोसोयाव नांथारनांगौआ जादों एस
अ'
32 नि गोसारथि आरो सिमाआ मा। बेयो सिगांनिफ्रायनो दिहुनजादोंमोन। बेनि नंगुबै दाथायनि उनाव दिदोम बिथोनआ जेबो जाहोनफोरनि थाखाय लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानो थाखाय, गाज्रि आखुवाव बिजिरसंनायखौ होनो हाया। एस
अ '
32 आ जेनेरेल मेनेजारखौ रोखा महरै गनायथि होयो दि बियो रैखाथि गैयै सुदखौ गोजोन होयो।
खामानि मावग्राखौ थिसनबाय थानो थाखाय, बेनि उनाव लिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय खामानि मावग्राखौ दिदोम बिथोन 31 आव होनाय बिखान्थिखौ फालियाङालाबानो खामानिनिफ्राय बोखारनो एबा होखारनो हागौ। हाबा आरो अरनायनि सानफोरखौ गोसोखांहोनाय बे गोदो गोदायनि दिदोम बिथोनआ मोनसे आबुङै दिदोमथि गैयै बिखान्थिखौ हमथाना लाखिनो आरो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायना लानाय मोनसे मावखान्थिखौ थार फोरमान होनो थाखाय मोनसे पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंजों सोनारजायो, मोनसे मावआगान जाय जिउ खांनायखौ नेवसिनाय आरो मानहानि गोहोम दं। सासेया बेखौ बुजिनो हायोदि मोनसे थि थासारियाव, आरो गाज्रि आखुथायनि सायाव नायबिजिरनाया उलथा फिथायगोनां जानो हागौ। संबिजिरा गावनो बेबादि थासारिखौ सान्ना लायो जेब्ला बेयो गिसिखौ सानना लायो जेराव बिथोनारि नायबिजिरथि खालामालाबानो बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि साजाखौ होनो हायो। बेखौ दिहुनजानो हो। (1/2)
433.......................................................................................................................................................................................................
लिरजानायआ रोखा दिन्थिगोन दि दायगोनां मावदांसाफोरखौ बोखारनो एबा थाखोयाव खमायनो गोहो होनाय जायाखै, नाथाय सिगाङाव मुंख 'नाय बिखान्थिजों होजानाय गोहोआ गेदेर साजा होनायनि सिगां बिजिरसंनायखौ हगारनाय। दफा 311 नि दालाय आरिमु (3) आव बुंनाय दं दि' जुदि, सिगांनि बायदि सोरबा सुबुंनि बेलायाव, दफा (2) आव मुंख 'नाय बेबादि नायबिजिरसंनाया जुक्तिगोनां नंगौना नङा, बे बादियाव बेबादि सुबुंखौ होखारनो एबा बोखारनो एबा थाखोयाव खमायनो गोहो होनाय मावख' आरिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। 'दा बिखान्थिजों सानजानाय मोनथाम थासारिफोर जेरैबादि नायबिजिरसंनायखौ खालामनाया उलथा फिथायगोनां जागोन। जेराव मोनसे आखुथायनि बिथायाव बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि साजाखौ जाबोनांगौ जायो, जेराव मोनसे दायगोनां दायनि सायाव बिथांनि साजाखौ दैदेनदोंमोन, रोखा महरै बिजिरसंनाया गोनांथि गैयै जागोन, एबा मोनसे जुडिसियेल दायखौ खालामफिननाय गोहो दं मानोना ट्रिब्युनलआ बेखौ फोरमान खालामदोंमोन।
जुदि जरिमानाया बिजिरसंनायखौ फोजोबनो थाखाय लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय गोजोन जायो, अब्ला बेबादि रेबगान्थिनाय जाहोनफोरा नुजानांगोन दि दिसिप्लिनारि नायबिजिरसं खालामनाया आरजाथावै बाहायजाथाव नङामोन। रोखोमसेयै, जेराव रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय, हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया, जेरैखि जाया, गोजोन जायो दि बेबादि नायबिजिरसंनाया मोजां नङा, बेखौ हगारनो हायो। जोबनायाव मुंख 'नाय थासारियाव, हादोरनि जौसिन मावख' गिरि, हादोरगिरि आरो रायजोनि जौसिन मावख 'गिरि रायजो बेंगिरिया हारसिङैनो नायबिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बेयो गोजोन जायो दि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय, गिबि आरो थामथि थासारियाव नायबिजिरसंनायजों लोगोसे बेबादि नायबिजिरसं हगारनाया मोजां नङा, मानोना गिबि थासारियाव मोनसे फौजदारि आरो थामथि जौसिन मावख' गिरिजों मोनसे दायगोनां बिजिरसंनाय दं, मिरुयाव थामथि मावख 'आरि मावख' आ बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि गोहो दं आरो रायजो बेंगिरिया हारसिङैनो बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि गोहो दं।
बेयो नैथि सैथो थासारि दि सोरबा सासेया बिजिरसंनायखौ हगारनो थाखाय गोसोआरि गोहोनि गुवारथिखौ बिजिरनांगोन। थिस 'नग्रा गोहोखौ नायबिजिरसंनायखौ हगारनो गोहो होनाय जायो। आरो थाखो IV मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि बेलायाव थिस' नग्रा गोहोआ गाहाय खुंथायारि थाखोयाव सोरबा सासे जानो हागौ आरो बेबादि मावख 'गिरिखौ बेबादि गोब्राब गोहो होनाय जायो। जेराव बेबादि गोहोखौ होनाय जायो, होखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि साजा होनायनि मोन्थाइ गोनां मावख' गिरिखौ, बियो नायबिजिरसंनायखौ हगारनायनि सिगां, बेखौ लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय गोजोन होथारनांगौ दि बेबादि नायबिजिरसंनायखौ खालामनाया आरजाथावै बाहायजाथाव नङा। नायबिजिरसंनायखौ हगारनायनि गोहोखौ मोनसे थांखिनि थाखाय होनाय जायो आरो थांखिनि गोहोखौ बाहायनो हायो। नाथाय गोहोखौ लिरनायाव जाहोनफोर थि खालामनायनि मोनसे सर्तजों हेज खालामनाय जायो मानो बेखौ बाहायनाय जायो। बेनिखायनो जाहोना रोखा महरै गनायथि होनांगौ जाय रोखा महरै बेबादि गोहोखौ बाहायनो गनायथि होयो।
जुदि नायबिजिरनाया खालामजायोब्ला उलथा फिथायगोनां जागोन। जाहोनफोरजों बेखौ रोखा खालामनायनि बिबान दि नायबिजिरनाया आरजाथावै बाहायजाथाव नङामोन, बेखौ गनायनायनि थाखाय गोजोननायखौ हगारनो हाया। जाहोनफोरा बे बाथ्रायाव रोखा जानांगौ आरो मोनसे सिमागोनां न्यायारि नायसंनायनि सिङाव थानांगौ। सन्देह गैयालासेनो दफा 311 नि दालाय दफा (3) आ होयो दि बे बिथिङाव मावख 'आरिनि थिरांथाआ जोबथा। बेनि ओंथिया बेनो दि अदालते थोजासे एबा थोजासे जाहोनफोरनि सायाव नायबिजिरसंनो हाया। नाथाय जुदि नोजोरै जाहोनफोरा बिजिरसंनायजों लोगोसे बिजिरसंनायनि थाखाय रोखा नङा, अब्ला सर्टिअरारि रिटनि थाखाय मोनसे आर' जलाइयाव अदालते जेब्लाबो जाहोनफोरखौ नायसंनो हायो आरो जुदि बिसोर इस्यूनि थाखाय रोखा नङा, अब्ला बेखौ फोरमान खालामनो हायोदि गोहो बाहायनायनि सिगां गोनांथिखौ गोजोन होजायाखै, गोहोनि बाहायनाया गाज्रिमोन एबा न्यायबिगियान गैयालासेमोन। जुदि अदालते रोखा जाहोनफोर दं जाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिखौ रोखा खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन दि बिजिरसंनाया आरजाथावैमोन।
सुखुयै जानाया बिजिरसंनायखौ हगारनो थाखाय मोनसे सिनथा जागोन आरो अदालते बेखौ नेवसिगारनो हागौ। गोनां जाहोना मावख 'आरिखौ गोजोनहोनो थाखाय जाहोनफोरखौ रोखा खालामनाय दि बेबादि बिजिरसंनायखौ खालामनाया आरजाथावै बाहायजाथाव नङामोन। खनसे जाहोनफोरखौ थि खालामब्ला आरो थारै सर्टिअरारिनि थाखाय मोनसे रिटआव सिमागोनां न्यायारि नायसंनायनि सिङाव दंब्ला, अदालते नायबिजिरगोन दि जाहोनफोरा आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन ना खालि मोनसे सि-जोम, आगजु एबा बिजिरसंनाय 435 खौ हगारनो आरो साजा होनो थाखाय मोनसे फावमोन। बेखौ बावगारनो नाङा दि थिरांथाफोरनि मोनसे केटेनाजों मा थि खालामनाय जादों दि जेराव मोनसे बिथोनआ बिथोन होनायनि सिगां मोनसे मानहानि सिन होयो एबा जिउराहायाव गोहोम खोख्लैयो, मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोर जेरै सासेनि केसखौ दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु आरो उलथा फोरमानखौ सोलायहोनो थाखाय आबुं बिजिरसंनाय खाबु थानांगौ, बेनिखायनो जेराव सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनायनि गनायथिफोरजों लोगोसे बेखौ रोखा खालामथारनांगौ।
बिजिरसंनाया आरजाथावै बाहायजाथाव नङा। एस
अ '
32नि फारसे गिदिंना, जेरावबो बेयो जेनेरेल मेनेजारखौ एस
अ'
31 जों बिथोन होजानाय बिजिरसंनायखौ हगारनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनां खालामाखै। बिनि उलथा, एस
अ '
32 नि रावआ जेनेरेल मेनेजारखौ गावनि गोजोनथावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होयो दि मानो बियो मावदांसाफोरखौ थिस' नबाय थानो थाखाय एबा रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि बेरेखायैमोन। बिजिरसंनायखौ हगारनायनि जाहोनफोर आरो मावदांसाफोरखौ थिस 'नबाय थानो थाखाय जाहोनफोरा गावजों गाव आबुङै आलादा जायो। मोनसे दिदोम बिथोन जाय सासे मावदांसाफोरखौ होखारनो बेबादि गावनोगाव, आनकानेलाइज्ड आरो गोख्रों गोहोखौ होयो, खालि बेखौ बुंना दि बेयो गोनांथिगैयै एबा मावदांसाफोरखौ थिस' नबाय थानो थाखाय रैखाथिनि मोजांनि बेरेखायै, मिथिंगायारि न्यायनि गुदि गोनांथिखौ सिफायनाय, जेरै जेनेरेल मेनेजारआ आखुथाइ रेबगान्थि
बिखान्थिारि नायबिजिरनायखौ मानो बोखारनाय जादों आरो मावग्रानि बेरेखायै मा गाज्रि आखुखौ दाय होनाय जादों। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बायदि पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंगनि थाखाय दा सम जाबाय दि एस
अ '
32 खौ गोदान महर होफिननाय आरो बेखौ संबिजुनि सानथौजों गोरोबहोनाय जाय नङाब्ला बेयो गुबुन गोहो गोनां आरो बेनिखायनो मोनसे थि मावखान्थियाव दफा 12 नि सिङाव मोनसे रायजो, एस
अ'
32 नि गोहोफोरखौ नायबिजिरनांगोन। आथिखालनि मामलायाव बेबादि खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना एस
अ '
32 नि समफारियावबो, जेनेरेल मेनेजारजों होनाय बिथोनआ दिदोमथि गैयै। जों लानाय नोजोरआ बे कर्टनि मोनसे थिरांथानिफ्राय एसे मदद मोनो। एसे गुबुन थासारियाव, एल
माइकल एंड एन
आर
बनाम एम./एस
जनस्टन पम्प्स इंडिया लिमिटेडनि बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिबान होग्रानि फोथायथिनि खहा जानायनि बिथायाव हगारनायखौ गोरलै खालामग्राखौ बिजिरनांगौमोन जेब्ला बिजिरनायनि सिगां कर्टखौ सोंनाय जादोंमोन दि बियो मोनसे मोजां मावखान्थि एबा मोनसे मोजां मावथायनि थाखाय मोनसे मोजां मावखान्थि दिन्थिनांगौमोन। एसे गुबुन थासारियाव, एल
माइकल एंड एन
आर
बनाम एम./एस
जनस्टन पम्प्स इंडिया लिमिटेडनि बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन।
थांखि गोनां जाहोनफोर। बेबादि थासारियाव मावसोमग्रानि खालि गोरोनथि गैयै गनायथिया जेबो ओंथिगोनां नङा। जेराव खायसो गोनां आर 'जलाइनि सायाव मोनसे दिसिप्लिनारि नायबिजिरनाया हगारजायो दि सासेखौ हमथानाय आरो मोनसे जुरिमाना (1) [1975] 3 S.C.R.489। 436 होखारनाय एबा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाया लाजायो, जुदि बेखौ गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय एबा गाज्रि खामानि मावनायनि बिथायाव जुजिनाय जायो, एखे थासारिया नुजानो हागौ आरो मावसोमग्राया अनागारिनि फोरमान आरो बिजिरसंनायखौ हगारनायनि थार आरो नंगुबै जाहोनफोर मोन्नैखौबो दिन्थिग्रा मोजां आरो नंगुबै जाहोनफोरखौ कच' र्टखौ गोजोनहोनांगोन। जोंनि सान्नायाव, जेब्ला मावसोमग्रानि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ सोंनाय जायो, अब्ला मावसोमग्राया कच 'र्टखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे थाथायाव थानांगौदि बिजिरसंनायनि हमथानायआ उलथा दिहुनथायगोनां जागोन एबा बेबादि खालामजायै खहा जाहोनो हागौ आरो केसाव बाङाइसिन नंगुबै आरो गोनांथि गैयै जाहोनफोर जाय दानस' नो नाङा।
गुवार सान्दांथिगोनां गोहोखौ दबथायनाय आरो जिउ राहाखौ नेवसिनाय बायदि गोबां साजा होनो हानाय गोख्रों गोहोनि बेरेखायै रैखाथि होनाय आरो खामानि मावग्रानो दायखौ नेवसिगारनो एसेबो खाबु होआलाबानो आरो बिथांनि गाज्रि आखुखौ खिन्थानाय गैयालाबानो मोनसे मानहानि सिन होनाय। जाथायनि सैथोनि फारसे गिदिंना, हेंथागोनां बिथोनखौ मोजाङै नायनाया मोन्नैबो फोरोंथाव आरो गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गोजोन होनो गोनां गोनांथिखौ नोजोर होआलाबानो गोख्रों गोहोखौ माबोरै गावनो गाव बाहायनो हायो बेखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासे गुदिमुवा जगायो। बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड दुर्गापुर स्टील प्लान रेफ
नं
बिथोन/पी
एफ./एम
एन
1215-24 अगस्त, 1970 अ
आर
डी
ई
आर
आ बे बाथ्राखौ आबुङै बिजिरना, आं गोजोनदों दि मददगिरि मानजिनो मुखार्जीखौ थिस 'न खालामजाया, श्री मनहर मुखर्जी, स्टील डिपार्टमेन्टनिफ्राय आरोबाव जेबो गोहोम खोख्लैयो।
70
बिखौ गनायथि होनाय जायो/दानथामनि आय जायखौ बियो रांखान्थि बिफाननि नगद खोन्दोनिफ्राय 26.8.1970 जों बुथुमनो हायो। सरदार/मेजर, ग 'न। दिथागिरि इनहारजे। 437 बिथोन' ए 'आव बाहाय जानाय' गोनांथि गैया 'बुंफुरलुआ बे सैथोथिखौ रोखा खालामो दि माखासे नायबिजिरनाया जागायदोंमोन। जेनेरेल मेनेजारखौ नायबिजिरनायखौ बन्द खालामनो थाखाय जाहोना थुलुंगा होदोंमोन, सासेया बिथोननिफ्राय बुथुमनो हाया नाथाय जोंनि नोजोरखौ एन
आर
2 आव लिंहरनाय जादोंमोन जाय रिप' न्देन्टफोरनि बायदिब्ला नायबिजिरनायखौ हगारनो थाखाय लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरखौ रोखा खालामो। गुसुंयै, एन
आर
2 आव, बुंनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आ गोथोंखौ नायदोंमोन। बिथांनाव दैथायहरजानाय रिपर्टखौ श्री पी
एस
राव नायडु, सानथांखि आरो दावगानाय मावख' गिरि, अर्डार दिपार्तमेन्तजों दैथायहरदोंमोन। आरो बेनि सायाव डी
जी
एम
नि बिबुंथिफोर। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा ए
आर
अ '
निफ्राय रिपर्टखौ नाजावदोंमोन।
श्रीमती गीता मजुरंदातआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होनानै पुलिसाव मोनसे रिप' र्ट दाखिल खालामदोंमोन, बिथांखौ दायारि मामलायाव नायबिजिरनांगौमोन। बिथांखौ बांसिन सुबिदाजों नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव लिंहरनो हागौमोन, आरो गोथों रिप' र्टफोरा गोथों जाना थायो। नायबिजिरनायखौ हगारनायनि जाहोना बेखौ रोखा खालामाखै दि आर 'जलाइगिरिजों दाय होजानाय गाज्रि आखुथाइनि आखुथाइआ मामोन आरो जेनेरेल मेनेजारखौ मा बिजिरसंनायखौ फोजोबनो थुलुंगा होदोंमोन। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बिथोननि रिंसारनाया माखासे गुबै जाहोनफोरखौ फोरमायो आरो बिजिरसंनायखौ हगारनायनि सोंनायनि जाहोनफोरा रोखा बुंनायाव, जों बे मामलायाव गोजोनथाव नङा दि थार, थांखिगोनां आरो सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय, नायबिजिरसंनायखौ हगारनाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनो नाजानाय जादोंमोन दि काउन्टार एफिडेविटनि माखासे सरजाबनायफोरा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोन्नाय माखासे आर 'जलाइफोरखौ दिन्थिगोन।
o लोगो मोनलाय एबा बेखौ बुंफोरनाय। जों बिसोरखौ बे थाखोआव सोमोनदो गैयै मानियो, खनसे जेब्ला जों बेखौ गनायो दि बिजिरसंनायखौ हगारनो थाखाय डि
अ
जस्टिनेसन दंमोन, अब्ला एस
अ
31 जों सानना लानाय बायदि दिसिप्लिनारि नायसंनाय गैयालासे होखारनायनि साजा होनाया आयेन गैयै आरो उदायै जागोन। बेनि उनाव जोंनि थाखाय मोननै राहा दं। मोनसेया जाबाय जेनेरेल मेनेजारखौ गनायथि होनाय, जुदि बियो दिसिप्लिनारि नायबिजिरसं खालामनो आरो गावनि थिरांथा लानो गोसो दं आरो नैथिआ जाबाय लेबार कर्टनो बे बाथ्राखौ हरहोनाय जाय फिन होग्राखौ गनायथि होनो थाखाय जुदि बियो आयेन बायदियै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गाज्रि आखुथायनि दायखौ फोरमान खालामनो मोन्थाइ दं। 24 आगस्त, 1970 आव आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। 14 बोसोरनि बांसिन समहालागै एच
438 जों लानाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, गासिबो दि नेभ 'आ आपिल खालामग्रानो जेबो मदद नङा आरो मावसोमग्रानि मावमिनाव बिथोन होग्राखौ गनायनायाबो नङा, सन्देह गैयालासेनो बिखान्थिनिफ्राय बोखारनायबो नङा।
बिथोनखौ जायखिजाया हाराव सोमोन्दो गोनां गसंथानाय बिथोनफोरनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा होनना मानिनाय जायो, बे मानहानि सिनखौ बोखारनांगौ, बे बाथ्राखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों आपिलखौ फोजोबनो गोनां जायो मानोना बिनायगिरिया 24 आगस्त, 1970 मायथाइनि बिथोनखौ गोसोखांगोन आरो बोखारगोन, आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जागोन आरो बिखौ फिन फज 'नाय जागोन आरो बै सानावनो आपिल खालामग्राया गावनि मासिखौ नागारगोन, जायखौ फिन होग्राया नाजावगोन। फिन होग्राया उसुखुथु मुजुरि आरो इयुननि मुजुरि महरै रां हरगोन, दिनैनिफ्राय 2 दाननि गेजेराव आपिल खालामग्रानो रां हरनांगौ जायो, जायखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय जुरिजेननानै बोसोर-बोसोर गोसारहोनाय जायो। जों फिन फिन फिन फिन गावनि गसंथानाय बिथोन 32 खौ नै सप्तानि समफारिनि गेजेराव फोसाबनो थाखाय फिन मोनसे खाबु होयो, जायखौ नैथि समफारियाव साबसिनै लाबोनांगौ।
साखिगिरिजों आर 'जलाइ खालामजानाया 1970 निफ्राय 1984 नि जोबनायसिम बोसोरसेनिफ्राय बोसोरसिम गनायथि होजानाय गासिबो गुबुन बानथाफोर लाफादेरो। बे राङा बोसोरसेनिफ्राय बोसोरसेसिम गोसारनाय जागोन। बेयाव बिथोन होनाय बायदि ज' रा रां होनायनि जाहोनाव साखिगिरिखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 192 जों बिथोन होजानाय बायदि आय खाजोनाखौ दाननो गोनां जायोब्ला, साखिगिरिया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 89 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे थांखिनि थाखाय, साखि 21 ए जों फरायजानाय दफा 89 जों आर 'जलाइ खालामजानाया आर' जलाइ खालामगोन, जाय आय खाजोना आयेननि दफा 89 नि सिङाव आर 'जलाइ होनो सानगोन। बे बिथिङाव मावआगानखौ द' दाननि समफारिनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। बे आर 'जलाइखौ जेबो बेसेन गैयै बिथोनजों एन
के
आव हगारनाय जायो।
