1979 नि नं
893 आरो 967 आरो 1980 नि नं
डब्ल्यू
पी
नं
295, भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय डा
वाई
खोन्दो चिताले आरो बिनीत कुमारा 1979 नि नं
डब्ल्यू
पी
नं
823 आरो 967
डब्लिउ
पी
नं
<आई
डी
1 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय टी
एम
सम्पत आरो पी
एन
रामनालिंगम
अनिल देवन, के
खोन्दो राममूर्ति, वी
एम
तारकुन्डे, एम
के
डी
नाम्बुद्री आरो 1979 नि नं
893 आरो 967 आरो 1980 नि नं
295 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा बालाकृष्णन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया तुलाजुरकारजों होजादोंमोन। बेफोर बिनायगिरिफोरा 1960 नि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव रेबथुमग्राफोरनो दाखिल खालामनाय आर 'जफोर, जाय 1979 नि दब्लिउ
पी
नं
893 आरो
द 'र नं
188, माउन्ट र' ड, माद्रासजों सोमोन्दो थानाय दालाननि द 'फ्ल' र, जाय तामिलनाडु कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1961 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे एपेक्स सोसाइटिया। ओरैबायदि मोनो दि बे सम्पथिखौ नैथि रिप 'न्देन्टआ इं 1961 माइथायाव बेनि सिगांनि बिगोमा मेसार्स मोहम्मद इब्राहिम एन्ड कम्पानीनिफ्राय बायदोंमोन, आरो बेनि उनाव थाबैनो नैथि रिप' न्देन्टआ एक्टनि दफा 29 नि सिङाव रायजो सरकारनाव आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बेनि थाखाय आयेननि गासैबो राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो दाबि खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन बाहागोलागिरिफोरजों बुंजानाय हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरि नं
2 आ आर 'जलाइगिरिफोरखौ गाव-गावनि न' खरनिफ्राय होखारनो खेबनै नाजादोंमोन। गिबिया बे बिथायावमोनदि न 'खरखौ गावनि दखलनि थाखाय नांगौमोन, नाथाय गोलाव समनि नालिस नं
2 नि जोबनायाव रिप' न्देन्ट नं.
बिथांनि नालिस दि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 29 419 नि सिङाव अक्ट 'II (2) H
O
6060/76 अक्ट' खौ जारि खालामदोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा तामिलनाडु रायजोनि गासिबो हेफाजाबारि आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय बिल्दिं 'A' खौ आयेननि गासिबो राहाफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बे फोसावथायनि जारि खालामनायाव फिननाय नं
2 आ सिफायनाय आरो गोदान लुनायनि बिथायाव सायख 'जानाय गावनि होखारनायनि आर' जफोरखौ बोखारदोंमोन आरो सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 106 नि सिङाव आर 'ज खालामग्राफोरनो फोसावनाय आर' जफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो गाव-गावनि दखलआव थानाय न 'खरफोरनि खालि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सिटी सिविल कर्ट, माद्रासआव बिसोरनि बेरेखायै दिभिनल मोकद्दमाफोर दाखिल खालामदोंमोन। आर' ज खालामग्राफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिफोर आरो मोकद्दमाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिसारखौ नेगासिनो दंमोन। नाथाय बिसोरनो मोन्नो हानाय रैखाथिखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय आर 'ज खालामग्राफोरा बिसोरनि बेरेखायै दुखु मोनगासिनो दंमोन।
फोसावनायफोरनि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होनाय आर 'जलाइफोरा बे बिथानि सायाव दि बेयो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायो आरो मोकद्दमायाव उननि मावखान्थिनि थाद' नायखौ मोननो हायो। 21 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि दानथ 'नाय फोसावथाइआ बे रोखोमै सोलियोः "नं
II (2) एच
अ'
6060176 तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो भारा सामलायथाय) आइन 1960 (1960 मायथाइनि तामिलनाडु आइन 18) नि दफा 29 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, तामिलनाडु सोरखारा बेनि गेजेरजों भारतारि मिरुआरि आइन 1 नि सिङाव रेबथुमजानाय सोरखारि कम्पानिफोरजों लोगोसे गासिबो सोरखारि फसंथानफोरनि बिगोमाफोरनि न 'फोरखौ आरो गासिबो हेफाजाब होग्रा आफादफोरखौ मुंख' जानाय आयेननि गासिबो राहाफोरनिफ्राय उदां खालामो। जेरै सिगांनि मामलायाव रायजोयारि धोरोमारि ट्रास्टफोर आरो ट्रास्टफोरनि गासिबो सोरखारि न 'फोरनि मददआव होनाय गासै उदांश्रीजों सोमोन्दो थानाय, बिनायगिरिफोरनाव बुंनाय जादोंमोन दि भारतारि मिरुआरि आइन 1 नि सिङाव रेबथुमजानाय सोरखारि फसंथानफोरजों लोगोसे गासिबो सोरखारि फसंथानफोरनि बिगोमाफोरनि न' फोरखौ समान महरै मानिनाय जायो।
आइननि दफा 29 नि सिङाव गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव मोनसे हानजायाव गोग्लैनायनि जाहोनाव, मोनसे बुजिमोनथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे सुबुङारि थाखो राननाय होनना मानिनो गोनां जागोन, मानोना हेफाजाब होग्रा आफादफोरा गुबुन गुबुन बिथिङाव गावसोरनि हाबा मावनाय समाव गेजेर थाखोनि आरो गामियारि थाखोनि सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि समाजारि आरो रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय गाव-गावनि हेफाजाब आरो गावजों गाव हेफाजाब होनो थाखाय थुलुंगा होयो आरो गेजेर थाखोनि सा 420 सुबुंफोरखौ बोखारो आरो बे रोखोमनो फालांगियारि बिथिङाव रोखोमसे हाबा मावनाय गुबुन आफादफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे जुनिया हानजा बानायो आरो हेफाजाब होग्रा आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय बेबादि न 'फोरखौ रेबथुमनाय, स्टाम्प डिउटी होनायनि राहा, गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 29 नि सिङाव रायजो सरकारनो उदांश्री होनायनि गोहो होनाय जादों आरो दानथ 'नाय फोसावथाइया नांफादेरनायनि आनजादखौ गोजोन होनो हायै जानायनि जाहोनाव बेबादि गासिबो न' फोरखौ उदांश्री होनाय उदांश्रीखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो बेखौ दफा 14 नि फाराग गोनां आरो हेंथा गोनां होन्ना सान्ना लानाय जागोन। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुवारै बुंना बिनायगिरिफोरनि उखिलाया नारसिनदों दि बे आइनखौ आयेन बिजाबाव दोननाय जादों, जाहाते रेक भारायाव लानाय आरो गनायथावै होखारनायनि मोननै गाज्रि आखुथाइफोरखौ होबथानो हायो आरो उदांश्री होनायनि गोहोआ बिथांखिजों होनाय बिथोन बायदियै रायजो सोरखारा गासिबो राहाफोरखौ बाहायनो हायो, जेराव आइनजों फोसाबनो दाबिनाय गाज्रि आखुथाइया सोलिबाय थानाय नङा आरो जाय जाथायफोराव आयेननि दिदोमथि गैयै बाहायनाया गोब्राब एबा मुलाम्फा गोनां जाथायफोर जानो हागौ, एबा जायनि थाखाय आइनजों बाहायजानाय राहाफोरखौ गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ।
सुबुरुन होनाय दि तामिलनाडु रायजोआव गासिबो हेफाजाब होग्रानि आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय न 'फोरनि फारसे हगारनाया बेबादि बिथोनजों गोरोबनाय नङा। सुबुरुनआ फोरमायो दि टी
एन
हेफाजाब होग्रानि आफाद आयेन 1961 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 11 आ हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि 13 गुबुन-गुबुन थाखोफोर जेरै आबाद समाज, क्रेडिट समाज, हाउसिं समाज, मार्केटिं समाज बायदिफोरखौ थि खालामो आरो हेंथा होनाय फोसावथाइया गासिबो रोखोमनि हेफाजाब होग्रानि आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो न' फोरखौ गावसिनि आखु एबा हाबाफोरखौ नोजोर होआलाबानो आरो सर्बसति गैयालाबानो हगारो। टि
एन
हेफाजाब होग्रानि आफाद आयेननि दफा 4 नि बायदिब्ला मोनफ्रोमबो हेफाजाब होग्रानि थांखिया बिनि सोद्रोमाफोरनि रांखान्थियारि मुलाम्फा बांहोनाय आरो बे आयेननि दफा 62 आ मावग्रानि सोद्रोमाफोरनो रां होनायल 'नङा, ब' न 'स समाजनि सोद्रोमाफोरनो बोनास होनायनिबो राहा खालामो।
रेक भारायाव लानाय एबा जाहोन गैयालासे होखारनाय एबा आदर्श न 'लुगिरिफोर जागोन जायनि भारा होग्राफोरनो जेबो आयेनारि रैखाथिनि गोनांथि जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव सुबुरुनआ नारसिनदों दि जायखिजाया 421 साननायनि जेबो बिथोन गैया दि क' अपरेटिभ सोसाइटिया एबा न 'लुग्राया रेक भारायाव लानाय नङा एबा थारै भारा होग्राफोरखौ होखारनाय नङा; थारै बिसोर गुबुन गावारि न' लुगिरिफोरनिफ्राय गुबुन नङा जेराव आइनजों दबथायनो दाबिनाय मोन्नै गाज्रि आखुथायफोर दं आरो बेनिखायनो सुबुरुनआ नारसिनदों दि गनायथि होनायखौ बिथांखि आरो आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय होनना बुंनो हाया। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव सुबुरुनआ बाबुराव शांताराम मोर बनाम बम्बे हाउसिं ब 'र्ड आरो ए
एन
आर
(1) आव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदों। जेराव गनायथिनि थारथिखौ बम्बे हाउसिं ब' र्डनि दफा 3 निफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना मोनसे केसाव हाउसिं ब 'र्डखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बम्बे रेन्ट एक्ट, 1947 खौ बाहायबाय थानाय समाव गोबां कअपारेटिभ हाउसिं सोसाइटिसजों सोमोन्दो थानाय हा आरो बिल्दिंफोर, जाय रोखोमसेनो दंमोन आरो जायनि थांखिया न 'नि जेंनाफोरखौ फोजोबनायबोमोन, बेखौ रेन्ट एक्टखौ बाहायनायनिफ्राय जेबो एंगारनाय होजायाखैमोन आरो बिनि फिथाया बेनोमोन दि जेराव कअपारेटिभ हाउसिं सोसाइटिसनि भारा होग्राफोरखौ जुक्ति गैयै होखारनाय आरो भाराखौ बारायनायनि बेरेखायै आबुङै रैखाथि होनाय जादोंमोन, हाउसिं बर्डनि भारा होग्राफोरखौ बेबादि रैखाथिनिफ्राय नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 3 एआ दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि सिङाव थानाय हाउसिं बर्ड आरो कअपारेटिभ हाउसिं सोसाइटिसफोरा रोखोमसेयै थाफादेराखैमोन आरो बे बिथिङाव बे कर्टआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "आरोबाव, बेफोर कअपारेटिभ हाउसिं सोसाइटिसफोरा जेबो सन्देह गैयाब्लाबो, बिसोर मुलाम्फा आर्जिनो हागौ जाय गावसोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रानजानो हागौ।
ब 'म्बेआव न' ननि गोब्राब आंखालखौ फोजोबनो थाखाय न 'नि बिथांखिफोर बानायनायनि थांखिनि थाखाय थांखि लानाय। जेबो मुलाम्फाखौ राननायाव गोसो थानाय जेबो बाहागोआरिफोर गैया। बेयो सोरकारनि सामलायथियाव दं आरो सोरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावो। थारै, बेयो मोनसे सोरखारि मदद होजानाय आफाद जायनि जेबो मुलाम्फा खालामनायनि थांखि गैया। जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि जेबो बेसाद दोनाखै जायखौ गोजाननिफ्राय बोसोन होनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो, जाय जोबोद खम फोरमान होयो, दि हेफाजाबारि न' न '(1); 422 आफादफोर एबा बिसोरनि सोद्रोमाफोरा ब' र्ड आरो बिनि बाहागोलागिरिफोरनि रुजुनायाव रोखोमसे थाथायाव दं। "आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गोजौनि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारना आर' जलाइगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि बे कर्टआ बे थाथायखौ गनायदोंमोन दि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय हेफाजाबारि आफादफोरनि गेजेरजों गुबुन गुबुन हाबा-हुखाफोरखौ लानाय जायो आरो बे बादै गुबुन गावारि न 'नि बिगोमाफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय नङामोन आरो मोननै गाज्रिखौ फाहामनो थाखाय आइननिफ्राय गनायथि बिदोंमोन।
एडीआ आनजाद एबा सोमोन्दोखौ गोजोन होनो हाया आरो बेनिखायनो बे रोखोमनो दफा 14 खौबो सिफायो। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोथौसिन नायसंनायाव नंगुबै जागोन आरो जों आथिखालाव बेबादि बुंनो थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ दिन्थिगोन। बेयो सैथो दि तामिलनाडु कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि दफा 4 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनफ्रोमबो कअपारेटिभ सोसाइटिया गावनि सोद्रोमाफोरनि रांखान्थियारि मोजांखौ जौगाहोनाय आरो आयेननि दफा 62 आ गावनि सोद्रोमाफोरनो सेयारफोरनि सायाव मुलाम्फा होनायनि राहा होयो आरो गावनि सोद्रोमा आरो रां होनाय मावसाफोरनो बोनास होनोबो। नाथाय कअपारेटिभ सोसाइटनि बे बिथिंफोरनि ओंथिया बे नङा दि बेखौ फालांगियारि बिथायाव रोखोमसे हाबा मावनाय जायखिजाया गुबुन आफादजों सरजाबनो हायो आरो बेबादि खालामनाया बै बिथाखौ एंगारनाय जागोन जायनि सायाव हेफाजाबारि जांख्रिथायखौ जागायदोंमोन आरो फोसावजादोंमोन आरो थांनाय गोबां जिथायफोरनि गेजेराव हादोरनि दावगानायखौ रोखा खालामदोंमोन।
गुबुन-गुबुन बिथिङाव हाबा-हुखाफोरा गेजेर थाखोनि आरो गामियारि थाखोनि सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि समाजारि आरो रांखान्थियारि मोजांखौ मोननो थाखाय 50 सो खालामो, जर 'खायै गेजेर थाखोनि सुबुंफोरखौ बोखारनानै, गाव-गावनि हेफाजाब आरो गावजों गाव हेफाजाबखौ थुलुंगा होनानै। नाथाय सोद्रोमाफोरनि रांखान्थियारि मोजांखौ जौगाहोनायनि थांखिया गुबुन फालांगियारि आफादफोर जेराव अख्राङा बिसोरनि मुलाम्फा आर्जिनो लुबैनायनि सिमा। टि
एन
क' आपरेटिभ सोसाइटिस एक्टनि दफा 4 आरो 62 आरो बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि दफा 46आ बे बाथ्राखौ जोबोद गोहोगोरायै फोरमायो। दफा 4आ गावनो बुङो दि मोनसे समाज, जायनि थांखिया हेफाजाबारि खान्थि बायदियै गावनि सोद्रोमाफोरनि रांखान्थियारि मोजांखौ जौगाहोनाय, बेनि सिङाव रेबथुमजानाय रांखान्थियारि जौगाथाय आयेननि गुबुन राहाफोर दं।
सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फाखौ हेफाजाबारि खान्थि बायदियै मोननो गोनां जायो आरो बेखौ 423 आइननि राहाफोरनि सिङावनो आरजिनाय जायो। दफा 62, जाय गासै मुलाम्फाफोरखौ दानस्लायनायाव हेंथा होयो, बेबादि मुलाम्फाखौ रानस्लायनायाव मोनसे हेंथा होयो आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "62
गासै मुलाम्फाफोरखौ दानस्लायनाया (1) (ए) मोनसे रेबथुमजानाय समाजआ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रेबथुमग्राजों फोसावनाय गावनि गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय जायखिजाया हेफाजाबारि बोसोरनि बेलायाव बेबादि बिबांखौ बाहायनांगोन, (1) गासै मुलाम्फानि बा जौखोन्दोखौ हेफाजाबारि जौगाथाय रांख 'थियाव, आरो (2) गासै मुलाम्फाफोरनि नै जौखोन्दोखौ हेफाजाबारि सोलोंथाय रांख' नाव, जेरै नेमफोराव थि खालामनाय जायो, जमा खालामनाय जागोन। (बी) बेबादि बिहोमाखौ बेबादि समनि गेजेराव आरो थि खालामनाय रोखोमै खालामनाय जागोन।
थि मुलाम्फानि जौखोन्दो; नैथियाव, बेबादि गुबुन दोहोनफोराव बिहोमा होनो थाखाय आरो नेमफोराव थि खालाम जानाय हारफोरावः थामथि, नेमखान्थिफोराव थि खालाम जानाय हाराव सोद्रोमाफोरनो बाहागोआरि मुलाम्फा होनायनि फारसे; ब्रैथि, रेबथुमजानाय समाजनि सोद्रोमाफोर आरो रां होनाय मावसाफोरनो नेमफोराव थि खालाम जानाय हाराव आरो बेबादि थाथायफोरनि सिङाव बानस होनायनि फारसे; बाथि, बेबादि गुबुन दोहोनफोर आरो आयेनफोरजों थि खालाम जानाय हारफोराव बिहोमा होनो थाखाय; दथि, सरासनस्रा मोजां धोननि थाखाय बेबादि हाराव बाहागोआरि मुलाम्फानि जि जौखोन्दोनिफ्राय बांसिन नङा जेरै नेमफोराव थि खालाम जायो; आरो 424 स्निथि, आद्रा, माबाफोर दंब्ला, दोनथुमनाय रांख 'थियाव जमा खालामजायो।
मोनफ्रोमबो बाहागोनि सुख 'नाय बेसेननि सायाव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा, जेराव सरकारा जुनिया एबा सरासनस्रा बिथोननि गेजेरजों जायखिजाया समाज एबा समाजनि थाखोखौ 6 जौखोन्दोनि बांसिन हाराव मुलाम्फा बाहागो होनो गनायथि होनो हागौ। बे रोखोमनो दालाय नेम (4) आरो (5) नि सिङाव सोद्रोमा आरो रां होनाय मावसाफोरनो बोनास होनायनि सायाव हेंथा होनाय जादों। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि सोद्रोमाफोरनो मुलाम्फा बाहागो होनाय आरो सोद्रोमा आरो रां होनाय मावसाफोरनो बोनास होनायनि बिथिङाव आयेनजों हेंथा होनाय जाबाय आरो बेखौ मोनसे आरजाथाव थाखोआव लाखिना दोननाय जादों आरो गासै मुलाम्फानि गोबां बाहागोखौ बाहागो खालामनाय जायो आरो बेखौ गुबुन गुबुन रोखोमनि दोहोनफोर जेरै हेफाजाबारि जौगाथाय फान्ड, हेफाजाबारि सोलोंथाय फान्ड, दोनथुमनाय फान्ड बायदिफोराव लांनांगौ जायो। थारै बेयो बेबादि आयेनारि नाजावनाय आरो मुलाम्फा बाहागोनि सायाव हेंथा होनाय, जाय गुबुन रोखोमसे आफादफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमसे खामानि मावनाय जायो।
फालांगियारि बिथिङाव आरो बेनिखायनो बेबादि हेफाजाब होग्रानि आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय बिल्दिंफोरा गावारि न 'मालिकफोरनि न' फोरनि रुजुनायाव गोबाङैनो गुबुन। बेनि अनगायैबो, बेखौ बाख्नायनांगौ दि बेफोर आयेनारि राहाफोरा नेम 14 आव थि खालामनाय गासैबो रोखोमनि हेफाजाब होग्रानि आफादफोराव बाहाय जायो, बिसोरनि आखु एबा हाबाफोर जेखि जाया मानो। मुलाम्फा बाहागोखौ गासैबो रोखोमनि हेफाजाब होग्रानि आफादफोराव आयेननि राहाफोरजों मोनसे गनायथाव थाखोआव लाखिना दोननाय जादों, बे साननायनि थाखाय गासैबो थारथि दं दि जायखिजाया हेफाजाब होग्रानि आफादफ्रा रेक भारायाव लानाय एबा गनायथावै होखारनायाव बाहागो लानो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जुदि रायजो सोरखारा बे थिखिनियाव सौहैयो दि हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि बेलायाव बिसोर टि
एन
आइन नं
18,1960 नि राहाफोरनिफ्राय बे मोननै गाज्रि जाथायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ एंगारनायाव बाहागो लानो हागौ होन्ना जेबो गिनांगौ गैया।
आयेननि दफा 29 नि सिङाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बे आयेननि सिगाङाव होनाय लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा
गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय आरो बिसोर बेनि थाखाय गोलाव समनि थाखाय दानथेलायनाय नालिसफोराव बाहागो लायो आरो आयेननि राहाफोरनिफ्राय हगारनायनि थाखाय आर 'ज खालामो जाहाथे बिसोर गोब्राब थासारिफोरनिफ्राय बारग' नो हायो, जायनिफ्राय बिसोर दुखु मोनगासिनो दंमोन; बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादों दि सरकारा बे बाथ्राखौबो नोजोर होदों दि बिसोरनो हगारनो आरो बेनिफ्राय आय आर्जिनो थाखाय न 'फोरखौ बायनाया क' अपरेटिभ हाउसिं स 'साइटिजों लोगोसे बबेबा क' अपरेटिव स 'साइटिनि फालांगियारि हाबा-हुखा नङामोन, आरो बे रोखोमै बिसोरनि फारसेनिफ्राय रेक भारायाव लानायनि जेबो गिनांगौ गैयामोन आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै सरकारा गोजोन मोनोमोन दि बेबादि न' फोरनि भारा होग्राफोरनो होनाय रैखाथि, जुदि बोखारजायो, अब्ला रेक भारायाव लानाय एबा जाहोन गैयै होखारनायनि फिथाय जानाय नङा आरो बिसोरनो गोबां गोब्राब थासारिफोरनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय हगारनायनि गोनांथि दंमोन।
रायजो सोरखारा दिन्थिजानाय खारि आरो थासारिफोरा रोखा दिनथियो दि जाय फारागथिनि बिथायाव थाखो राननायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेनि मोनसे रोखा सोमोन्दो दंमोन जाय थांखिजों रायजोखौ उदांश्री होनायनि गोहो होनाय जादोंमोन आरो बेनिखाय दानथ 'नाय फोसावथाइखौ थार मानिनो गोनां जागोन। बिनायगिरि नं
2आ बेयाव एपेक्स स' साइटि जानायनि बेलायाव, गोसोयाव लानाय दाजाबदेरनाय जाहोनफोरा बेमोनदि बेनि गासै सेयार केपिटेलनिफ्राय 13.78 कौटिफोरनि मादाव रायजो सरकारनि बिहोमाया 12.81 कौटिफोरनि समानमोन, जायखौ सरकारा गावनि खामानि मावनाय केपिटेलनि थाखाय दाहार लानायनि ग्यारान्टि होदोंमोन। दि जौसिन आफाद महरै बेयाव प्राय 1488 गुदि स 'साइटिफोर (हैंडलुम वीवर्स क' अपारेटिव स 'साइटिज) नि सोद्रोमा दंमोन आरो माद्रासआव बिनि 34 दालायफोर आरो मोन्नै गुदामफोर दंमोन आरो बिनि न' फोरनि भाराखौ 50 वर्ग फुटनि हाराव होनो गोनां जादोंमोन।
1960 मायथाइनि टि
एन
एक्ट 18 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे गोलाव 426 लान्थिनाय नालिसाव रिप 'न्देन्ट नं 2 समाजाबो बाहागो लादोंमोन, गुबुन सोदोबफोराव, रिप' न्देन्ट नं 2 समाजआ आयेननि सोदोबारि बाहायनायनि फिथाय महरै मोनसे कअपारेटिभ ससायटीया नांथावै गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानायनि मोनसे रोखा बिदिन्थिमोन। जों रोखा दि गोबां रोखोमसे जाथायफोरा रायजो सोरखारा हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ हगारनो थुलुंगा होदों जानांगौ, जायखौ जों गोजौवाव बुंबाय, बेखौ आयेननि दफा 29 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोनि मोनसे गनायजाथाव बाहायनाय होनना मानिनो गोनां जागोन, काउन्सेलआ थारैनो बाबुराव शान्तारामनि केस (गोजौ) आव बे कर्टजों खालामनाय नोजोरफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो, जाय बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, नाथाय जोंनि नोजोरै रुजुथाय एबा जेबो नोजोर होनायफोरा बिनायगिरिफोरनि जेबो मुलाम्फागोनां नङा।
कअपारेटिभ सोसाइटिसनि सिङाव थानाय बिल्दिंफोरनि फारसे गनायथि होनो हाया। बे मामलाया बम्बे हाउसिं बर्ड एक्ट, 1951 नि दफा 3 ए नि आयेनारि गनायथिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव बम्बे हाउसिं बर्डजों सोमोन्दो थानाय हा आरो बिल्दिंफोरखौ बम्बे रेन्ट एक्ट, 1941 खौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बे कर्टजों बेनि गनायथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। कर्टनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बम्बेआव कअपारेटिभ हाउसिं सोसाइटिसनि सिङाव थानाय बिल्दिंफोरा हाउसिं बर्डजों सोमोन्दो थानाय बिल्दिंफोर बायदि रोखोमसेमोन मानोना कअपारेटिभ हाउसिं सोसाइटिस आरो हाउसिं बर्डजों मावजानाय थांखिया बम्बे नोगोरनि हाउसिं जेंनाफोरखौ फोजोबनायमोन आरो अब्लाबो, कअपारेटिभ हाउसिं सोसाइटिसनि बाहागोलागिरिफोरखौ गनायथावै होखारनाय आरो भाराखौ बारायनायनि बेरेखायै आबुङै रैखाथि होनाय जादोंमोन, हाउसिं बर्डनि बाहागोलागिरिफोरखौ बेबादि रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे बादायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
क 'र्टेटिभ हाउसिं स' साइटिफोर आरो बिसोरनि सोद्रोमाफोरा ब 'र्ड आरो बिनि बाहागोलागिरिफोरनि रुजुनायाव रोखोमसे थाथाय गैया होन्ना नोजोर होनानै क' र्टआ बुंदोंमोन दि हेफाजाबारि हाउसिं स 'साइटिफोरा गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव राननो हाथाव मुलाम्फा आर्जिनो हागौ, नाथाय हाउसिं ब' र्डआ जेबो मुलाम्फा खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। क 'र्टआ बे सोंनायाव गोसो गैयामोन दि हेफाजाबारि स' साइटिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिल्दिंफोरनो बेबादि हगारनाया थार एबा गाज्रि जागोन ना नङा। बे क 'र्टजों दिन्थिजानाय फारागथिया आयेननि थि बाहागो (बम्बे हाउसिं ब' र्ड्स एक्ट 1951 नि सेक
3 ए) नि बेरेखायै होनाय फारागथिनि दायखौ नेवसिगारनो थोजासेमोन, नाथाय 427 नि थांखिनि थाखाय बे फारागथिनि सायाव सोनारनाया गोरोनथि जागोन, नङाब्ला गुबुन आयेननि सिङाव हेफाजाबारि स 'साइटिफोरनि बिल्दिंफोरनि फारसे होनाय हगारनायखौ बोखारनाय जायो।
बेबादि न 'फोरसिम। थारै जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन बेफोर हेफाजाबारि आफादफोरनि हाबा मावनायखौ सामलायग्रा हेफाजाबारि नेमखानथिफोरा बिसोरनि मुलाम्फानि थांखिआव हेंथा होयो आरो जेरै मुंख' नाय जादों बेयाव आयेनारि राहाफोर दं जाय बिसोरनि मुलाम्फानि गुदिखौ आरजाथाव थाखोआव लाखियो जाय बे साननायनि थारथि होयो दि हेफाजाबारि आफादफोरा रेक भारायाव लानाय एबा गनायथावै होखारनायाव बाहागो लाया आरो बेयो बे थाथायनि नुथायावमोन आरो बिसोरनि बेलायाव मोन्नाय गासिबो सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनावबो, रायजो सोरखारा गोजोनदोंमोन दि गासै रायजोआव खामानि मावनाय गासिबो हेफाजाबारि आफादफोरनि न 'फोरनि फारसे गासै हगारनायनि गनायथि होनाया गोनांमोन। बेनि सायाव सोनारनाय नायसंनायफोरा बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो हाया। फिथाय महरै आर' ट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो। दानदिसेयारि बिथोनफोर, जुदि माबाफोर बाहायजायोब्ला। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
