1979 मायथाइनि अपील नं
653। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दफा ए
अ '
नं
166173 आव 14 आगस्त, 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय यू
आर
ललित आरो बी
पी
महेश्वरी। बिबैनि थाखाय ए
के
ग 'येल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सि
जे
चंद्रचूड़जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बिबैनि सासे भाराहा कमला नगर, गोदान दिल्लीयाव गंसे खथानि सोमोनदै। खथानि भाराया दानफ्रोमबो 10 रां। 19 मार्च, 1967 माइथायाव बिबैफोरा खथानि दखलनि थाखाय मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइ होदोंमोनः मोनसे, आपिल खालामग्राया भारानि दाहारावमोन आरो मोननै, बिसोरनो गावनि खथानि बाहायथिनि गोनांथि दंमोन आरो बिबैनि बाहायथिनि थाखाय बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बि
1968 मायथाइनि साखिगिरिफ्रा मोनसे गोदान आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उदांश्रीजों लोगोसे बोखारनाय आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन। आर 'जलाइखौ बोखारनायनि थाखाय साखिगिरिफोरजों बुंजानाय जाहोना बेनोमोन दि बिसोर आर' जलाइगिरिखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव नागारनो थाखाय फोसावनाय नङामोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइया मोनसे खान्थियारि गोरोन्थिनि थाखाय फेलें जानो हाथावनामोन। बेनि उनावनो, 7 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव साखिगिरिफोरा आर' जलाइगिरिखौ नागारनो थाखाय फोसावनाय होदोंमोन, जाय 9 मे, 1968 मायथाइनिफ्राय 391 मायथाइसिम गोहोम खोख्लैदोंमोन। 13 मे, 1968 मायथाइआव साखिगिरिफ्रा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे गोदान आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन मानोना बिसोरनो गावसिनि गावारि बाहायनायनि थाखाय खथानि नंगुबै गोनांथि दंमोन। बै आर 'जलाइखौ 14 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। साखिगिरिफ्रा 9 मार्च, 1971 मायथाइआव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै खथानि दखलनि थाखाय गोख्रै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आयेननि दफा 15 (1) नि सिङाव बे बिथायाव बिथोन होनो थाखाय दि बेबादि मुलाम्फाखौ गिबि होखारनाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिखौ होनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि बिथोननि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिया फिन खेबसेबाव बै मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, भारानि सामलायगिरिया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइखौ रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलजों गनायथि होदोंमोन, जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया आयेननि दफा 14 (2) आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइमोन आरो बै दालाय दफानि बिथोनआ जेबो आर' जलाइ गैयामोन मानोना दफा 14 (2) आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ आर 'जलाइ खालामग्राया गिबि समनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन।
मोनसे गोदान आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनो थाखाय उदांश्री दि बिसोर आर' जलाइगिरिखौ नागारनो थाखाय फोसावथाइ होजायाखैमोन, आरो बे बिथायाव नङा दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 15 (1) नि सिङाव हगारजानाय बिथोनखौ मानिदोंमोन। भारा दबथायनाय ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर' जलाइआव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बिसोर आर 'जलाइगिरिखौ नागारनो थाखाय फोसावथाइ होजायाखैमोनब्लाबो, जाय थाथायखौ सोलायनो हाया दि आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 14 (2) आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ नाजावदोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, दफा 14 (2) नि बिथोननि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिया दफा 15 (1) नि राहाफोरखौ आरज गाबनायनि मोन्थाइ गैयामोन, एबा बे आइनजों लोगोसे आर' जलाइ खालामजानाया आयेननि दफा 14 (2) नि समान राहाफोर दं।
गुबुन गुबुन भारानि आइनफोर। 392 बै बाहागोनि दालाय दफा (1) आव होबथाग्रा राहा दं दि, जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया बिजिरसालिनि एबा सामलायगिरिनि दारै जायखिजाया न 'खर एबा सामलायगिरिनि दारै न' खर एबा कन्ट्र 'लारनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जाया। बै बाहागोनि बिथोनआ न' लुग्राखौ न 'खरनिफ्राय दाननैनि गेजेराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथायाव, गुवारै, बियो न 'खरखौ गावारि गोनांथिनि थाखाय नांगौ। दफा 14 नि दालाय दफा (2) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "14 (2) दफा 15 जों नांगौ बायदि रां एबा जमा दोयोब्ला दफा (1) नि दफा (ए) आव थि खालामनाय बिथायाव जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङाः नाथाय जायखिजाया न' खरखौ खनसे बेबादि मुलाम्फाखौ मोनखांनायनि उनाव, बियो फारियै दानथामसिम बै न 'खरफोरनि भाराखौ होनांखौ सुख' नायाव फेलें जायोब्ला, जायखिजाया न 'खरखौ खाजोना होग्राखौ खोनानाय अक्ट' नि गेजेराव जमा दोन्नो बिथोन होनाय एबा न 'खर (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आव थि खालामनाय बिथायाव जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि मोनफ्रोमबो फारिखान्थियाव, दफा (14) नि दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आव मुंख' नाय जायखिजाया न 'खरखौ खाजोना होग्रानो बिथोन होनाय जागोन।
भारानि हाराव सानना लानाय जाय समनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै बे सैथोनिफ्राय नुजायो दि बिथाङा गोलाव समनि थाखाय बै हाराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर। सोमोनदोआव, जोंनि सिगाङाव मुंख' जानाय माखासे बिजिरथिफोरा बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि सिगांनि थिरांथाफोरा गावसिनि एखुथा नंगुबै बाथ्राफोराव सोलायदोंमोन। श्री ललित, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजायो, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनआ हरखाब केसाव जेबो आर 'ज खालामनो हाया मानोना, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गिबि होखारनाय फारिखान्थियाव, उननिया बै दालाय दफानि सिङाव जेबो मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, श्री ग' येलआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 15 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोननि मुलाम्फाखौ बाहायोब्ला, बिथांखौ दफा 14 (2) नि सिङाव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय होनना मानिनाय जानांगौ। गियानगोनां उखिलनि बायदिब्ला, दफा 14 (2) नि बिथोननि थांखिया दफा 394 (1) नि सिङाव मोनसे जोबथा बिथोन नङा बेखौ रोखा खालामनाय।
गिबि खेबनि थाखाय दफा 15 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय महरै, एबा बै मावखान्थियाव गनायथि होजानाय जोबथा बिथोननि महरहा बे सोंनायाव जेबो सोमोन्दो गैया दि खाजोना लाग्राया दफा 14 (2) नि सिङाव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन ना मोना। जों गनायो दि आयेननि दफा 14 (2) नि राव आरो बै बाहागोनि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया सा 14 (2) नि सिङाव थानाय बिथोनखौ नेवसिनायानो मोजांसिन। बेखौ गुसुंयै बुंना, बे खोन्दोआ बिथोन होयो दि खाजोना लाग्राया दफा 15 नि राहाफोर बायदियै भाराखौ सुख' नाय एबा जमा खालामब्ला भाराखौ सुख 'नायनि जेबो बिथोन होनो हाया। दफा 14 (2) नि सिङाव खाजोना लाग्राया जाय मुलाम्फाखौ मोनो, बियो खाजोना लाग्रानि मुलाम्फाखौ सुख' नायनि जेबो जाहोन दोनाखैब्लाबो, बियो बिनि बेरेखायै खाजोना लाग्रानि जेबो बिथोन होनो हाया।
आइननि दफा 15 नि सिङाव कन्ट्र 'लारजों गनायथि होजानाय। दफा 15 नि सिङाव बिथोन होनाया मोनसे मुलाम्फा नङा जाय दफा 14 (2) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ आरजियो। दफा 14 (1) (ए) आव मुंख' नाय बिथायाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनफ्रोम मावखान्थियाव दफा 15 (1) नि सिङाव बिथोन होनाया कन्ट्र 'लारनि सायाव गोनांथार, थामहिनबा बे बिथायाव दि खाजोना लाग्राया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनफोरनि ओंथिया जाबायः "गनायथि होनाय जायो दि बे दालाय दफानि सिङाव जेबो बाहागोलागिरिया मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हाया।" जाय बिथोनखौ सिगांनि फारिखान्थियाव होनाय जादोंमोन, जेराव बाहागोलागिरिया दफा 15 नि सिङाव सामलायगिरिनि बिथोनखौ मानिदोंमोन। बेखौ सिगांनि फारिखान्थिखौ न 'बिगुमाजों बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बाहागोलागिरिया गावनि बेरेखायै दखल खालामनायनि बिथोन गैयिनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन। बेयो गावनो रोखा दि जुदि मोनसे फारिखान्थि 395 आ बेखौ बोखारनो गनायथि होनाय बिथोनआव जोबलाङो, अब्ला बेखौ जानो हागौ बुंनो हाया दि "दफा 15 नि सिङाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आइन 15 'आ बाथ्राफोरनि आखुआव नुजाया, जेराव न' बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि होनाय जायो। बे मामलायाव मोननै थासारिफोर दं जायखौ गोसोआव लाखिनांगौब्लाबो, जों दाजाबदेरनांगोन, बिसोर गोजौयाव बुंजानाय आयेनारि थाथायाव जेबो फाराग खालामनो नाङा। गिबि थासारिया बेनो दि रिप' न्देन्टफोरा सिगांनि बोखारनाय आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन
जेराव आर' जलाइगिरिया जाय दफा I C नि सिङाव सामलायग्राजों गनायजानाय बिथोनखौ मोजाङै गनायदोंमोन, बे बिथायावदि आर 'जलाइया नेमआरि गोरोन्थिनि थाखाय फेलें जादोंमोन मानोना बिसोरो सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव आर' जलाइखौ नागारनो बिथोन होजायाखैमोन। बेनिखायनो, सिगांनि बोखारनाय आर 'जलाइनि जाहोना बेनोमोनदि रिप' न्देन्टफोरा खान्थियारि जोथोन लानो लुगैयोमोन जाय गोरोन्थिनि थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन आरो जाय आर 'जलाइनि बेरेखायै जेबो जाहोन गैयामोन।
दफा 15 नि सिङाव हगारजानाय बिथोनजों गोरोबनाय। गुबुन सोदोबफोराव, सिगांनि बोखारनाय आर 'जियाव हगारजानाय जोबथा बिथोन आरो बे सैथोथिनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन दि आर' ज खालामग्राया दफा 15 नि सिङाव हगारजानाय बिथोनखौ मानिदोंमोन। नैथि थासारि जाय मुंख 'जाथाव दि सिगांनि बोखारनाय आर' जखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन, जेरै, आर 'ज खालामग्राया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
(2) खालामफिननायनि बेसेनाव, जों रोखा खालामथारनांगोन दि मोननै थासारिफोर जायखौ जों बावैसो मुंख 'दोंमोन बेफोर गुदि आयेनारि थाथायाव जेबो फारागथि खालामनो हाया, जायखौ जों गोजौआव फोरमायबाय दि दफा 14 (2) नि गनायथिखौ अब्लासो गोसो बोहोनो हायो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बाहागिरिया बै खोन्दोआव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन आरो गुबुन नङा। 396 जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गोबां गोरोबलायै थिरांथाफोरखौ जोंनि सिगाङाव फरायनाय जादोंमोन बेखौ गावारि महरै गनायनाया गोनांथिगैयै आरो गोब्राब मोन्नैबो। जों खालि दिन्थिगोन, जोंनि सिगाङाव थानायफोरजों रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, डी
के
कापुर, जे
जों रामा गुप्ता बनाम राय सिंह केनआव लानाय नोजोर, (1) बे केसाव बिजिरजानाय बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बुंदों दि मानोना न' बिगुमाया सिगांनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन, बेखौ होखारनायनि मुलाम्फाखौ हाई कोर्टनि दफा 14 (2) नि सिङाव मोन्नो हादोंमोन।
रामा गुप्ता बनाम राय सिंह केननि मामलायाव डी
के
कापूर, जे
नि बिजिरनायजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बेंचा होनाय गोरोबलायै बिजिरथिफोरखौ थारै बुंनो हाया दि डी
के
कापूर, जे
जों लानाय नोजोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन मानोना डिवीजन बेंचा बेफोरनि गेजेराव बबेआ थार आरो बबेआ नंगौ होन्ना बुंजायालाबानो गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन फेस्लाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। जायखिजाया थासारियाव, डिवीजन बेंचा गावनि बिजिरथिनि दफा 13 आव रेबगान्थि खालामनायखौ गुबुन-गुबुन थासारिफोराव बाहायनो थाखाय जोबोद गुवार नुनो मोनो। बेनि अनगायैबो, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सनमानजों, बाहागोलागिरिजों दफा 15 नि सिङाव खाबुखौ मोन्नो हानायखौ दफा 4 (2) नि सिङाव बिथांखौ मोन्नाय मुलाम्फाजों रोखा गुलाय-गुजाय खालामदों। बिसोरो बुङोः "जों, बेनिखायनो, जेराव खाजोनानि रां जमा खालामनायखौ दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे जर 'खा महरै बिथोन होनाय, (1) नि दफा 14 (इ) नि सिङाव बिथांनि बिथोनखौ मानिना लानाय जादों।
बे एखे बिथायावनो बिखौ होखारनायनि थाखाय उननि मावखान्थियाव बेखौ बाहायजाया। दफा 14 (1) (ए) जों खोबजानाय सिगांनि मावखान्थियाव बेबादि बिथोननि थाथाय आरो फोरमानआ खाजोना लाग्राखौ रैखाथिनिफ्राय एंगारनो थाखाय गोनांथार जाय दफा (आई4 (2) आ बिखौ होयो। "दफा 14 नि दालाय दफा (2) आव जाय मुलाम्फानि बाथ्रा बुंनाय जादोंः" बे दालाय दफा सिङाव मुलामफा "आरो दफा 15 नि सिङाव मुलामफा नङा। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बावैसोनि थिरांथाखौ अशोक कुमार बनाम राम ग 'पाल (3) आव फोरमायदोंमोन जाय मोनसे सरासनस्रा मामेलमोन जाय दफा 14 (2) नि सायाव गनायथि होदोंमोन। न' मालिक (1) (2) ए
आइ
आर
दिल्ली (1977)
ए
आइ
आर
(3)
(1982) 2 रेन्ट कन्ट्र 'ल जार्नेल
397
बेयाव दफा 14 (ए) नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
मे इं1979 माइथायाव, न 'बिगुमाया बाहागोलागिरिनि बेरेखायै गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा भारानि होनां रांखौ होनांखैमोन। बेखौ जे
एन
कृपालआ थारै मानिदोंमोन, मानोना बाहागोलागिरिया सिगांनि बोखारनाय आर 'जलाइयाव दफा 14 (2) नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन, बिथाङा फिन खेबसेबाव बै बाहागोनि मुलाम्फाखौ मोननो हायिमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो भाराखौ दबथायनाय ट्रिब्युनलनि बे सोलायनायजों होफिनो दि भारानि होनां रांखौ जमा खालामनो थाखाय दानसेनि समखोन्दोआ बे बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय सानजागोन। जुदि आर' जलागिरिया 31 दिसेम्बर, 1984 मायथाइसिम एबा 12 जानुआरि 1985 मायथाइनि सिगां होनां भारानि होनां रांफोरखौ जमा खालामो, अब्ला बिनायगिरिनि दखलनि आर 'जलाइया नेवसिजागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
