1980 नि दफा 3,86,471 बायदि बायदि (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) दफा रंगराजन, एस
सी
मिश्रा, एम
एस
बट्टा, मिस कैलाश मेहता, मिस एम
कमरुद्दीन, बी
बी
तवाकले, श्रीनाथ सिंह, मोहन पांडे, राजीव दत्ता, मिस रेनु गुप्ता, के
गर्ग, मिस्टर एस
आर
श्रीवास्तव, डी
आर
गुप्ता, बी
आर
कपूर, बी
पी
माहेश्वरी, आर
बी
दत्तार, के
बी
रोहतगी आरो ए
सुब्बा रावआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। एल
एन
सिन्हा, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, पी
माहेश्वरी, आर
बी
दत्तार आरो मिस सिएता वैदलिंगम, साखिगिरिफोरनि थाखाय। लुधियाना नोगोर निगमनि थाखाय एस
के
मेहता। बे हानजानि आर 'जलाइफोरा दिल्ली हायुं आवथानि सम्पथि बिगोमाफोरनि गोबां बेसेननि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां दिल्ली हायुं आवथा
नोगोर निगमजों खालामजानाय बिजिरनायखौ हेंथाहोनाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर '
सामलायनो हाथाव नाथाय बिसोर सामलायनो हाथाव होनना सानना गुननि सायाव बेफोरखौ फोजोबनो थाखाय दावगालांनो नांगौ। जों बेफोर आपिल आरो रिट पिटिसनफोराव मोनब्रै गुबुन-गुबुन थाखोनि सम्पथिफोरजों सोमोनदो दं जेरै (1) जेराव सम्पथिफोरा गावनो दखल खालाम जानाय, थामहिनबा बिगोमाफोरजों दखल खालाम जानाय (ii) जेराव सम्पथिफोरा एसेयै गावनो दखल खालाम जानाय आरो एसेयै बाहागोलानाय; (iii) जेराव जाय हायाव सम्पथिखौ लुनाय जादों बैयो खाजोना होग्रानि गनायथि गैयालासे खाजोना होग्रानि सुदखौ बारस्लायनो हाथाव नङा आरो (iv) जेराव सम्पथिखौ थाखो थाखोयाव लुनाय जादों। सोंथिया बेनो दि बेफोर मोनब्रै थाखोनि सम्पथिफोरनि बेलायाव बेसेननि बेसेनखौ माबोरै थि खालामनाय जायो। जेराव गोदान दिल्लीनि अनगायै दिल्ली जुथाइ हायुं आवथियाव थानाय सम्पथिफोरा सोमोनदो दं
बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामनाया, खाजोना होग्रानि आय आइन 1957 जों सामलायजानाय, आरो जेराव दिल्ली निगमनि खाजोना बेसेन थि खालामनाय जायो।
गोदान दिल्लीयाव थानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव सम्पथि खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थांखिया पानजाब नोगोर खुंथायारि आइन, 1911 जों सामलाय जायो। सम्पथि खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव बेफोर मोन्नैबो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा दीवान दौलत राम बनाम गोदान दिल्ली नोगोर खुंथायारि कमितिनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनाय रोखोमसे आरो बेनिखायनो जुदि जों दिल्ली नोगोर खुंथायारि आइन, 1957 नि राहाफोरखौ नोजोर होयो अब्ला बेयो थोजासे जागोन। दिल्ली नोगोर खुंथायारि निगमनि राहाफोरनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव जों जायखौ बुङो।; 450 हादोरयारि आइन, 1957 आ पंजाब नोगोर खुंथायारि आइन, 1911 नि राहाफोरनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव समान महरै बाहाय जागोन। दिल्ली नोगोर खुंथायारि आइन, 1957 आव बाहाय जानाय बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुफोरखौ बै आयेननि दफा 2 आव मोन्नो हागोन। (3) नि दफा 2 नि ओंथिया जाबाय, "न 'नि उखुम, न' नि उखुम, न 'नि उखुम, न' नि उखुम।
सिमा इनजुरनि अनगायै) एबा जायखिजाया गुबुन दाथाइ, राजमिस्त्रि, इटा, दंफां, हा, धातु एबा गुबुन बेसादनि जाथों, नाथाय बेयाव जेबो लांथाव थाग्रा खुलि गैया। दफा 2 (47) आव 'रेट खालामथाव बेसेन' नि ओंथिया "बे आयेननि राहाफोर आरो सम्पथि खाजोनाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेनि सिङाव बानायनाय आयेनफोरनि बायदियै थि खालामनाय जायखिजाया हा एबा बिल्दिंनि बेसेन।" आयेननि 8थि खोन्दोआ खाजोनानि आयदाजों सोमोन्दो दं आरो बेयाव 113 निफ्राय 184 दफाफोर दं। दफा 113 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आ बिथोन होयो दि निगमआ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि खाजोना लागायगोन। बेनि उनाव दफा 114 निफ्राय 135 आव सम्पथि खाजोनानि आयदा लानाय जायो। दफा 114 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि सम्पथि खाजोनाया दिल्लीयाव थानाय हाफोर आरो बिल्दिंफोरनि सायाव लाजानाय जागोन आरो दिल्लीयाव थानाय दालाननि गेजेराव 30 जौखोन्दोनिख्रुइ खम नङा आरो
दफा 114 नि (1) जेराव बुंनाय दं दि निगमआ, जायखिजाया बोसोरनि समाव सरासनस्रा खाजोना लानाय हारखौ थि खालामनाय समाव, बेखौ थि खालामनो हागौ दि हा आरो न 'फोर एबा हा आरो न' फोरनि बाहागोफोर जेराव मोनसे थि थाखोनि फालांगि एबा फालांगि खालामनाय जायो, बेनि बेलायाव लाजानाय हारआ गुबुन हा आरो न 'फोर एबा गुबुन हा आरो न' फोरनि बाहागोफोरनि बेलायाव थि खालामजानाय हारनिफ्राय ओरैबायदि थि खालामजानाय हारनि खावसेनिफ्राय बारा जानाय नङा।
i मोनसे दान होग्रा थांखि आरो मोन्नै गुबुन थाखोनि हा आरो बिल्दिंफोरनि थाखाय। दफा 115 नि दालाय दफा (6) आव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया हा एबा बिल्दिंनि जायखिजाया बाहागोखौ हारसिङैनो दखल खालामनाय आरो राइजोआरि सिबिथायनि थाखाय एबा दान होग्रा थांखिनि थाखाय बाहायनायनि जाहोनाव सरासनस्रा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि बाहागोखौ नोगोर खुंथायारि खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा सम्पथि होन्ना सान्नाय जागोन, बेफोर राहाफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सरासनस्रा ए टेक्सआ गासै हा आरो बिल्दिंनि सायाव आरो हा आरो बिल्दिंनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरा गुबुन-गुबुन आरो उदां खोन्दोफोर महरै सरासनस्रा टेक्सनि थाखाय बेसेन थि खालाम जानाय नङा, बेनि अनगा जेराव हा एबा बिल्दिंनि जायखिजाया बाहागोआ दफा 114 नि दालाय दफा (1) नि दफा (घ) नि बिथोन बायदियै सरासनस्रा टेक्सनि गोजौ हाराव होनोगोनां जायो एबा दफा 115 (घ) नि दफा (घ) नि दफा (घ) नि सिङाव बेखौ हारसिङैनो दखल खालामनाय एबा राइजोआरि सिबिथायनि थाखाय बाहायनाय जानायनि थाखाय सरासनस्रा टेक्सनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
नोगोर खुंथायारि खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो। जों बुंनो हायोदि सरासनस्रा खाजोनानि अनगायै, खाजोनानि मोनथाम गुबुन थाखोफोर, जेरै दै खाजोना, दोनथुमनाय खाजोना आरो अर खाजोनाखौ सम्पथि खाजोनायाव सोफादेरनाय जायो आरो बेफोरबो हा आरो न 'फोरनि बेसेन थि खालामनायनि जौखोन्दो महरै खाजोना होजायो। दा बेसेन थि खालामनायनि बेसेनखौ माबोरै थि खालामनाय जायो। बेनि फिननायखौ दफा 116 नि दफा 116 दालाय खोन्दो (1) जों होनाय जायो दि सम्पथि खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनाया जायखिजाया हा एबा न' नि बोसोरारि खाजोना जागोन, जेराव बेबादि हा एबा न 'खौ बोसोरफ्रामबो बेबादि बोसोरारि भारानि 10 जौखोन्दोजों समान रां होनां जागोन होनना सान्नाय जायो। दफा 116 दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय जायो दि जायखिजाया हानि बेसेन थि खालामनाय जायो, जायनि सायाव लुनाय जायाखै, नाथाय जाय न' नि बिथायाव बानायनायनि गोहो दङ, आरो जाय न 'नि बिखान्थियाव थि खालामनाय बिखान्थियाव हा बानायनायनि बिखान्थिनि बिखान्थिआव हा खाजोनानि अनुमान खालामनाय बेसेननि 120 जौखोन्दो जागोन।
बै बाहागोनि दालाय दफा 1 आव बुंनाय जादों दि सम्पथि खाजोनाफोरा गुदि महरै खाजोना गोनां जागोन, जुदि हा एबा बिल्दिंखौ खाजोना होग्रानि सायाव, हा एबा बिल्दिंआ साबलेटब्ला, गोजौनि खाजोना होग्रानि सायाव आरो हा एबा बिल्दिंआ आनलेटब्ला, बै सुबुंनि सायाव जेराव बेसोरनो खाजोना होनायनि मोन्थाइ दं। दफा 120 नि साबसेक्शना 2 आ मोनसे जुनिया जाथायनि सोमोन्दै रायखाङो जेराव जायखिजाया हाखौ बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखाय खाजोना होग्रानो होनाय जायो आरो बेबादि खाजोना लाग्राया हानि सायाव बानायो आरो बेबादि थासारियाव, साबसेक्शना होयो दि सम्पथि खाजोनाफोरा गुदि महरै खाजोना लाग्रानि सायाव खाजोना गोनां जागोन। दफा 120 नि साबसेक्शना 3 आ मोनसे गोनां राहा आरो बेनिखायनो जों बेखौ मोनसे गोख्रों बिबाङाव फिन थिसन्नो हायो, "जायखिजाया बिल्दिंनि गोबां बिगोमाफोरनि दाहारनि सायाव, जाय एबा जाय गावस्रानाय महरै बिगोमा, एबा खथाफोरनि बाहागोफोर, एबा जथाय खाजोनाफोरनि थाखाय जाय समफारिनि थाखाय जथाय खाजोना होग्राखौ सानना लानाय जायो।"
गंसे बिल्दिंनि जाय बाहागोफोर एबा फ्लेटफोर एबा खथाफोराव गुबुन गुबुन महरै 452 सोनि बिगोमामोन, जाहाथे बिल्दिंनि मोनफ्रोमबो बाहागो एबा फ्लेट एबा खथाया गुबुन गुबुन बिगुमानि बिगोमामोन आरो बे बादै सोंथि ओंखारो दि सम्पथि खाजोनाखौ माबोरै बिजिरनाय जायो आरो सोर बेखौ होनो गोनां। बे राहानि सिङाव थानाय गुदि सान्नाया बेनो दि गासै बिल्दिंखौ सम्पथि खाजोनाजों बिजिरनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो आलादा बाहागो एबा फ्लेट एबा खथाया गुबुन गुबुन बिगुमानि नङा आरो बिल्दिंआव थि खालामनाय सम्पथि खाजोनानि बिबांखौ होफिन्नायनि थाखाय गोबां बिगुमानि बिबाना जथाय आरो गोबां जायो जाहाथे बेनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ निगमनि रुजुनायाव बिल्दिंआव थि खालामनाय सम्पथि खाजोनानि गासै बिबांखौ होनो गोनां जायो। बिल्दिंनि सायाव थि खालामनाय सम्पथि खाजोनानि बिबांखौ, थारैनो, फ्लेटनि बिगुमानि एबा खथानि गोबां बाहागोनि बिगुमानि गेजेराव बोखावनाय जायो।
ए
टि
आइ
एन
आ गोबां बिगुमाफोरनि दाहारनि सोमोनदोआव दं, गोबां बिगुमाफोरा जथाय आरो गोबां जागोन। बेनि उनाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय दाजेमारिजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन राहाफोर दं, नाथाय बिसोरजों जों बेफोर आपिल आरो रिट पिटिसनफोराव थाबैनो सोमोनदो गैया। बेबादि नुनो मोनगोन दि दिल्ली नोगोर निगम आइन 1957 नि राहाफोरनि सिङाव, गंसे बिल्दिंनि हार गोनां बेसेन थि खालामनायनि मानदान्दाआ बोसोरारि भारा जेराव बेबादि बिल्दिंखौ बोसोर-बोसोर खाजोना होनो हागौ, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। बे बुंफुरलुआव 'थारै' सोदोबा जोबोद गोनांथार। बिगुमाया सासे सानथांखि गोनां खाजोना लागिरिनिफ्राय मा मोन्नो हागौ, जुदि बिल्दिंखौ बोसोर-बोसोर खाजोना होजायो, अब्ला बेसेन थि खालामनो थाखाय आयेनारि अ 'र्डस्टिक होयो। दा, जाय थार बाथ्रा आरो बेयो मोनसे थासारि होनाय खारि आरो खारिथिनि सायाव सोनारो, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गोसो गैया।
जायखिजाया बायजोआरि थासारिफोरजों लाजानाय 'गनायथावथिनि मोनसे लामा दिन्थिग्रा आनजाद लानो हागौ' आरो सरासनस्रा थासारियाव, न 'बिगुमानो सासे बाहागोलागिरिजों होनोगोनां नंगुबै भाराया न' बिगुमाया सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय मा मोन्नो हागौ बेनि फोथायजाथाव फोरमान होनो हागोन, जेब्लासिम भाराया सोमोन्दो, माखासे गुबुन मुलाम्फानि मिजिं बायदि बायदि बायजोआरि सान्नायफोरनि जाहोनाव जागायो एबा गोसो बायनाय नङा। सरासनस्रायै न 'बिगुमाजों मोन्नाय नंगुबै भारानि गेजेराव खाथि खाथि जागोन आरो भाराया जाय बियो मोनसे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय मोन्नो हागौ। नाथाय भाराखौ दबथायनाय आयेननि सिङाव थानाय गंसे बिल्दिंनि बेलायाव, बे सानबोलावरिआ जायगा सोलायजानो हागौ आरो गोबां समावनो जायगा सोलाय जायो, मानोना भाराखौ दबथायनाय आयेननि सिङाव न' बिगुमाया बाहागोलागिरिनिफ्राय मानथाखो 453 नि बारा जेबो मोनफिन्नायनि दाबि खालामनो हाया आरो बिनि गनायथाव भाराखौ, बिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां जखानि गेजेरजों, खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
जेराव बे आदालतजों बेसेन थि खालामनायनि सायाव भारा दबथायनाय आयेननि गोहोमखौ गनायनाय जादों आरो बेबादि थिरांथाफोरनि गेजेराव गोदानसिनआ बेनो दि दीवान दौलत राम बनाम गोदान दिल्ली नोगोर खुंथायारि केसाव बे थिरांथाआ बे अदालतजों लानाय सिगांनि गासिबो थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो दासिम बे आयदा सायाव जोबथा सोदोबखौ बुंबाय जेरावसिम बे कर्टनि सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो बेखौ माखासे गुवारै मुंख 'नाय बोसोन होथावना आरो हेफाजाब गोनां जागोन। दीवान द्वैत राम (गोजौ) आव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों मोनथाम आपिलफोर थि खालाम जादोंमोन आरो बेफोर आपिलफोराव थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन बियो बेमोन दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 (बेनि उनाव रेन्ट एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरजों सामलायजानाय न' आव सम्पथि खाजोना लागायनो थाखाय गंसे बिल्दिंनि बेसेन थि खालामनाया माबोरै थि खालामजानांगौ।
बियो पान्जाब नोगोर निगम आइन, 1911 नि सिङाव सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन, जेरै जोंनि सिगाङाव गोबां आपिल आरो रिट पिटिसनफोर दं, जेराव गुबुन मोन्नै जाथायफोर जेराव बिल्दिंफोरा दिल्ली निगमनि सिमानि सिङाव दंमोन आरो दिल्ली नोगोर निगम अधिनियम, 1957 नि सिङाव सम्पथि खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामथावनामोन। मोन्नै बिखान्थिफोरनि सिङाव सम्पथि खाजोनाखौ बिल्दिंनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै लानाय जादोंमोन आरो, जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, दिल्ली नोगोर निगम अधिनियम, 1957 नि दफा 116 आव जानाय नैथि गनायथिखौ गारना मोन्नै बिखान्थिफोराव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय पंजाब नोगोर निगम अधिनियम, 1911 नि दफा 3 (1) (बि) आव गैयामोन आरो जाय गनायथावनायै जेबो फारि गैयैमोन। हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनाया बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामजादोंमोन दि "बोसोरारि ओंथिआ मा नंगुबै एबा बेबादि बिल्दिंनि गासै भारानि थाखाय जाय बोसोरसेआव आरजाथावै मिजिंथिजानाय हा जानो हागौ"।
मोन्नैबो नेमखान्थिनि बुंफुरलुआव जानाय बोसोर। नोगोर खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि दारै होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय जायखिजाया मामलायाव भारा आयेननि दफा 9 नि सिङाव सामलायगिरिया न' नि मान गोनां भाराखौ थि खालामाखै आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव मान गोनां भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय भारानि आयेननि दफा 12 जों थि खालामजानाय सिमानि समगान्थि जोबबायमोन, न' बिगुमाया जेबो आयेनारि हेंथा गैयालासे भारानि थार भाराखौ लानो ह 'मगौमोन, आरो बेनिखायनो न' नि हार गोनां बेसेना 1 नङा। 454 भारानि आइनआव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै थि खालामजानाय मान गोनां भारासिम सिमागोनांमोन, नाथाय भारानि दारानिफ्राय न 'बिगुमानि दारै मोनफिननो हाथाव भारानि सोमोन्दोआव बेखौ बिजिरनो गोनांमोन। नोगोर खुंथायारि मावख' आरिफोरखौ बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि बेखौ भारानि दारानिफ्राय भारानि थार भाराखौ मोननो हाया, अब्ला बेखौ भारानि थार मानथाखोनि भारानिफ्रायबो बांसिन मान होनाय जायो।
रेन्ट एक्टनि नोजोरजों बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि न 'बिगुमाया गनायथावै कन्ट्रेक्टनि भारायाव बिल्दिंखौ हगारनो हागोन आरो बेनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि भाराखौ बिल्दिंनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे थार राहा महरै गनायनो हागौ। जिखिजायामानो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया कर्टजों नेवसि जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रेन्ट एक्टनि दफा 9 नि सिङाव कर्ट कन्ट्रेक्टजों गंसे बिल्दिंनि मानथाखो भाराखौ थि खालामाखैब्लाबो, न' बिगुमाया सासे सानबोलावरि भारानिफ्राय रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव मानथाखो भारानि अनगायै जेबो मोन्नो हानायखौ गनायथावै आसा खालामनो हाया आरो बे बिल्दिंखौ सासे भारानि थाखाय हगारनाय जादोंना गैया, जाय 12 थि समफारिनि सिमा जोबनायनि जाहोनाव भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हानाय गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन।
मोन्नैबो नेमखान्थिफोराव होनाय बायदियै, भारा आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय मानथाखोआरि भाराया न 'ननि थार बेसेननि थार जखा जागोन, न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
रेन्ट एक्टआव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ बाहायना एस
एस
एस
अथ 'रिटीया आरो बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिजों बेबादि जानाय मानथाखो गोनां भारानि अनजिमाखौ बारायनो हाया। दा, जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव, जों मोनदों दि बे थिरांथा लानायनि थार ओंथिखौ लानानै माखासे गुलाय-गुजाय दंमोन। नोगोर खुंथायारि मावख 'आरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बे बाहागोनि रुजुथाया बेनोमोन दि मानथाखो गोनां भारानि अनजिमा जायानो जाया मानो, रेन्ट एक्टनि दफा 9 नि सिङाव कन्ट्र' लारजों थि खालाम जानायानो जाथों एबा रेन्ट 4 एक्टआव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ बाहायना 455 बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिजों थि खालाम जानायानो जाथों मानो, बेखौ सम्पथि खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय न' नि बेसेन थि खालामनायनि राहा महरै लानांगौ, जायखिजाया गुबुन सान्ना नायना नायना। जुदि न 'नि बिगुमाया गोजोनथाव फोरमान दिनथिनो हायोब्लाबो, जेरै
सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय रेन्ट एक्टआव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालामथाव मानथाखो गोनां भारानि बिबांखौबो आरजाथावै मोननो हाया, बिल्दिंनि हार गोनां बेसेनखौ दासिमबो मानथाखो गोनां भारानि अनजिमायाव थि खालामथारनांगौ। बेनिखायनो बेखौ नोगोर खुंथाय मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय जों सानाखै दि बेयो दीवान दौलत रामनि मामलायाव (गोजौ) थि खालामनायनि मोनसे थार बुंफुरलु। बै मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बे नङामोन दि गंसे बिल्दिंनि मानथाखो गोनां भारानि अनजिमाखौ बेनि हार गोनां बेसेन महरै लानांगौ ना नाङा, जेराव बिगुमाया सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय मोन्नो हानाय भाराया मानथाखो गोनां भारानि अनजिमानिफ्राय खम, नाथाय न' बिगुमाजों बाहागोलागिरिनिफ्राय नाजावजाथाव भाराखौ हार गोनां बेसेननिख्रुइबो बांसिन मान गोनां मान लानाय जाथों ना जाया।
मानोना बिल्दिंनि मानथाखोआरि भाराखौ दाबो थि खालामनाय जायाखै आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय बाहागोलागिरिजों आर 'जलाइ खालामनायनि समा सिगांनिफ्रायनो जोबबायमोन, बेबादि कन्ट्रेक्टारि भाराया हार गोनां बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे राहा होनो हायाखैमोन, मानोना सोंनायखौ नंगुबै बाहागोलागिरिनि सोमोनदोआव नङा नाथाय मोनसे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनि सोमोनदोआव बिजिरनांगौमोन आरो हार गोनां बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय आयेनजों जगायजानाय यार्डस्टिकआ बे बाथ्रायावमोन दि बिल्दिंनि बिगुमाया मोनसे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय मा भाराखौ मोन्नो हागौ, जुदि बिल्दिंखौ बोसोरनिफ्राय बोसोर भारायाव होनाय जायो आरो सानबोलावरि बाहागोलागिरिखौ मानथाखोआरि भारानि अनगायै जेबो होनो गोसो दं होन्ना सान्नो हाया, मानोना सानबोलावरि भाराखौ लानायनि उनाव, बिथाङा थाबैनो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ होनो हायोमोन, बेनिखायनो बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैयोमोन दि जुदि बिथानि बिगुमाया आइनगिरिनिफ्राय बेबादि भाराखौ नाजावनो हाथावनामोन।
गुबै भाराखौ बिल्दिंनि बेसेनगोनां बेसेन महरै लानो हाया, मानोना सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय भाराखौ मोन्नो थाखाय न 'बिगुमानि गनायथाव मिजिंथिया रेन्ट एक्टआव थि खालामजानाय राहाफोरनि बायदियै थि खालामजानाय मानथाखोआरि भारानिफ्राय जानो हाथाव नङा। रेन्ट एक्टआव थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालामजानाय मानथाखोआरि भाराखौ कर्टजों भारानि 456 गोजौ सिमा महरै थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ न' बिगुमाया सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय मोन्नो हागौ, जुदि बिल्दिंखौ बोसोरफ्रामबो बिनो हगारनाय जायो। कर्टआ माब्लाबाबो बुंफेराखैमोनदि न 'बिगुमाजों बाहागोलागिरिनिफ्राय नाजावजानाय नंगुबै भाराखौ एबा सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय नाजावजानो हाथाव भाराखौ नेम खान्थि बायदियै थि खालामजानाय मानथाखोआरि भारानिफ्राय बाङाइसिनमोन, दाबो न' बिगुमानि मानथाखोआरि बेसेन मोन्नैखौबो नोजोर होनानै लानाय जागोन।
आरो बे मामलायाव क 'र्टजों लाजानो हायामोन, बे मामलायाव क' र्टआ मा बुंदोंमोन बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं, आरो बेयाव जों क 'र्टजों होजानाय बिजिरनायनिफ्राय मुंख' दों, जेरै, गंसे बिल्दिंनि बेसेन थि खालामनाया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 1958 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालामनाय मानथाखो गोनां भारानि जखानि गेजेरजों सिमागोनां जानांगौ आरो बेयो बेबादि मानथाखो गोनां भारानि जखानि बारा जानो हाया (जर होनाय सायाव जर होनाय)। बे थिरांथानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गंसे बिल्दिंनि बेसेन थि भारानि जखानि बारा जानो हाया, रेन्ट एक्टनि दफा 9 नि सिङाव कन्ट्र' लारजों थि खालाम जानाय एबा रेन्ट एक्टनि खान्थिफोरखौ बाहायना बिजिरग्रा मावख 'आरिजों थि खालाम जानायानो जाया मानो, नाथाय मोनसे केसाव बेयो गुबुन गुबुन थासारिफोर आरो फाहामनायनि सायाव नोजोर होनानै मानथाखो गोनां भारानिफ्राय खम जानो हागौ।
जायखिजाया गुबुन रोखोमसे जाहोननि गोरलैयै सौहैनो हानाय एबा रोगानायनि राहा, नंगुबै भाराया जायखौ बिगुमाया सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय आरजाथावै नाजावनो हायो, भारा आयेनाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालामनाय मानथाखोआरि भारानिफ्राय खम जानो हागौ। बेयो जानो हागौ दि बावैसो लुनाय गंसे बिल्दिंनि बेलायाव, हानि बेसेनाव सोमोनांथाव बेसेन बांनाय आरो थांनाय माखासे बोसोराव लुनायनि बेसेनाव सरासनस्रा नङै बांनायखौ नोजोर होनानै भारा आयेनाव थि खालामनाय मानथाखोआरि भाराया जोबोद गोजौ जानो हागौ, नाथाय बेयो जानो हागौ, आरो जानो हागौ गोबां जाथायफोराव, बिगुमानि थाखाय सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय ओरैबादि गोबां भाराखौ मोन्नो हानाय जाथावै जानो हागौ। बेयो समान जाथावना दि बिगुमाजों लुजानाय बिल्दिंआ मोनसेल 'इउनिटनि समान गिदिर जानो हागौ, जाय बिगुमानि बाहागोलागिरिखौ नागिरनायाव गोब्राब जानो हागौ, जाय भारानि खान्थिफोरनि सायाव थि खालामनाय मानथाखोआरि रांखौ होनो थाखाय थियारि खालामनाय जायो।
आरो बेबादि बिल्दिंनि जानो हाथाव बाहागोलागिरिफोरनि अनजिमायाव जोबोद बाङाइथिखौ नोजोर होनानै, बिगुमाया सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय मोन्नो हाथावना भाराया मानथाखोआरि भारानि रुजुनायाव जोबोद बाङाइ जानो हागौ। बेनिखायनो आनजाद नायनाया बे नङा दि बिल्दिंनि मानथाखो 457 भाराया मा, नाथाय भाराया मा जायखौ बिगुमाया सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय मोननो हाथावना मिजिंथियो आरो बेबादि गनायथाव आसाया रेन्ट एक्टआव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै थि खालाम जानाय बिल्दिंनि मानथाखोआरि भाराखौ बारायनो हाया, जुदिबो बेयो मोनसे केसाव बेबादि मानथाखोआरि भारानिफ्राय बाङाइ जानो हागौ। जों दा रेन्ट एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि फारसे गिदिंनो हागौ, जाय 9 फेब्रुआरि, 1959 निफ्राय सोलिबोगासिनो दं, दिल्ली नोगोर निगम आरो गोदान नोगोर समितिनि सिङाव थानाय बिल्दिंनि भारानि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय आइन। (2) दिल्लीयाव रेन्ट एक्टनि जायखिजाया मानथाखोआरि भाराखौ मुंख 'नाय जायो।
6 एबा जेराव दफा 7 नि सिङाव मानथाखोआरि भाराखौ बांहोनाय जादों, बेबादि बांनाय भाराया। "दफा 6 आ गुबुन गुबुन थाखोनि जाथायफोराव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन फर्मुलाफोर होयो आरो मोनफ्रोमबो फर्मुलाया साननायनि मोनसे थि आरो रोखा आदब होयो, जायजों बेनि सिङाव थानाय बिल्दिंनि बेलायाव मानथाखोआरि भारानि मोनसे थि अनजिमा मोनो। जों बेफोर आपिलफोर आरो रिट पिटिशनफोराव थाग्रा न 'फोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो, जों थाग्रा न' फोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 6 नि गोबांखौल 'मुंख' नाय जागोन। दफा 6 दालाय दफा 1 (ए) (1) आ थाग्रा न 'फोरनि बेलायाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि फर्मुलाखौबो होयो, जेराव बेबादि न' फोरखौ 2 जून, 1914 नि सिगां जायखिजाया समावनो हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बे राहाफोरा जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा, मानोना जाय थाग्रा न 'जों बेफोर आपिलफोर आरो रिट पिटिशनफोराव सोमोनदो दं बेफोर गासैबो 2 जून, 1944 नि उनाव लुनाय न' फोर।
जोंनि थांखिनि थाखाय जेबो सोमोन्दो गैया मानोना बेयो थाग्रा न 'फोरनि बेलायाव जाय 2 जून, 1944 खालि एबा बेनि उनाव जायखिजाया समाव हगारजादोंमोन आरो जायनि बेलायाव दिल्ली आरो अजमेर मेरवाड़ा रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 एबा दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1952 नि सिङाव भाराखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जाय आथिखालनि रिट पिटिसनफोर आरो आपिलफोरनि आयदा बानायग्रा जायखिजाया थाग्रा न' फोरनि बेलायाव नङा, दफा 6 नि दालाय दफा 1 (ए) (2) (बी) जिखिजायामानो 'बेसादारि' आरो बेनिखायनो जों बेखौ गोख्रोंथि महरै थि खालामनो हायोः दफा 6 (1) जायखिजाया न 'फोरनि बेलायाव' मानथाखो भार 'नि राहाफोरनि सिङाव जेराव बेबादि न' फोरखौ 2 जून, 1944 खालि एबा बेनि उनाव जायखिजाया समाव हगारनाय जादोंमोन, (458 बी) जेराव हा न 'फोरनि गासै बेसेननि सायाव सान्नाय हा बेसेननि खावसे आरो बोसोरफ्रामबो हा न' फोरनि गासै बेसेननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
लुनायनि जागायनायनि अक्ट ': नाथाय जेराव बेबादि सानना लानाय भाराया बोसोराव जिनैजौ रांनि बांसिन, बे दफाया ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जुदि "स्नि आरो खावसे जौखोन्दो" सोदोबफोरनि थाखाय "दाइन आरो ब्रै बाहागोनि से बाहागो" सोदोबफोरखौ सोलायना होनाय जादोंमोन; जों थाग्रा नङि न' फोरजों सोमोनदो गैयाब्लाबो जों नोजोर होनो हागौ दि थाग्रा नङि न 'फोरनि बेलायाव जाय 2 जून, 1944 आव एबा बेनि उनाव जायखिजाया समावनो हगारनाय जादोंमोन आरो जायनि थाखाय दिल्ली आरो अजमेर मेरवाड़ा भारा सामलायथाय आइन, 1947, एबा दिल्ली आरो अजमेर भारा सामलायथाय आइन, 1952 नि सिङाव भाराखौ थि खालामाखै, एबा दिल्ली आरो अजमेर भारा सामलायथाय आइन, 1952, दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) आव थि खालामनाय रोखोमसे बिथायाव मानथाखो भाराखौ सानना लानाय गोनां जायो, खालि बे फारागथिजों लोगोसे दफा 8 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि
बाहागोआरिफोर आरो बेनिखायनो बेखौ आबुं महरै थि खालामनो हायोः (2) दालाय दफा (1) (ए) आव जेखि जाया मानो, 1951 माइथायनि 2थि जुननि उनाव, नाथाय 1955 माइथायनि 9थि जुननि सिगां लुनाय जायखिजाया न 'खराव, थाग्रा न' जा जाया मानो, बोसोरारि भाराखौ बै भारानि सोमोन्दै सानना लानाय जायो, जेराव न 'खरखौ 1958 माइथायनि मार्च दाननि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन, एबा बिसोर बेबादि भारायाव लायाखैमोनब्ला, बै भारानि सोमोन्दै, जेराव बिसोरखौ जोबनायाव भारायाव होनाय जादोंमोन, बै न' खरखौ आबुं खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय स्नि बोसोरनि थाखाय मानथाखोआरि भारानि महरै सान्नाय जागोन, आरो (बी) 1955 माइथायनि 9थि जुननि उनाव एबा बेनि उनाव लुनाय जायखिजाया न' खराव, थाग्रा न 'जा जाया मानो, बै न' खरखौ लानानै, बै न 'खरखौ जुरिजेननायनि उनाव बोसोरारि भारानि सायाव सान्नाय जागोन, आरो बै न' खरखौ न 'लुग्रानि भारानि बिन्दोआव सानना लानाय जागोन।
बेबादि हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय खोनदोफोर। बेनि उनाव दफा 7 खौ उनसंनाय जायो जेराव खालि दालाय दफा (1) आ गुदिमुवा आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "7 (1) जेराव सासे न' लुगिरिया जायखिजाया समावनो, बे आइन जागायनायनि सिगां बाहागोलागिरिनि गनायथिजों एबा गैयालासे एबा बाहागोलागिरि एबा सामलायगिरिनि लिरनाय गनायथिजों बे आइन जागायनायनि उनाव, न 'खरआव जायखिजाया फोसाबनाय, दाजाबदेरनाय एबा दाथायारि सोलायनायनि थाखाय खर्सा खालामजायो, साजायनाय एबा बाहागोलागोनां फाहामनाय एबा बेबादि न' खरफोरनि थाखाय सरासनस्रा नङि, आरो बै फोसाबनाय, दाजाबदेरनाय एबा सोलायनायनि बेसेनखौ न 'खर' नि भाराखौ थि खालामनायाव सानना लानाय जायाखै, न 'बिगुमाया आइन बायदियै बोसोरफ्रामबो मानथाखो भाराखौ बेबादि खरसानि स्नि आरो खावसे जौखोन्दोनि बारा नङै बिबांजों बांहोनो हागौ।"
आरो बे खोनदोनि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जाय गाहायाव होनाय बायदि दङः "9 (1) सामलायगिरिया, बिनि थाखाय न 'बिगुमानि बिगुमाजों एबा बाहागोलागिरिजों मोनसे आर' जलाइनि सायाव, थि खालामनाय रोखोमै, जायखिजाया न 'खरनि बेलायाव थि खालामगोन (i) दफा 6 आव मुंख' नाय मानथाखो भारा; एबा (ii) दफा 7 आव मुंख 'नाय बारायनाय, माबाफोर दंब्ला। (2) जायखिजाया न' खरनि मानथाखो भारा थि खालामनायाव एबा बेनि आयेनारि बारायनाय, सामलायगिरिया मोनसे बिबां थि खालामगोन जाय बिथांखौ दफा 6 एबा दफा 7 नि राहाफोर आरो जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव जायखिजाया जाहोननि थाखाय दफा 6 नि सिङाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव जायखिजाया न 'फोरनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनाया जाथावै, सामलायगिरिया दफा 6 नि सिङाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव बेबादि भाराखौ थि खालामनो हागौ, जाय थासारि आरो जायगानि थासारि आरो खाबुफोरखौ नोजोर होनानै जुक्ति गोनां जागोन।
बेबादि न 'खरफोरनि बेलायाव होनोगोनां नङा। "बेफोर रेन्ट एक्टनि मोनसेल' गुदि राहाफोर जाय आथिखालनि आपिल आरो रिट पिटिसनफोराव नुजानाय दानथेलायनायखौ थि खालामनो थाखाय गोनां। बेयो दफा 2 (के) आव थानाय 'स्टान्डार्ड रेन्ट' नि बुंफुरलुनिफ्राय रोखा दि गंसे बिल्दिंनि स्टान्डार्ड रेन्टनि ओंथिया दफा 6 आव मुंख 'नाय स्टान्डार्ड रेन्ट एबा जेराव दफा 7 नि सिङाव स्टान्डार्ड रेन्टाखौ बांहोनाय जादों, बेबादि बारायनाय रेन्ट। बे बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय नङा नाथाय मोनसे आबुं बुंफुरलु आरो बेयो दफा 6 आव मुंख' नाय स्टान्डार्ड रेन्ट एबा दफा 7 नि सिङाव बांनाय स्टान्डार्ड रेन्टनि ओंथि होनो थाखाय स्टान्डार्ड रेन्टखौ बुंफुरलु खालामो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बेयाव दफा 9, दालाय दफा (4) नि जेबो मुंख 'नाय गैया। बेनिखायनो जेब्लानो, रेन्ट एक्टनि जायखिजाया राहाफोराव स्टान्डार्ड रेन्टनि बागै जेबो मुंख' नाय जायो, बेनि ओंथिया दफा 6 आव होनाय स्टान्डार्ड रेन्ट एबा दफा 6 आव होनाय बांनाय स्टान्डार्ड रेन्ट जानांगौ।
जाथायफोरनि प्राय गासैबो सानना लानो हाथाव थाखोफोराव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि खान्थिफोर आरो दफा 7आ मानथाखोआरि भारायाव बारायनायनि राहा होयो जेराव न 'मालिकआ न' खरआव जायखिजाया फोसाबनाय, दाजाबदेरनाय एबा दाथायारि सोलायनायनि थाखाय खर्सा खालामदों। दफा 9, जेरै दफा 2 (के) आव बुंफुरलुआ रोखायै बोसोन होयो आरो सिमानि न 'टआ थारैनो फोरमायो, मानथाखोआरि भाराया मा बेखौ रोखा खालामाखै नाथाय दफा 9 नि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि खान्थिखौल' थि खालामो, दालाय दफा (1) आ होयो दि सामलायगिरिया, न 'मालिकजों एबा बाहागोलागिरिजों, जायखिजाया न' खरफोरनि बेलायाव, दफा 6 आव मुंख 'नाय मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामब्ला एबा दफा 7 आव मुंख' नाय बारायनाय दंब्ला। बेनि उनाव दालाय दफा (2) आ बुङो दि जायखिजाया न 'फोरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायाव एबा बै न' फोरनि आइनारि बारायनायखौ थि खालामनायाव, सामलायगिरिया बिखौ मोनसे गनायथाव बिबाङाव थि खालामगोन।
दफा 6 एबा दफा 7 आरो जाथायनि थासारिफोर। बेबादि सामलायगिरिया दफा 9 नि दालाय दफा (1) आरो (2) जों दफा 6 एबा दफा 7 नि राहाफोर आरो जाथायनि जायखिजाया गुबुन सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जायखिजाया न 'खरफोरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि बिबान होजायो। सोदोबफोरा "जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै" सन्देह गैयालासेनो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायाव सामलायगिरिनि सायाव मोनसे थि सान्दांथि हगारो। नाथाय बे सान्दांथिया ओरैबादि हेंथागैयि आरो लामा दिन्थिजायै सान्दांथि नङा दि सामलायगिरिया जायखिजाया मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो हायो जायखौ बिथाङा गनायथाव सानो। बिथाङा दफा 6 एबा दफा 7 आव होनाय फर्मुला' ए 'नि बायदियै मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो गोनां जायो आरो बिथाङा बे फर्मुलाखौ नेवसिनो हाया दि केसनि थासारिफोराव बिथाङा बेखौ गनायथाव सान्ना लायो। बिखान्थिखौ सोलाइनो थाखायल' गनायथि होनाय जायो, जेराव बिनि फिथाय महरै सोमोन्दो गोनां फर्मुलायाव सौहैनो हायो।
बेबादि खालामनाया बे सैथोथिनि थाखाय गोनां दि न 'बिगुमाया बिल्दिंआव माबा सोलायनाय एबा फोसाबनाय खालामदों जानो हागौ एबा थासारिफोरा बिल्दिंनि थासारि एबा बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैदों जानो हागौ एबा रोखोमसे आखुनि माखासे थासारिफोर। मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय दफा 6 आव होनाय फर्मुलानि नारसिननाय गोहो आरो मानथाखोआरि भाराखौ बांहोनो थाखाय दफा 7 नि राहाफोरखौ दफा 9 नि दालाय दफा (2) जों जेबो रोखोमै बोखारनाय जायाखै, नाथाय सामलायगिरिनो फर्मुलानि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे एसेल' सान्दांथि होनाय जादों जेराव केसनि थासारिफोरा बेबादि गोनांथि जायो। जिखिजायामानो, बे सोंथिया नुजानो हागौ दि दफा 6 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव जायखिजाया न 'खरफोरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाया जाथावैब्ला मा जागोन दफा 6 नि दालाय दफा (1) आरो (2) आव थि खालामनाय दाजेमारिफोरा अब्ला जाथावै फेलें जागोन, मानोना बेखौ थि खालामनो थाखाय थानदै सामलायगिरिनि आर' जखौ थि खालामनो हानाय नङा।
दफा 6 नि बिखान्थिफोर। बे हरखाब गोनांथिखौ दफा 9 नि दालाय दफा (4) जों जोथोन लानाय जायो, जेराव ओरैबादि थासारि दङ दि सामलायगिरिया जायगानि थासारि, जायगा आरो थासारि आरो बैयाव होनाय खाबुफोरखौ नोजोर होनानै ओरैबादि भाराखौ थि खालामनो हायो आरो जेराव जायगायाव रोखोमसे एबा फ्राय रोखोमसे न 'फोर दङ, बेबादि न' फोरनि बेलायाव होनोगोनां मानथाखो भाराखौबो नोजोर होनानै। नाथाय दफा 9 नि दालाय दफा (4) नि बाहायजाथावनि थाखाय गुदि सर्तआ बेनो दि दफा 6 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव मानथाखो भाराखौ थि खालामनाया जाथावै जानो नाङा। बेबादि थासारियाव, सामलायगिरिया थासारि, जायगा आरो थासारि आरो बैयाव जगायजानाय खाबुफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि भाराखौ थि खालामनो गोहो दं, नाथाय बेबादि भाराखौ थि खालामनाय समावबो, सामलायगिरिया गावनि गोसो बादियै मा खालामनो आरो गावनि गोसो बादियै होनोगोनां मानथाखो भाराखौ लानो गोसो गैया।
ओनसोलाव लार एबा रोखोमसे न 'फोर। बेनिखाय दफा 6 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालाम जानाय मानथाखोआरि भाराया आरोबाव मोनसे खुंथायारि सान्ना लानाय जायो। आयेन आफाद रोखा महरै सामलायगिरिनो ओरैबादि भाराखौ थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा गोसो गैया, जायखौ बिथाङा जेबो खान्थि एबा नेम खान्थि गैयालासेनो गनायो आरो बेनिखायनो, बियो बिथोन होयो दि गनायथाव भाराखौ थि खालामनायाव, सामलायगिरिया रोखोमसे एबा रोखोमसे न' फोरनि बेलायाव होनोगोनां मानथाखोआरि भाराखौ सान्ना नायगोन। 462 सामलायगिरिया ओनसोलाव रोखोमसे एबा रोखोमसे न 'फोरनि मानथाखोआरि भारानिफ्राय लामा दिन्थिगोन आरो थार भाराखौ थि खालामनायाव टाइल सामलायगिरिनो बिथोन होनायनि हाबा मावनायनि अनगायै, बे गोनांथिया बेखौबो रोखा खालामनो नाजायो दि सामलायगिरजों थि खालामजानाय न' फोरनि गनायथाव भारानि गेजेराव जेबो गुवार फारागथि गैया आरो जायगानि प्राय रोखोमसे एबा रोखोमसे न 'फोरनि मानथाखोआरि भारानि गेजेराव जेबो जाहोन गैया।
बेनिखायनो कन्ट्र 'लारा थार भाराखौ थि खालामनायाव सिगां बेखौ थि खालामनांगोन दि जायगानि रोखोमसे एबा रोखोमसे न' खरफोरनि बेलायाव होनोगोनां मानथाखो भाराया मा आरो बेनि उनाव न 'खरफोराव बिनि आर' जनायाव बेबादि मानथाखो भाराया बेसेबां गोजान, थासारि, जायगा आरो जायगानि थासारि आरो बेयाव होनाय खाबुफोरखौ नोजोर होनानै गोरोबनायनि गोनांथि दं। बेबादि थि भाराया कन्ट्र 'लारजों थि खालामजानाय न' खरफोरनि मानथाखो भाराबो जागोन। अदेबानि, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव ओनसोलाव रोखोमसे एबा रोखोमसे न 'फोर गैया आरो बेबादि जाथायफोराव कन्ट्र' लारनो बिथोन होनायफोरा मोन्नो हानाय नङा आरो कन्ट्र 'लारआ साबसिनै थि खालामनांगोन दि थासारि, जायगा आरो न' फोरनि थासारि आरो बेयाव होनाय खाबुफोरखौ नोजोर होनानै मा भाराया थार जागोन। नाथाय बेबादि जाथायफोरा बिसोरनि आखुथाइजों जोबोद आगोमाबो जागोन आरो लैथोआरि कन्ट्र 'लाराबो मिथिजानाय नङाः
बिथाङा खाथिखालानि ओनसोलाव रोखोमसे एबा रोखोमसे न 'फोरनि मानथाखोआरि भाराखौ नोजोर होनानै न' फोरनि गनायथाव भाराखौ थि खालामनांगौमोन आरो बेबादि मानथाखोआरि भारायाव गोनां गोरोबनाय खालामनांगौमोन। दा, जों न 'फोरनि गिबि थाखोखौ सान्ना नायनांगौ, जायनि सोमोनदै बेसेनगोनां बेसेन थि खालामनायनि सोंथिया नुजायो, जेरै, जेराव न' खरआ गावनो दखल खालामजायो, थामहिनबा बिगुमाजों दखल खालामजायो। जों गिबिसिनै थाग्रा न 'फोरनि बाथ्राखौ सान्ना नाय जागोन। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि न' फोरनि गनायथाव बेसेना बोसोरारि भारामोन जेराव न 'खरखौ सानबोलावरि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
खाजोना लाग्राया न 'खरखौ हगारोब्ला। जेराव न' खरआ गावनो आवग्रिना दं आरो जायखिजाया खाजोना लाग्राखौ हगाराखैब्लाबो, सानबोलावरि खाजोना लाग्रानि बिथायाव न 'खरफोरनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनाया दाबो जाथावना जागोन। बेबादि थासारियाव सोंनाया बे जागोन दि जुदि न' खरआ सासे 463 खाजोना लाग्रानि थाखाय ओंखारो अब्ला न 'खरफोरनि मानथाखो भाराया मा जागोन, थारैनो, बेबादि थासारियाव, मानथाखो भाराया रेन्ट एक्टनि दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालाम जागोन। मानथाखो भाराया लुनायनि गनायथाव खरसानि गासै बिबां आरो न' खरआव थानाय हानि हाथाइनि बेसेननि बोसोरफ्रोमबो 7 1/2 जौखोन्दो एबा 8.1/4 जौखोन्दोनि बिथायाव सानजानाय भारामोन। बबेखानि, नोगोर निगमा दाबि खालामदों दि दिल्ली निगमनि न 'खरखौ 1955 माइथायनि जुन 9 अक्ट' नि सिगां जेराव बांसिन जाथायफोरा दिल्ली निगमनि न 'खरफोराव लुनाय जादोंमोन।
जुन 1955 मायथाइखौ जायखिजाया समावनो हगारनाय जायाखै आरो गासै समावनो गावनो दखल खालाम जानाय, बेबादि न 'फोरनि मानथाखोआरि भाराया दफा 6 नि दालाय दफा (2) (बि) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव जागोन आरो जायखिजाया भाराया जाय न' लुगिरि आरो भारा होग्रानि गेजेराव गनायजानो हागौ जुदि न 'खरखौ सासे सानबोलावरि भारा होग्रानो होनाय जायो अब्ला बेखौ न' फोरनि मानथाखोआरि भारानि महरै गनायनाय जागोन आरो दफा 6 नि दालाय दफा (1) (बि) (2) (बि) आव थि खालामनाय फरमुलाया दफा 6 नि दालाय दफा (2) नि जागायजेननाय बाहागोआव थानाय हेंथा गैयै दफानि जाहोनाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजाथाव जानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जानो हाथावनाब्लाबो, जोंनि सान्नायाव मोजां गायसनजानाय नङा। दफा 6 नि दफा (2) नि गुबै समाव जेराव न 'फोरनि मानथाखोखौ रोखा महरै हगारनाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय दफा 6 (बि) नि दालाय दफा (2) आव आइन खालाम जानाय राहाफोरखौ माबोरै बाहायनो हायो बेखौ नायनो गोब्राब।
न 'खरखौ सानबोलावरि भारानिफ्राय आलादा खालामनाय जायो, मानोना बे राहानि सिङाव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गिबि भारानि समाव गनायजानाय बोसोरारि भाराखौ बेबादि भारानि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय मानथाखोआरि भारानि सानना लानाय जायो आरो बेखौ सान्ना नायनो हाया दि माबोरै गिबि भारानि सानदांथिया नंगुबै भारानि अनगा जायखि जाया बेसादजों गोरोबनो हागौ आरो माबोरै बा बोसोरनि समफारिनि हिसाबखौ जायखिजाया सानबोलावरि भारानि अक्ट' निफ्राय खालामनो हायो। बेयो खालि गिबि नंगुबै भारानि अक्ट 'निफ्रायल' जायो दि बा बोसोरनि समफारिआ खारनो जागायो आरो बा बोसोरनि बे समफारिनि थाखाय न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गनायजानाय बोसोरारि भाराखौ मानथाखोआरि भारानि सानना लानाय जायो। दफा 6 नि दालाय दफा (2) (बि) आव जेराव जेबो थार भारानि आर' जलाइ थानो हाया आरो जेराव जेबो नंगुबै भारानि आर 'जलाइ गैया।
आरद भाराया दालाय खोन्दो (1) (ए) (2) (बी) दफा 6 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालाम जागोन। बे बायदि 9 जुन 1955 नि सिगां लुनाय न 'फोरनि बेलायावबो, नाथाय 2 जुन 1951 नि उनाव, रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय मानथाखोआरि भाराया दफा 6 नि दालाय खोन्दो (1) (ए) (2) (बी) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालाम जाथावना जागोन, जुदि बेफोरखौ बानायनायनि उनाव जायखिजाया समावनो थारै हगारनाय जायाखै। नाथाय जुदि बे मोन्नै थाखोनि न' फोरखौ सिगांनि बबेबा मोनसे समाव थारै हगारनाय जादोंमोन, अब्ला सिगांनि थाखोनि बेलायाव, न 'बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गनायजानाय बोसोरारि भाराखौ बेबादि भारानि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय मानथाखोआरि भारानि महरै गनायनाय जागोन आरो उननि थाखोनि बेलायाव, बोसोरारि भाराजों लोगोसे भाराखौ होनाय जागोन, जायखौ नंगुबै महरै 1958 माइथायनि मार्च दाननि भाराजों सानना लानाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बे मोन्नै थाखोनि न 'फोरनि बेलायावबो, बा बोसोर एबा स्नि बोसोरनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव थानाय मानथाखोआरि भाराखौ दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालामनाय जागोन। बे रोखोमै गावनो थाग्रा न' फोरनि बेलायाव, दफा 6 नि दालाय दफा (2) (ए) एबा (2) (बी) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय मानथाखोआरि भाराखौ बैफोर राहाफोरनि सिमा आरो सिङाव फैनाय जाथायफोराव आरो गुबुन जाथायफोराव, दफा 6 नि दालाय दफा (1) (2) (बी) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय मानथाखोआरि भाराखौ दफा 6 नि दफा (2) नि सिमा एबा समान बिखान्थि (बी) नि सिङाव थानाय राहाफोरनि सायाव थि खालामनाय बेसेननि गोजौ सिमा बानायगोन।
बैफोर सोलिबाय थानायफोरनि गेजेराव आरो गुबुन जाथायफोराव, दफा 6 नि दालाय दफा (1) (बि) (2) (बि) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय मानथाखोआरि भाराया हार गोनां बेसेननि गोजौ सिमा जागोन जेराव गावनो थाग्रा नङि न 'फोरनि सोमोनदो दं। न' फोरनि हार गोनां बेसेना, थाग्रा एबा थाग्रा नङि मानथाखोआरि भाराखौ बारायनो हाया, नाथाय, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेयो मोनसे थि बेलायाव मानथाखोआरि भारानिफ्राय खम जानो हागौ। बोसोरारि भाराया जाय न' फोरनि बिगुमाया हगारजायोब्ला आरजाथावै मोननो हागौ, बेयो न 'फोरनि महर, थासारि, ओनसोल आरो थासारि आरो बेयाव जगायजानाय खाबुफोरनि सायाव सोनारो आरो बेफोर गासिबो आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ हार गोनां बेसेन थि खालामनायाव, मान गोनां भाराजों थि खालामजानाय गोजौ सिमाखौ गोसोआव लाखिना मूल्याङ्कन खालामनांगौ जायो। बे गुदि खान्थियाव फारागथि दंब्ला, बेनि गुवार हारनिफ्राय बारग' नो हागौ, जेराव न 'फोरनि गेजेराव रोखोमसे बेसेन मोननो हागौ।
गोबां बोसोर सिगां लुनाय गोजाम न 'फोर, जेब्ला हानि बेसेना बारा नङामोन आरो लुनायनि बेसेना 465 बाराखैमोन आरो गुबुनफोरा बावैसो लुनाय न' फोर, जेब्ला 'ए' हानि बेसेना थांनाय 20 बोसोराव 40 निफ्राय 50 गुन बांदों आरो लुनायनि बेसेना फ्राय 3 निफ्राय 5 गुन बांदों। सिगांनि थाखोनि न 'फोरनि भाराया दफा 6 नि दालाय खोन्दो (ए) (2) (बी) एबा (एल) (बी) (2) (बी) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव समान एबा खाथि खालायाव थानाय खान्थिफोरनि सायाव, रुजुनायाव एसेल' जागोन, नाथाय उननि थाखोनि न 'फोरनि बेलायाव, बेफोर खान्थिफोरनि सायाव थि खालामथाव मान गोनां भाराया बांद्राय गोजौ जागोन। जुदि बेसेन थि खालामनायनि जखाया मान गोनांमोन, अब्ला गोजाम न' फोर आरो बावैसो लुनाय न 'फोरनि बेसेननि गेजेराव गोबां फारागथि जागोन, बबेखानि बेफोर रोखोमसे आरो खाथि खालायाव थानाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय खान्थिफोर।
साजायनाय न 'खरआ बे बायदि दि बिगुमाया मा भाराखौ मोन्नो हागौ जुदि न' खरखौ भारायाव होनाय जायो आरो जाय भाराजों गोहोम गोग्लैनो गोनां, जाय सिगाङाव लुनाय रोखोमसे न 'खरफोरनि थाखाय मोननो हाथावना आरो एखे एबा खाथि खालानि जायगायाव फसंजानाय आरो जाय बेबादि न' खरफोरनि मानथाखो भाराजों गोनांथार महरै सिमागोनां जागोन। गावनो दखल खालामनाय थाग्रा आरो थाग्रा नङि न 'फोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै थाथाइखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनो हायोः दालाय दफा (2) (ए) एबा (2) (बी) एबा (1) (ए) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी) एबा (1) (बी) (बी) (बी) दफा 6 बाहायजाथावब्ला, न' खरफोरनि बेसेन थि खालामनायनि गोजौ सिमा थि खालामगोन आरो बेबादि गोजौ सिमानि गेजेराव, मावख 'आरिफोरा बेखौ थि खालामनो गोनां जागोन दि बिगोमाखौ मा भारायाव होनो थाखाय गनायथि होयो, आरो मावख' आरिफोरा बेबादि न 'फोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय सानथांखि गोनां थांखि लायोब्ला, जाय अनुमान खालामथाव।
न 'फोरनि महर, थासारि, जायगा आरो थासारि आरो बेयाव होनाय खाबुफोर बायदि जाहोनफोरखौ बिजिरनांगौ। बिजिरग्रा मावख' आरिफोरा बै भाराखौबो सान्ना लानांगौ जायखौ सिगाङाव लुनाय रोखोमसे न 'फोरनि बिगुमाया आरो एखे एबा खाथि-खालानि जायगायाव थानाय, सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय आरजाथाव महरै मोन्नो हागौ आरो जाय बेबादि न' फोरनि मानथाखो भारानि गोजौ सिमानि सिङाव जानांगौ, जाहाथे मोनफ्रोम बर्ग फुट एबा बर्ग यार्डनि भारानि हारनि गेजेराव जेबो गुवार फारागथि गैया जायखौ बिगुमाया मोन्नै न 'फोरनि बेलायाव आरजाथावै मोननो हागौ। न' फोरनि महर, थासारि, जायगा आरो थासारि आरो बेयाव जगायजानाय सुबिदानि थाखाय माखासे फारागथि थानो गोनां। मोनसे थि साबसिन महरनि बारा बिबदाया भारानि हारखौ दबथायगोन आरो बिनिखाय एसेल 'खाबजाथाव थासारि एबा न' नि गुन एबा गोजोनगैयै एबा न 'नि गोनां थासारि एबा गोजोनगैयै थासारिबो खम जागोन।
एस आरो रोखोमसे 466 गुबुन जाहोनफोर। नाथाय बेफोर गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर लाखांनायनि उनाव, फारागथिया रुजुजायै महरै गिदिर जानो नाङा। जों बेखौबो बुंनो हायोदि 1980 मायथाइसिम बिजिरसंनाय मावख 'आरिफोरा गाव-आवग्रिना थानाय न' खरफोराव थि खालामनाय सम्पथि खाजोनायाव 20 जौखोन्दोनि गाव-आवग्रिना थानाय रैखाखालामनायखौ होयोमोन। जों सुबुरुन होयोदि, गासै समानथियाव, 20 जौखोन्दोनि बे रैखाखालामनायखौ बिजिरसंनाय मावख 'आरिफोरा फिन जागायनो हागौ, मानोना बिगुमानि नोजोरनिफ्राय, गाव-आवग्रिना थानाय न' खर आरो बाहागोलागिरि न 'फोरनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं आरो उखुमनि सिङाव आश्रय मोन्नायनि मोनथाया साफ्रोम सुबुंनि गुदि गोनांथि, थाग्रा न' फोर जाय गाव-आवग्रिना थानाय न 'फोरखौ बाहागोलागिरि न' फोरनि रुजुनायाव बांसिन साबजाथाव बिथायाव मानिनाय जानांगौ, जेराव सम्पथि खाजोनानि सोमोनदो दं। जों दा न 'फोरनि नैथि थाखोखौ सानना लानो हायो जायनि थाखाय बेसेन थि खालामजानांगौ।
दा, जेरै जों गोजौआव नोजोर होदों, बे गासै न 'फोरानो जाय सम्पथि खाजोनानि सायाव सोनारनो गोनां आरो न' फोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरखौ गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर महरै नङा। नाथाय न 'फोरनि बेसेन थि खालामनो हानाय बेसेनखौ भारानि बिथायाव बिजिरनाय समाव जायखौ बिगुमाया थारै मोननो हागौ जुदि न' खरखौ भारायाव होनाय जायो, बेखौ बांद्राय नायनो हाया दि जेराव न 'खरआ गुबुन-गुबुन बाहागोफोर थायो जायखौ गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर महरै लानो थांखि लानाय जायो, सानबोलावरि खाजोना लानाय जायखौ सानना लानांगौ जायो, बियो मोनफ्रोमबो बाहागोनि सानबोलावरि खाजोना लानाय, मोनसे रोखा आरो आलादा खोन्दो महरै सानबोलावरि खाजोना लानाय आरो मोनफ्रोमबो रोखा आरो गुबुन खोन्दोफोरनि बेलायाव सानबोलावरि खाजोना लाग्रानिफ्राय थारै आसा खालामनाय भारानि ज' आ न 'फोरनि बेसेन थि खालामनायखौ दिन्थियो। दा रोखा, जाय भाराया मोनफ्रोमबो न' फोरनि बिगुमानि मानखौ रुजुथावनायै मोननो हागौ, बियो गुबुन-गुबुन खोन्दो
बेबादि खोन्दो आरो बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा बिनिखाय भारानि गोजौ सिमाखौ थि खालामनायनि नोजोरजों मानथाखो भाराखौ थि खालामनांगोन, जायखौ बिगुमाया बेबादि खोन्दोखौ सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनाव हगारनायनि सायाव थारै आसा खालामनो हायो। बेखौ माबोरै मावनो हायो? जेराव मामला दफा 6 नि दालाय दफा (2) (ए) एबा (2) (बी) नि सिङाव गोग्लैयो, जेबो जेंना नुजाया, मानोना रोखा आरो आलादा खोन्दो जायनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनाया गावनो दखल खालाम जानाय एबा बाहागोलानाय, जेबो फारागथि गैया, मानोना मोननैबो थासारियाव, मानथाखो भाराया बेफोर मोन्नै राहाफोरनि मोनसे एबा गुबुनजों सामलाय जागोन। बेनिखायनो दफा 6 नि दालाय दफा (2) (ए) आरो (2) (बी) नि बायजोआव गोग्लैग्रा जाथायफोरावबो बेयो जेबो फारागथि खालामनो हाया, रोखा खोन्दो 467 आरो गुबुन खोन्दो जायनि मानथाखोखौ भारानि थाखाय थि खालामनाय जायो, एबा दफा ए नि थाखाय गावनो दखल खालाम जानाय, दफा (बी) नि थाखो (बी) नि थाखो (बी) नि थाखो (बी) नि थाखो (बी) नि थाखो (बी) नि थाखो (बी) नि थाखो (बी) नि थाखो (बी) नि थाखो (बी) नि थाखो (बी) नि थाखो (बी
उआ दफा 6 नि दालाय खोन्दो (1) (ए) (2) (बि) एबा (1) (बि) (2) (बि) आव बाहायजानो गोनां फर्मुला। थारैनो फर्मुलाखौ बाहायनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङा, जुदि जाय न 'खरआव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाय जायो बैयो गासै बिल्दिं। अब्ला बिल्दिं लुनायनि थार बेसेनखौ लानो हायो आरो बेखौ बिल्दिं लुनायनि जुरिजेननाय अक्ट' आव बिनि बिल्दिंआव थानाय हानि हाथाइनि बेसेनजों ज 'खालामनो हायो आरो बेबादि गासै रांनि 7 1/2 जौखोन्दोआ बिल्दिंनि मानथाखोआरि भाराखौ दिन्थिगोन। नाथाय जेराव बिल्दिंआव मोनसेनिफ्राय बांसिन रोखा आरो गुबुन खोन्दोफोर थायो आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला फर्मुलाखौ बाहायनायाव माबा गोब्राबथि नुजानो हागौ, जुदि बेखौ मोनसेल' थि खोन्दो आरो बिनि गेजेरजोंल 'थार ओंथिआव बाहायनाय जायो, मानोना बेखौ थि खोन्दोआरि खरसाखौ थि खालामनो हायाब्लाबो।
लुनाय जागायनायनि अक्ट 'आव न' खरआव थानाय हानि "बाजार बेसेन 1)" खौ बोखार मानोना गासै बिल्दिंल 'नङा, बै थि इउनिटआ हायाव गसंगोन आरो जाय हायाव बिल्दिंआ गसंना दं, बेयो बिल्दिंआव थानाय हा जागोन आरो बेखौ बै थि इउनिटआव थानाय हा होन्ना बुंनाया जुक्ति गैयै आरो गाज्रि जागोन। बबेखानि, फर्मुला बायदियै, बिल्दिंनि मानथाखो भाराखौ सानना मोनसे थि इउनिटनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनो थाखाय फरमुलाखौ बाहायनो हायो आरो बेनि उनाव फ्लोर एरियानि बिथायाव बिल्दिंआव थानाय दखल खालामनायनि गुबुन-गुबुन इउनिटफोरनि गेजेराव बेबादि सानजानाय मानथाखो भाराखौ रानलायनानै, गुबुन-गुबुन थासारिफोर दंब्ला, गुबुन-गुबुन इउनिटफोरनि थासारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेबादि इउनिटफोराव होनाय खाबुफोरखौ नोजोर होनानै। बेयो बयनिख्रुइबो बांसिन जुक्ति गोनां लामा जागोन जेराव हा हाथाइनि बेसेना बिल्दिंनि जागायनायनि अक्ट' आव दंमोन।
बेखौ बिल्दिंआव थानाय जिउ राहानि गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि गेजेराव गोसारहोनो हायो। बेनिखायनो ओरैबादि मोनोदि जेब्ला गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन जिउ राहानि खोन्दोफोरजों लोगोसे गंसे बिल्दिंनि बेसेन थि खालामजानांगौ, अब्ला मोनफ्रोमबो इउनिटनि मानथाखो भाराखौ गोजौयाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव आरो मानथाखो भाराजों थि खालामनाय गोजौ सिमानि सिङाव थि खालामनांगोन, बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिफोरा भाराखौ थि खालामनांगोन जायखौ बिगुमाया नांगौ बायदि मोननो हागौ जुदि बेबादि खोन्दोखौ मोनसे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनाव हगारनाय जायो आरो बे थि खालामनायाव सौहैनायाव, बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिफोरा बैफोर एखे 468 जाहोनफोरखौ सान्ना लाखिनांगोन जायखौ जों गावनो दखल खालामनाय सम्पथिफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोंथिजों सोमोन्दो थानाय समाव बे बिजिरनायनि सिगांनि दफाफोराव सावरायबाय। भारानि गासै बिबां जायखौ बिगुमाया मोनफ्रोमबो सानबोलावरि भारानिफ्राय मोननो हागौ।
बिल्दिंनि बेसेन थि खालामथाव बेसेनखौ दिन्थिगोन। जों नोजोर होनो हागौ दि बेसेन थि खालामनो हानाय बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय बे फर्मुलाया बाहायगोन, बिल्दिंआव थानाय जायखिजाया गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन इउनिटफोरा गावनो दखल खालाम जानाय एबा भारायाव लानायानो जाया मानो। मोनसे आलादा आरो गुबुन-गुबुन इउनिटनि बेलायाव मोनसेल 'फारागथि जाय भारायाव लानाय जायो, बेयो जागोन दि, मानथाखो भारानि गोजौ सिमानि सिङाव, बिगुमाजों मोन्नाय नंगुबै भाराया भारानि मोनसे फोथायजाथाव जखानि बिबांखौ जगायो जायखौ बिगुमाया मोनसे सानबोलावरि भारायाव लानायनिफ्राय मोन्नो हागौ, जेब्लासिम बेखौ दिनथिफुंनो हाया दि मोन 50 नंगुबै भाराया बांद्राय फालांगियारि सानना लानायफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय। बेयो नोंखौ न' फोरनि थामथि थाखोसिम लाना थाङो जेराव जाय हायाव न 'न' लुजानायआ लीजआव होनाय हा, बेयाव मोनसे हेंथा थायो दि लीजआव होनाय सुतआ खम थाखोनि गनायथि गैयालासे बारस्लायनो हानाय नङा। बे थाखोनि मोननै जाथायफोर दं जाय बे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो।
सेथिआ बै जायगा जेराव बिगोमाया सोरकारनिफ्राय थोंजों खाजोनाआव लानाय हायाव न 'खरखौ सामलायदोंमोन आरो नैथिआ बै जायगा जेराव बिगोमाफोरा हेफाजाबारि न' न न न 'न न न' न न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
बेनामी एबा गुबुन जायखिजाया महराव थाग्रा प्ल 'टनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि दखलजों लोगोसे बाहागोआ बै सुबुंखौ, जाय लेस्सिनि सोद्रोमा नङा। (ख) दालाय लेस्सिआ गासै एबा थाग्रा प्ल' टनि जायखिजाया बाहागोनि दखलजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाहागोजों बाह
e जोबथा आरो खाथिसिन। D आरोबाव होनाय जायो दि गाहाया आगोलनि बायदि आर्जिनो हायै बांनायनि बाजि जौखोन्दोखौ दानस्लायखांनायनि उनाव सम्पथि बायनायनि आगु उदायै मोन्थाइ मोनगोन। बेयो रोखा दि दालाय खाजोनाआव बे दफानि जाहोनाव, जाय बिगुमाया बिथांखौ खाजोना होनाय हानि बिन्दोआव न 'लुदों, बियो हेफाजाबारि न' न न 'न न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
हानि हानि बेसेनाव आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दोखौ दानस्लायखांनायनि उनाव हानि प्लट बायनायनि मोन्थाइ। दालाय लीजआव बे रादाया रोखा महरै हाफोरजों सोलिबोनाय मोनसे रादाइ आरो जेराव हानि प्लटखौ फान्नाय, सोलायसोल 'खालामनाय एबा थिसननाया सरकारनि लिरनायाव सिगांनि गनायथिजों जाबाय, बे रादाइया बायग्राखौ, सोलायसोल' खालामग्राखौ एबा थिसनग्राखौ, सम्पदनि आय 'गगिरि 470 खाजोना बनाम पी
एन
सिकंद (1) नि गेजेरजों हमथाना लाखिगोन। दालाय लीजायाव बे दफानि सायाव सोनारना, दिल्ली नोगोर निगमा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि हानि प्लट जेराव न' फोर दं, बेखौ सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे सोलायसोल 'खालामनो हाया, बेनि जेबो हाथाइनि बेसेन गैया आरो बेनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो हाया आरो बेनिखायनो न' फोरनि मानथाखो भाराखौ दफा 1 (ए) एबा दफा 2 (बी) नि दफा 2 (बी) नि दफा 2 (बी) नि दफा 9 (बी) नि दफा 9 (बी) नि दफा 9 (बी) नि दफा 9 (बी) नि दफा 9 (बी) नि दफा 9 (बी) नि दफा 9 (बी) नि दफा 9 (बी) नि दफा 9 (बी) नि
भाराखौ बै राहायाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै थि खालामनांगौमोन। थारै बे बिथायानोमोन जायनि सायाव बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा न' खरफोरनि गोबां बिगोमाफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि न 'खरफोरनि मानथाखो भाराखौ दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) एबा (1) (बी) (बी) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालामनांगौ। टि
सि
नं
आव बिनायगिरि नं
2 नि बेलायाव बिजिरग्रा मावख' आरिजों होनाय बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेखौल 'मुंख' नाय।
मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आइन खालाम। "बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जाय बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरजों दफा 6 नि दालाय दफा (1) (अल (2) (बी) एबा (1) (बी) 2 (बी) नि बाहायनायखौ नेवसिनायाव आरो दफा 9 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ नाजावनायाव सोलिबोगासिनो दं, आबुङै नंगुबै। खालि बेनि थाखाय दि जाय हायाव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
जायखिजाया रोंग 'थिगोनां सुबुंखौ कअपारेटिभ हाउस बिल्दिं ससायटिनि सोद्रोमा महरै थिसननाय जायो। आरोबाव मोनसे हेंथा दङ, जेरै फान्नाय, सोलायनाय एबा थिसननाया सरकारनि सिगां गनायथिजोंल' जानो हागौ। नाथाय बेफोर हेंथाफोरनि सिङाव, फान्नाय, सोलायनाय एबा थिसननाया जानो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि हानि हा बाहागोनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो हाया। जेब्ला जों थि खालामनो गोनां जायो दि न 'खरखौ लुनायनि जागायनायनि अक्ट' आव हानि हा बाहागोनि हाथाइनि बेसेना बेसेबां जागोन, जों बे सानथांखिनि सायाव दावगालांगोन दि सरकारनि सिगां गनायथि होजादों आरो हानि हा बाहागोआ फान्नाय, सोलायनाय एबा थिसननायनि थाखाय मोनथावना आरो बे बिथायाव, बेबादि फान्नाय, सोलायनाय एबा थिसननायनि सायाव मा बेसेन मोनगोन बेखौ थि खालामथारनांगौ।
बेखौ बुंनाया थार जागोन दि बेखौ थि खालामनो हानाय नङा। मोनसे गुबुन जाहोनबो दं जाय हाथाइनि बेसेनखौ दबथायगोन आरो जाय दालाय खाजोनानि दफानिफ्राय ओंखारो, जेराव बुंनाय दं दि हानि हा बाहागोखौ फान्नाय, सोलायसोल 'खालामनाय एबा थिसननायनि सायाव सरकारा हानि हा बाहागोनि बेसेनाव आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दो दाबि खालामनो ह' मगौ आरो सरकारा हा बाहागोखौ आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दोनिफ्राय दानख 'नायनि उनाव हाथाइआव आरजिनो हाथाव बेसेनाव बायनो ह' मगौ जागोन। मानोना हानि हा बाहागोयाव दालाय खाजोनानि खाजोनानि सुदखौ बे गिलिरथि एबा हेंथाजों दानस 'नाय जायो, हानि हा बाहागोनि हाथाइनि बेसेनखौ ओरैबायदि थि खालामनो हाया जेरै खाजोनानि सुदआ बे गिलिरथि एबा हेंथानिफ्राय उदांमोन। बे गिलिरथि एबा खाजोना लागायनायखौ हा बाहागोनि हाथाइ बेसेनाव सुद महरै सानना लानांगौ, मानोना हेफाजाब होग्रानि न' नि जायखिजाया सोद्रोमाजों न 'न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न न
हा बाहागोजों सोलिबोनाय बे बोजाया एबा हेंथाजों लोब्बागोनां जागोन आरो बेनि जाहोनाव हाथाइनि बेसेनखौ गोसो बायनाय जागोन, जायखौ बिथाङा हानि हा बाहागोनि थाखाय होनो गोसो जागोन। बेनिखायनो जों हानि हा बाहागोनि हाथाइ बेसेनखौ थि थि खालामनायाव सौहैनो थाखाय बे गिलिर एबा हेंथानि बेसेनखौ बाङाइ खालामनांगौ आरो बेखौ खालामनो हानाय मोनसेल 'राहाया हानि हा बाहागोनि हाथाइ बेसेनखौ बे गिलिर एबा हेंथाजों गोहोम खोख्लैयाखै होन्ना लानाय आरो बेनिफ्राय दानख' नाय, सानबोलावरि फाननायनि बिथायाव हानि हा बाहागोनि बेसेनाव आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दो, बेबादि गिलिर एबा 472 हेंथानि बेसेनखौ दिन्थिग्रा महरै। हाथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बे आदबाव पि
एन
सिकंद केसआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायथि होनाय दं।
हेफाजाबारि हाउस बिल्दिं ससायटिनि सासे सोद्रोमाखौ होफादेरनाय आरो सरकारनि सिगां गनायथि गैयालासे, बेनि हाथाइनि बेसेना रोखा नङामोन आरो बेनिखायनो न 'नि मानथाखो भाराखौ दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी) नि सिङाव थि खालामनो हायाखैमोन आरो बेखौ दफा 9 नि दालाय दफा (4) नि सिङावल' थि खालामनांदोंमोन। जों गोरायै सान्दों दि न 'नि लुनायनि जागायनायनि अक्ट' आव हानि हा बाहागोनि हाथाइनि बेसेना जों दिनथिफुंनाय फर्मुलानि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन, लोगोसे हा बाहागोनि सायाव बानायजानाय न 'नि मानथाखो भाराखौ दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) एबा (एल) (बी) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामजानांगौमोन।
नेवसिजानाय। जों बे सोमोनदोआव 8 एप्रिल इं 1981 माइथायाव लोकसभायाव नखर मन्थ्रिजों होनाय बिबुंथिखौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव मनथ्रिआ नोजोर होदोंमोनः "दिल्ली नोगोर निगमा मिथि होदों दि बोसोर 1980 नि थाखाय 494 सरासनस्रा हेंथाफोर, 81 जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदियै गावसोरनि सम्पथिफोरनि बिजिरनायखौ फोसाबनो थाखाय बिजिरसंगिरिफोरजों दाखिल खालाम जानाय, निगमजों गनाय जादोंमोन। भारा दबथायनाय आइन, 1958 नि दफा 6 नि सिङाव मानथाखो भारानि बिथायाव फिन बिजिरसंनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो निगमनो गनायजाथाव मोननाय जायासै मानोना बिजिरसंगिरिफोरा लुनायनि आर 'ज गोनां बेसेननि गासै बिबां आरो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 9 (2) (बि) नि सिङाव लुनाय जागायनायनि अक्ट 'आव न' खरआव थानाय हानि हाथाइनि बेसेननि सोमोनदै खाख्रि फोरमान दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन।
1 आइन, 1958। जायगानि बायदियै थार सोमोन्दोनि बुंफ्रुदलुफोरखौ लोगोसे होनाय बुंफ्रुदलुखौ गाज्रि महरै होनाय जादों। "बेयो थारैनो गोमोथाव दि बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा खोला 473 दिल्लीयाव थानाय 494 सम्पथिनि बेसेन थि खालामनो नेवसिगारनांगौमोन, दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालामनाय मानथाखो गोनां भारानि बिथायाव, खालि बे बिथायाव दि बिजिरग्रा मावख' आरिफोरनि साननायाव" बिजिरग्राफोरा लुनायनि थि बेसेननि गासै बिबां आरो लुनाय जागायनायनि अक्ट 'आव न' खरआव थानाय हानि हाथाइनि बेसेननि सोमोनदै खाख्रि फोरमान दिनथिनायाव फेलें जायो। "जुदि बिजिरग्राफोरा न 'खरखौ लुनायनि थार बेसेन एबा हा बाहागोनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय रेबगान्थि फोरमान दिनथिफुंनायाव फेलें जायो, अब्ला गाव-गावनि न' खर 'नि बिखान्थिनि बिखान्थि
नाथाय दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी)। नाथाय बेनि सायाव बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा दफा 9 नि दालाय दफा (4) खौ नाजावनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायाखिसै। जेराव जायखिजाया जाहोननि थाखाय दफा 6 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव जायखिजाया न' फोरनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनाया जाथावै जायो दि दफा 9 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मानथाखो भाराखौ थि खालामनो हायो आरो खालि बेनि थाखाय दि बिगुमाया न 'फोरनि लुनायनि गनायथाव बेसेन एबा लुनायनि जागायनायनि अक्ट' आव लाडनि हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा गोजोनथाव फोरमान दिन्थियाखै, बेखौ बुंनो हाया दि दफा (1) (ए) (2) (बी) एबा (आई) (बी) (बी) (2) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव मानथाखो भाराखौ थि खालामनाया जाथावै नङा।
खोन्दो 6 नि दालाय खोन्दो (1) (ए) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो हायो। बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा थारैनो बिसोरजों बुथुमनो हानाय बेसादनि बिथायाव, लुनायनि आरजाथाव बेसेन आरो हानि हाथाइनि बेसेनखौ गाव हारसिङैनो सान्ना नायनांगोन आरो मानथाखोआरि भाराखौ गाव हारसिङैनो थि खालामबावनांगोन। बेयो मोनसे मावफारि जायजों बिजिरग्रा मावख' आरिफोरा जोबोद मिथिजानाय आरो बेयो बिसोरनि थाखाय सरासनस्रा नङि नङा एबा बिसोरनि रोंग 'थि आरो गोहोनि बायजोआव नङा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि खोन्दो (9) नि दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाय समावबो, बिजिरग्रा मावख' आरिफोरा बेबादि बेसादनि सायाव सोनारनांगौ जाय बिसोरनाव मोन्नो हागौ आरो बिखान्थिनि गेजेरजों बेबादि बेसादनि बिथायाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनांगौ। ब्रैथि थाखोनि न 'जों बे थाखोनि न' खरखौ सरजाबफानांगोन, जेराव बिजिरगिरिया मोनसे दफा फारिआव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय खाबु होयो।
आर निफ्राय 474 ए सिम बे थाखोनि न 'खरफोरनि बेसेन थि खालामनाया माबोरै जेब्ला लुनायनि गिबि थाखोयाव न' खरफोरखौ बेसेन थि बेसेननि थाखाय बिजिरनाय जायो, अब्ला बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा गिबियाव न' खरफोरनि बेसेन थि बेसेनखौ थि खालामनांगोन जेब्ला दफा 6 नि दालाय दफा (2) (ए) एबा 2 (बी) एबा (1) (ए) (2) (बी) एबा (आई) (बी) (2) (बी) नि सिङाव न 'खरखौ मोनसे रोखा थाखोआव दाजाबदेरनाय जायो, जाय बाहायजाथाव जानो हागौ आरो मान गोनां भाराजों थि खालामजानाय गोजौ सिमाखौ गोसोआव लाखिना आरो गोजौयाव सावरायजानाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, बिजिरग्रा मावख' आरिफोरा भाराखौ थि खालामनांगोन जायखौ न 'खरफोरनि बिगुमाया मोनसे सानबोलावरि भाराहा होजायोब्ला आरजाथावै जि
टि
खालामनो हागौ आरो बेबादि भाराया न' फोरनि बेसेन थि बेसेनखौ दिन्थिगोन।
बेफोरो गावनो दखल खालाम जानाय। बेबादि थासारियाव गुबै न 'खरखौ दाजाबदेरनाय दाथाइजों लोगोसे बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसेल' खोन्दो होनना मानिनो गोनां जागोन आरो बेनि बेसेन थि खालामनाया भारानि बिथायाव थि खालामनांगोन, जायखौ बिगुमाया थारै मोन्नो हागौ, जुदि गासै न 'खरखौ भारायाव होनाय जायो, अब्ला दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय मानथाखो भारानि गोजौ सिमानि सिङाव। नैथि, दाजाबदेरनायनि सिगां थानाय न' खरखौ भारायाव लानो हागौ आरो दाजाबदेरनाया भारायाव थानाय न 'खरखौ आबुं मोननो हागौ जाहाथे दाजाबदेरनाय दाथाइआबो एखे भारानि बाहागो जायो। बेबादि थासारियाव, दफा 7 नि सिङाव बांनाय मानथाखो भाराखौ बांहोनो गोनां जागोन आरो बेबादि बांनाय भाराया गासै न' फोरनि मानथाखो भाराखौ आरो थि खालामनाय गोजौ सिमानि सिङाव थानाय भाराखौ थि खालामनो थाखाय मावख 'गिरिफोरा थि खालामगोन।
मोनसे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनि थाखाय मोनसेल 'खोन्दो महरै हगारनाय जायो आरो बेबादि थासारियाव मोन्नाय नंगुबै भाराया भारानि मोनसे मोजां जखा जागोन जायखौ बिगुमाया बेबादि सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय मोननो हागौ जेब्लासिम बेयो बांद्राय फालांगियारि सानना लानायफोरजों गोहोम खोख्लै जानाय नङा। जोबनायाव, दाजाबदेरनाया मोनसे रोखा आरो गुबुन खोन्दो फालांगिनि जानो हागौ आरो बेबादि थासारियाव, न' खरफोरनि बेसेन थि खालामनाया जों न 'खरफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय फर्मुलानि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि
हायाव थानाय दाथाइ बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा दाजाबदेरनाय दाथाइखौ लुनायनि आरजाथाव बेसेनखौ लानानै आरो बेयाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ दाजाबदेरनानै आरो गासै बिबांजों लोगोसे 7 1/2 नि आयेनारि जौखोन्दोखौ बाहायना दाजाबदेरनाय दाथायनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनो हाया। हानि हाथाइनि बेसेनखौ खनसे गुबै दाथायनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनाय समाव आरो आरोबाव दाजाबदेरनाय दाथायनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनाय समाव खेबनै दाजाबदेरनो हाया। खनसे दाजाबदेरनाय जाखांनायनि उनाव, दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) आरो (1) (बी) (2) (बी) आव थि खालामनाय फरमुलाया गासै न' खरजों सोमोन्दोआवल 'बाहायनो हायो आरो जेराव दाजाबदेरनाय दाथाइआव मोनसे रोखा आरो आलादा खोन्दो थायो, मानथाखो भाराखौ बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव जों दिनथिफुंनाय आदबजों राननांगौ जायो। बेफोर बेसेनफोरा बिजिरनायनि खान्थिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोर, जाय गासै न' फोरनि सायावल 'बाहायजाथाव जायो।
दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट 1957 नि सिङावबो बे रोखोम खान्थिफोरा पान्जाब म्युनिसिपाल एक्ट, 1911 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बेलायावबो बाहाय जागोन। मानोना जोंनि सिगाङाव गोबां रिट पिटिशनफोर आरो आपिलफोर दं आरो बेफोरो गुबुन-गुबुन नंगुबै थासारिफोर लाफायो, जों सानो दि बेफोरखौ जोबनायाव मोनसेल' बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाया खाबुगोनां नङा, बेनिखायनो जों बिथोन होगोन दि बेफोर रिट पिटिशनफोर आरो आपिलफोरखौ बबेबा मोनसे खाबुगोनां अक्ट 'आव बर्डआव दोननाय जागोन जाहाथे बेफोरखौ बे बिजिरनायाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै फोजोबनो हायो।
