1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4904 4908। जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
97बि/80,98बि/80,100बि/80,99बि/80 आरो 67बि/80आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय भि
ए
बब्दे, के
जे
जन आरो सुश्री एन
श्रीवास्तवा। एफ
एस
नरीमन, मिस ए
सुभाशिनी एम
एस
उसगाओकर, एस
के
मेहता, पी
एन
पुरी आरो एम
के
दुआनि गेजेराव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय आर 'जलाइ। क' र्टनि बिजिरनायखौ डी
ई
एस
ए
आई., जे
स्पेसाल लिभजों होनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे आबुङै दिदोमथि गैयै गिबि हेंथा आरो मोनसे जिथायनि बेसेनगोसा समआ बे सोमोनांथाव समाजारि नागिरनायनि मावखान्थियाव खहा खालामजादों, बेखौ मोनसे फिसा सानथांखि खालामनाय, गोवानि दारिमिनारि आफाद आरो 'सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट' (जे.
नं
2, बम्बेआव 1974 आरो 1975 माइथायाव गुबुन गुबुन बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनबा गुबुन गुबुन मुंख 'नाय जादोंमोन मानोना मावख' गिरिफोरनि थान्दै आफादफ्रा गासिबो मुंख 'नायफोराव रोखोमसेब्लाबो, थिस' नगिरिआ गुबुन गुबुनमोन, नाथाय मोनफ्रोमआबो मोनसे रोखोमसे सोदा सोंदोंमोन। जेब्ला खोनानायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मुंख 'नाय फैयो, अब्ला ओरैबायदि मोनो दि मोनफ्रोमबो मामलायाव थिस' नगिरिआ गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन, नाथाय गिबिसिन हेंथाया जोंनिफ्राय बारग 'दोंमोन। ट्रिब्युनला गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि उनाव थिस' नगिरिया मोनसे मावख 'गिरिनाव माखासे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ रेबगान्थियाव रोखा खालामनाय जायाखै। ओरैबादि मोनो दि आयदाफोरखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन आरो बेनि उनाव गासै मोनबा मुंख 'नायफोरा मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल नं
1 (सुंद' नि थाखाय ट्रिब्युनल) आव सोलायदोंमोन। जेब्ला खोनानायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फिन मुंख 'नायफोरा फैदोंमोन, अब्ला जारिमिनखौ गले गले खालामनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा दारिमिनारि नांनायनि सोमोनदोआव आर' ज गोनां नङामोन।
आफाद आरो थिसग्रानि गेजेराव आरो बेनिखायनो, मिरु सरकारहा दफा 10 (1) (घ) नि सिङाव मुंख 'नाय 377 खालामनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेनि मथै ट्रिब्युनलहा बेखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। एसोसिएशना बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नायजों होखारनो नाजादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा बुंफुरलुनि ओंथियाव डक मावगिरिफोरमोन आरो मानोना बिसोरो मोनसे गाहाय रुंमा गाथोनआव खामानि मावो, मिरु सरकारा आफाद आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव दारिमिनारि दानथेलायनायनि सोमोनदोआव आरजाथाव सरकार जागोन आरो बेनिखायनो, मुंख' नायआ थार आरो ट्रिब्युनलआ आयेन बायदियै गुननि सायाव बेखौ नायनांगौ। बोरलानि नैथि दिरुं महरै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव मिरु सरकारा आरजाथाव सरकार। ओरैबादि मोनदाङो दि मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमानखौ दैदेनदोंमोन। ट्रिब्युनलआ फोरमानखौ मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ मुंख 'नायजों बुंफुरलुआव लाफानायखौ बुजिनो हागोन।
बिसोर मरमुगाओ रुंमा गाथोन, जाय मोनसे गाहाय रुंमा गाथोन, बेयाव खामानि मावगासिनो दंमोन, बेयाव बुंजानाय 'डक मावदांसाफोर' बुंफुरलुखौ बिजिरना ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव बिजिरनो जागायो दि मावदांसाफोरा 'डक मावदांसाफोर' बुंफुरलुजों खोबजानाय नङा आरो मावदांसाफोरजों मावजानाय खामानिया मोनसे गाहाय रुंमा गाथोन आरो गाहाय रुंमा गाथोनआव मावजानाय हाबा आरो मावजानाय खामानिनिफ्राय नांलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथार मुंख 'नाय खालामनो थाखाय मिरु सोरखारानो आरजाथाव सरकार जागोन। बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ सोलायसोल' आर 'जलाइखौ बिजिरनो जागायो दि रायजो सोरखारा आर' ज गोनां सरकारब्लाबो मुंख 'नायआ आर' ज गोनां जागोन ना नङा, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि ग 'वा, दामेन आरो दीउआ संबिज' ननि गिबि फारियाव थि खालामजानाय जुथाइ हायुं आवथा आरो बेनि खुंथायआ खुंथायगिरिजों मावजानाय।
संबिजुनि दफा 239 नि सिङाव हादरगिरिजों थिसनजानाय। बेनिखायनो, मिरु सोरखारानो आरजाथाव सरकार। बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रेबगान्थि खालामाखै। ट्रिब्युनलआ गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 14 जुलाइ, 1980 नि गावनि बिथोनजों जोबथा खोनानायनि थाखाय मुंख 'नायखौ थि खालामदोंमोन। मोनफ्रोमबो बाथ्रा दानथेलायनायाव थिसग्राया बम्बेनि हाई कोर्ट अफ जुडिका 378 ट्यूअरआव संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव जुनिया दिभिनल आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। गासिबो जुनिया दिभिनल आर' जफोर जोबथा खोनानायनि थाखाय बम्बे हाई कोर्टनि पणजी बेंचनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो बेफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अपील खालामग्रा आफादजों थान्दैथि होजानाय लहा धातुनि नमुना बुथुमग्राफोरा मोनसे गाहाय रुंमा गाथोनजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जेबो खामानियाव थाफादेरनाय नङा। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनाय जेराव लहा धातुनि नमुना बुथुमनायफोरा मोनसे गाहाय दारिमिनारि जाहाज गाथोननि बादायनाय नङा।
खोन्दो 2 (ए) (i) नि ओंथिखौ सिन हो आरो 'डक मावदांसाफोर' बुंफुरलुआव खामानि मावग्राफोरखौ बुजायाखै जेरै बेयाव बुंफोरनाय जादों आरो बेनिखायनो मिरु सरकारा दारिमिनारि नांलायनायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय आरजाथाव सरकार नङा। बे आर 'जलाइनि नैथि बाहागोजों मोगा-मोगि जानानै दि मिरु सोरखारा गावनो मिरु हायुं आवथा गवा, दमन आरो दीउनि थाखाय रायजो सरकार होनना बुंनो हायो, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मिरु सोरखारा मिरु हायुं आवथा गवा, दमन आरो दीउनि थाखाय दफा 2 (ए) (ii) नि सिङाव रायजो सरकार नङा, नाथाय बेयो भारतनि संबिज' ननि दफा 239 नि सिङाव थिसनजानाय खुंथायगिरि जाय मिरु हायुं आवथा गवा दमन आरो दीउनि थाखाय रायजो सरकार आरो बियो दफा 2 (ए) नि ओंथियाव आर 'ज गोनां सरकार। गोजौ बिजिरसालिनि मिरु सोरखारा बे मोननै जुथाइ हायुं आवथा गोवानि थाखाय रायजो सरकार नङा, नाथाय बियो भारतनि संबिज' ननि दफा 239 नि सिङाव थिसनजानाय खुंथायगिरि, जाय मिरु हायुं आवथा गवा दमन आरो दीउनि थाखाय रायजो सरकार आरो बियो मिरुआरि हायुं आवथा गोवानि थाखाय रायजो सरकारबो जागोन।
बेफोरो आबुङै गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौः गोजौ आदालतआ बेनि मथै फोजोबदों दि खुंथायगिरिया बेनि दफा 2 (ए) नि थांखिनि थाखाय आरजाथाव सरकार आरो बेनिखायनो मिरु सरकारा आरजाथाव सरकार नङामोन आरो बिनि खाथियाव हेंथा गोनां मुंख 'नायफोरखौ खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे बिजिरनायनि मथै, गोजौ अदालते मुंख' नायफोरखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ जर' खा सुतिनि गेजेरजों। जोंनि नोजोर होथारनांगौ सोंथिया बेनो दि एसोसिएशन आरो थिस 'नगिरिजों थान्दैथि होजानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमोनदोआव जाय आर' ज गोनां सरकार जाय दफा 10 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हायो। जेराव आर 'ज गोनां सोरखारा गनायो दि जायखिजाया दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दं एबा 379 आ हमजायो, बियो जायखिजाया समावनो लिरबिदां बिथोननि दारै बेले-बेजे बायदिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हागौ।' मोननै दफाफोर दं जाय बेसादारि थांखिनि थाखाय गैया।
आर 'डआ आर' डखौ मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नो थाखाय आर' ड खालामनो आर 'ड खालामो जाय दं एबा हमजायो।' आर 'ड सोरकार' नि सेकसन 2 (ए) नि ओंथिया सि (i) मिरु सरकारनि गोहोजों एबा सिङाव सोलिबोनाय जायखिजाया दारिमिननि सोमोनदोआव जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव (आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै सोदोबफोरखौ एंगारनानै), मोनसे गाहाय रुंमा गाथोन। (मिरु सरकार, आरो (ii) जायखिजाया गुबुन दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव, रायजो सरकार। 'थिसग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि मोनफ्रोम केसाव एस' सिएशनजों थान्दैथि होजानाय मावगिरिफोरा लहा धातुनि नमुनागिरिफोर आरो बिसोर मोनसे गाहाय रुंमा गाथोननि खामानिजों सोमोन्दो गैया एबा बिसोरनि बिबानफोरा मोनसे गाहाय रुंमा गाथोननि खामानि मावनायाव हेफाजाबारि एबा हरखाब नङा आरो बेनिखायनो, सेकसन 2 (ए) (i) आ गोसो बोनो हानाय नङा।
बेखौ बुंना दि बिसोरो मोनसे गाहाय रुंमा गाथोनआव खामानि मावग्रा मावगिरिफोर आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजायआ थोंजों मोनसे गाहाय रुंमा गाथोननि हाबा मावनाय आरो खुंथायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो, मिरु सोरखारा आरजाथाव सरकार। गुबुन राहायै बेयाव आफाद/आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव जायखिजाया हाराव रायजो सरकार गैया आरो मिरु सरकारा, जुदि बेखौ मोनसेल' होन्ना बुंनो हायो, मोनसेल 'सरकार आरो रायजो सोरकार गैयाब्ला मिरु सरकारनावबो रायजो सोरकारनि गासिबो गोहोफोर थायो आरो बेनिखायनो, मिरु सोरखारा मुंख' नाय खालामनायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ सरकार जागोन। बेयो नैथि बाहागो जायखौ जों बेफोर आर' जलाइफोराव नायसंनो थांखि लायो मानोना जोंनि सान्नायाव बेयो आयदाफोरनि रोदासिम थाङो आरो आपिलफोरखौ जोबनायाव बे गुलाय-गुजायखौ फिन होनानै फोजोबनो हायो। जों आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय गुनफोरनि सायाव नोजोर होनायनि सिगां, बेनि सायाव गोनांथार मोनसे आयेनारि नोजोर होनाय जायो।
बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो गोनां आरो आयेनारि राहाफोर। 380 दफा 239 (1) आव बुंनाय दं दि 'आयेनजों संसदजों गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, मोनफ्रोमबो जुथाइ हायुं आवथाखौ हादोरगिरिया ओरैबायदि बिबाङाव सामलायगोन, जायखौ बिथाङा सासे खुंगिरिनि गेजेरजों बेबादि थाखोजों थिसन्नो हायो जायखौ बिथाङा थि खालामो।' दफा 239 ए, जायखौ संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन (जिब्रैथि फोसाबनाय)। 1962 आव आयेनजों संसदनो गोवा, दमन आरो दीवजों लोगोसे माखासे जुथाइ हायुं आवथाफोरनि थाखाय जायगायारि आयेन आफादफोर एबा मन्थ्रि आफाद एबा मोन्नैबो जुथाइ हायुं आवथाफोर गायसन्नो गोहो होयो। जाय आयेनजों जायगायारि आयेन आफाद आरो/एबा मन्थ्रि आफादखौ गायसन्नाय जायो, बियो मोनफ्रोमबो मामलायाव गावसोरनि संबिजुवाव, गोहो आरो हाबाफोरखौ थि खालामगोन। (2) बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि आयेनखौ जेब्ला जारि खालामनाय जायो अब्ला दफा 368 नि थांखिनि थाखाय संबिजुवाव फोसाबनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा।
बेयाव ज 'खालामनाय। दफा 246 (4) आ बिथोन होयो दि' संसदहा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि जायखिजाया आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं, जायखौ बबेबा रायजोआव सोफादेरनाय जायाखै, थेवब्लाबो बेबादि बाथ्राया रायजोनि फारिलाइयाव मुंख 'नाय मोनसे आयदा।' मिरु सरकार 'सोदोबखौ दफा 3 (8) आव (आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गैयै सोदोबफोरखौ एंगारनानै) गाहायाव होनाय रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "(8) मिरु सरकारा" (ए)..............................................................................................................................................................
संबिज 'न (स्निथि फोसाबनाय) आइन, 1956 नि जागायनायनि उनाव खालामनाय जागोन, जायनि ओंथिया मोनसे रायजोआव, रायजो बेंगिरि, आरो मोनसे जुथाइ हायुं आवथा, मिरु सरकार जागोन; "जुथाइ हायुं आवथा" सोदोबनि ओंथिया दफा 3 (62 ए) आव बुंफोरनाय जादों "जुथाइ हायुं आवथा" जायनि ओंथिया जादों "भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय जायखिजाया गुबुन हायुं आवथा, नाथाय बै फारियाव थि खालाम जानाय नङा"। संसदआ (सुंद' नि थाखाय '1963 आइन') बानायदों। बेनि गोलाव बिमुंआ आयेननि सिङाव थानाय थांखिखौ फोरमायो, जेरै माखासे जुथाइ हायुं आवथाफोरनि थाखाय आयेन आफादफोर आरो मन्थ्रिफोरनि आफादनि राहा खालामनाय आरो माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय। गोवानि जुथाइ हायुं आवथा, दमन आरो दीवआ 1963 आइनजों सामलाय जायो (खोन्दोखौ नाय। 'खुंथायगिरि' सोदोबा 1963 आइननि दफा 2 (ए) आव बुंफोरनाय जादों जायनि ओंथिया जाबाय 'हादोरगिरिनि जुथाइ खुंथायगिरि'।
जुथाइ हायुं आवथाया स्निथि फारियाव रायजो फारिलाइ एबा समब्राथि फारियाव मुंख 'जानाय जायखिजाया आयदाफोरखौ लाफानो हायो। 44आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो जुथाइ हायुं आवथायाव गिबि मन्थ्रिजों लोगोसे मन्थ्रिफोरनि मोनसे आफाद थानो हागौ, जाय खुंथायगिरिखौ गावनि हाबाफोरखौ मावनायाव हेफाजाब होनो आरो बोसोन होनो हागोन, जेराव जुथाइ हायुं आवथानि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दं, जेराव आइनजों एबा बेनि सिङाव गावनि गोसो बादियै एबा जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव जायखिजाया न्यायारि एबा खाव-न्यायारि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो। दफा 44 (1) आव मोनसे बिथोन होनाय दं, जाय मन्थ्रि आफादनि मासि आरो गोहोफोरनि सायाव नोजोर होयो। बिथोन होनाय बायदियै जायखिजाया आयदाफोरनि खुंगिरि आरो मन्थ्रिफोरनि गेजेराव गनायथिनि फारागथि जायोब्ला, खुंथायगिरिया बेखौ हादोरगिरिनि दारै होनाय थिरांथा बायदि बायदिनि थाखाय हादोरगिरिनिसिम दैथायहरगोन।
आयेनारि गोहोजों बुंफबनाय। नाथाय गोरोबलायैनि थासारियाव हादरगिरि 382 आ बिन्दोखौ थि खालामो। जेब्ला हादोरगिरिया बिन्दोखौ थि खालामो, बेयो मिरु सरकारानो जाय बिन्दोखौ थि खालामो। आरो बेयो खुंथायगिरि आरो मन्थ्रिफोरनि थाखायबो गोनां। दफा 45 आ होयो दि 'जुथाइ हायुं आवथानि गिबि मन्थ्रिखौ हादोरगिरिया थिसन्नो हागोन'। दफा 46 आ हादोरगिरिनो फालांगि सालायनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 55 आ होयो दि 'जुथाइ हायुं आवथानि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रादाइफोरा जुथुमनि मावफुं गोहो बाहायनायाव खालामनाय रादाइफोर आरो जुथाइ हायुं आवथानि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोरा भारत सरकारजों एबा बिनि बेरेखायै गायसन्नाय जागोन।' दफा 240 जों होनाय गोहोखौ बाहायना, हादोरगिरिया गवा, दमन आरो दीउ (1962) आयेनफोर, नेमखान्थिनि दफा 3 जों सरजाबफानाय नेमखान्थिफोर (1962) खौ गुबुन रोखोमै आइन खालामदोंमोन।
गोवायाव, दमन आरो दीवसिम फुवारनाय जादोंमोन, फारियाव मख 'नाय सोलाय-सोल' नि सिङाव। फारियाव जेबो सोलाय-सोल 'खालामालाबानो फुवारनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 10 (1) आ आरजाथाव सरकारनो मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय फारियाव मुंख' नाय गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे एबा गुबुननो बिथोन होनो गोहो होयो। बे रोखोमै मुंख' नाय गोहोआ आरजाथाव सरकारनि गोहो। जाय रायखांनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोननाया बे दि एस 'सिएशनजों थान्दैथि होजानाय आय' र अर सेम्प्लारफोर महरै गुवारै बरनायजानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों सोमोन्दोआव। आरजाथाव सरकारा रायजो सरकार आरो मिरु सरकार नङा आरो बे मामलायाव मिरु सरकारा मुंख 'नाय रायखांनाया मिरु सरकारजों खालाम जानाय रायखांजानाय, बे एखे न्यायबिगियान गैयालाबानो, दारिमिनारि ट्रिब्युनला बेनि सायाव बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान आरजियाखैमोन।
रायजो सोरकार? दफा 1 आ होयो दि 'भारत, थामहिनबा भारत, रायजोफोरनि जुथाइ जागोन'। दालाय दफा (2) आ होयो दि 'रायजोफोर आरो बेनि हायुं आवथाफोरा सेथि फारियाव थि खालामनाय बायदि जागोन' दालाय दफा (3) आ संबिजुवाव बुजिनाय बायदि रायजो आरो जुथाइ हायुं आवथानि गेजेराव मोनसे फारागथि जागायदोंमोन जेब्ला बियो होयो दि 'भारतनि ओनसोला (ए) रायजोफोरनि हायुं आवथाफोर, आरो (बी) सेथि फारियाव थि खालामनाय जुथाइ हायुं आवथाफोरखौ लाफागोन। संबिजुवावनि बाहागो 383 VI नि राहाफोरा जुथाइ हायुं आवथाफोराव बाहायजाया। संबिजुवावनि बाहागो VI, जाय रायजोफोरजों सोमोन्दो दं, रोखा महरै फोरमायो दि' ए 'जुथाइ हायुं आवथाआ मोनसे रायजो नङा। बेनिखायनो, जुथाइ हायुं आवथाआ आयेनारि महरै मोनसे रायजोनि अनगायै गुबुन मोनसे बाथ्रा। जेराव रायजोफोरा सोमोनदो दं, मोनफ्रोमबो रायजोनि थाखाय सासे रायजो बेंगिरि थानांगौ, बबेखानि बेयो गनायथि होजानाय रायजो बेंगिरि एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनि मोन्नै बाहागो VIII नि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
राइजोआरिफोर। दफा 239आ जुथाइ हायुं आवथाफोरनि खुंथायनि थाखाय हादोरगिरिनो गोहो होयो जेब्लासिम संसदनि मोनसे आइनजों होनाय जाया। बेनिखायनो, 'मिरुआरि सरकार', 'रायजोयारि सरकार' आरो 'जुथाइ हायुं आवथा' सोदोबफोरनि बुंफुरलुफोरनि अनगायै, संबिजिरा गावनो रायजो आरो बेनि रायजोयारि सरकार जायखौ जुथाइ हायुं आवथा आरो जुथाइ हायुं आवथा बुंनाय जायो आरो जुथाइ हायुं आवथानि खुंथायनि गेजेराव फारागथि खालामो। नङाब्ला रोखा महरै आइन खालामाब्ला, 'रायजोआ जुथाइ हायुं आवथाखौ बुजिनो हानाय नङा' आरो 'रायजोयारि सोरखारा जुथाइ हायुं आवथानि खुंथायखौ बुजिनो हानाय नङा। दा जों' मिरुआरि सरकार '(दफा 3 (8),' रायजोयारि सरकार '(दफा 3 (60)) आरो जुथाइ हायुं आवथा (दफा 3 (62 ए) नि मोनथाम बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुखौ गोसोखांोब्ला, बेयो रोखा महरै दिन्थिगोन दि संबिज' न बानायगिरिफोरा संसदआव बेफोर बुंफुरलुफोरखौबो रोखा महरै लाखिदोंमोन।
(घ) संबिज 'नजों होजानाय जुथाइ हायुं आवथानि खुंथाय। जर' खायै 'मिरुआरि हायुं आवथानि खुंथाय' बुंफुरलुआव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि जुथाइ हायुं आवथानि खुंथायनि सोमोनदोआव, संबिज 'ननि दफा 239 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोनि सिङाव खामानि मावनाय बेनि खुंगिरिखौ' मिरुआरि सोरखारि 'बुंफुरलुआव बुजिनाय जागोन। जेब्ला बे सोफादेरनाय बाहागोखौ' रायजो सोरखारि 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव एंगारनाय बाहागोजों लोगोसे ज' थाथायाव दोननाय जायो, जाय बिखान्थि होयो दि संबिज 'न (स्निथि फोसाबनाय) आइन, 1956 नि जागायनायनि उनाव खालाम जानाय एबा खालामजानांगौ जायखिजाया सोमोनदोआव, बेनि ओंथिया, मोनसे रायजो, रायजो बेंगिरि आरो मोनसे जुथाइ हायुं आवथा, मिरुआरि सोरखारा,' रायजो सोरखारि 'आरो' जुथाइ हायुं आवथानि खुंथाय 'बुंफुरलुनि गेजेराव सानदांथि महरै रायज्लायनायाव फारागथिआ रोखा महरै नुजायो। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह गैया
जेरैखिजाया बुंजानायानो जाथों मानो, जायखिजाया आइन बानायनायाव बाहायनाय 'रायजो सरकार' बुंफुरलुआव बुजिनो हानाय नङा। बेफोर बुंफुरलुफोरा आयेन (नं
1) बिथोन 1956 नि 384 गोरोबहोनायजों गावसोरनि आथिखालनि महरआव सोलायनाय जाबाय। बेनि दफा 3 आ होयो दि आइन जागायनायनि उनाव बानायनाय गासिबो सरासनस्रा आइनफोर आरो नेमखान्थिफोराव आयदा एबा सोमोनदोआव माबाफोर गाज्रि गैयाब्ला, बेयाव बुंफुरलु सोदोबफोरा बेयाव थि ओंथि होजागोन। आरो सन्देह गैयालासेनो इन्डास्ट्रियेल दिस्प्युट्स एक्ट, 1947आ 'जुरिजेननायनि उनाव जारि खालामजानाय मोनसे मिरुआरि आइन' आरो सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुफोरा आयेनारि आरो आयेनारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय दाफिनजानाय, 'मिरु सरकार', 'स्टेल सरकार' आरो 'जुथाइ हायुं आवथा' बुंफुरलुफोरा बैयाव मोनफ्रोमबोनो थि ओंथि होजानांगौ जेराव जेबो हेंथा एबा आयदा गैया, जायनि ओंथिया जोंनि नोजोरयाव लाबोनांगोन।
बिसोरखौ होनाय। गोजौ अदालते बेयाव मुंख 'नाय आरो सावरायजानाय गोजौनि मोनथाम बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुफोरखौ मुंख' नायनि उनाव गिबि नोजोर होदोंमोन दि बुंफुरलुखौ सांग्राङै फरायनायाव, ओरैबायदि मोनो दि 'जुथाइ हायुं आवथानि खुंथायनि सोमोनदोआव, संबिज' ननि दफा 239 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोनि सिङाव खामानि मावनाय बेनि खुंथायगिरिया मिरु सरकार। दासिम जेबो बेले-बेजे गैया। गोजौ अदालते अब्ला नोजोर होदोंमोन दि बियो बेखौ मानिनांगोन दि खुंथायगिरिया जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव रायजो सरकार, आरो बेखौ बेबादि मिरु हायुं आवथानि दफा 3 (60) आव रायजो सरकारनि बुंफुरलुआव होनाय जादों। गोजौ अदालते दफा 3 (60) नि दफा (सि) खौ बुजायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय बेनि नंगुबै लुनायनि उनाव दिन्थियो दि जुथाइ हायुं आवथायाव, रायजो सरकारनि जेबो सानदांथि गैया, नाथाय 'मिरु हायुं आवथानि सोमोनदोआव जेरावबो रायजो सरकार' नि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जागोन।
रायजो सोरकार। जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव रायजो सोरकारनि सानदांथिया बुंफुरलुजों जोबलांनाय। बबेखानि, सत्य देव बुशहरी बनाम पदम देव आरो गुबुनफोर (') आव बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर आरो मध्य प्रदेश रायजो बनाम श्री मौला बक्स आरो गुबुनफोर (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव बाहागोआरि रायजोफोरनि सोमोनदोआव, माखासे नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 239 नि सिङाव होनाय गोहो, जेरै बै समाव दंमोन, बाहागोआरि रायजोफोरखौ सामलायनो थाखाय दं (1); (2); बै रायजोफोरखौ मिरुआरि सोरखारा सोलायनायनि गोहोम गैया, आरो दफा 239 नि सिङाव हादोरगिरिया बाहागोआरि रायजोफोरनि सोमोनदोआव दं, मोनसे बाहागोआरि रायजो बेंगिरि आरो बाहागोआरि रायजोफोराव राजपुखरामनि समान थाथाइ। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि खोन्दोआरि रायजोफोरजों सामलायनायखौ बन्द' खालामब्लाबो, दफा 239 नि दारै बिखान्थिफोरखौ मिरुआरि सरकारजों सरजाबनाय जादोंमोन।
संबिज 'न (स्निथि फोसाबनाय) आइन, 1956 जों दफा 239 आरो 240 आरो संबिज' न (जिब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1962 जों दफा 239 ए आरो 239 खौ जागायनायजों, बाहागोआरि रायजोफोरनि मुंल 'सोलायबाय, दा जुथाइ हायुं आवथा महरै बरनाय जादों, नाथाय जुथाइ हायुं आवथानि थाथाइया बाहागोआरि रायजोफोर बायदि एखे आरो बेनिखायनो, गोजौनि थिरांथाफोराव लानाय नोजोर दि बाहागोआरि रायजोफोरनि खुंथायखौ थि महरै रायजो सोरकार महरै बरनायनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोरखौ गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय थि महरै रायजो सोरकारफोर महरै बरनायनो हायो। मोन्नैबो थांखिफोरखौ 1956 आव संबिज' ननि बाहागो VIII नि फोसाबनायनि सिगां होनाय जादोंमोन आरो 1962 आव दफा 239 ए आरो 239 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बांसिन रोखा महरै 1963 आव जुथाइ हायुं आवथा एबा आयेन आफादजों लोगोसे जुथाइ हायुं आवथा एबा आयेन आफाद गैयालासे मोनसे सानदांथि आइन बानायनायनि उनाव।
1963 मायथाइनि आइनआव थि आयेनारि आरो मावख 'आरि गोहो गोनां इस्तारफोरखौ थि खालामनाय जादों। बेजों लोगोसे, सिगाङाव मुंख' जानाय मोनथाम बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुफोराव सोलायनाय खालामनाय जादों। बेनिखायनो, मोन्नै थिरांथाफोरा दानि बेले-बेजेखौ फोजोबनायाव जेबो हेफाजाब गैया। बेनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 2 (ए) (आई) आव' आरजाथाव सरकार 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ मिरु सरकार एबा सानख' नाय दारिमिनफोर एबा बेंकिं एबा बीमा कम्पानि, खनि, थाव फोथार, केन्ट 'नमेन्ट बर्ड, एबा मोनसे गाहाय रुंमा गाथोनजों सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव दिन्थिनाय जायागौमानि, आरजाथाव सरकारा मिरु सरकार जागोन आरो गुबुन जायखिजाया बेलायाव मोनसे रायजो सरकार जागोन।
जेरै, जायखिजाया गुबुन दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव, गनायथि होजानाय 386 बेसेनगोनां सोरखारा रायजो सोरकार जागोन। आर 'जलाइया जोंनि फारसे बाख्नायजाथाव नङा मानोना सासेया बुंनो हानायनि सिगां दि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव आर' ज गोनां सोरकारा रायजो सोरकार, बेयाव माखासे रायजो सोरकार थानांगौ जेराव मुंख 'नाय खालामनो थाखाय गोहो थानांगौ। जुदि रायजो सोरकार गैया नाथाय जुथाइ हायुं आवथानि खुंथाय बुंनाय बबेबा गुबुन सोरकार दं, अब्ला बे सोंथिया नुजानो हागौ दि बेबादि थासारियाव जुथाइ हायुं आवथानि खुंथायखौ दफा 10 (1) जों फरायजानाय दफा 2 (ए) (1) नि थांखिनि थाखाय रायजो सोरकार महरै बरनायनांगौ नामा? गोजौ अदालते रोखा महरै गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोन दि' रायजो सोरकार 'बुंफुरलुनि लाफादेरनाय बुंफुरलुआ बुंफुरलुनि सिमाखौ फेहेरनो गोनां नङा, नाथाय माब्लाबा माब्लाबा बिनि उलथाथिंबो नोजोर होनो हागौ। बेखौ थि खालामालासेनो मानिना ला दि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
एबा जेब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मिरु सरकार आरो खुंगिरिखौ थान्दैथि खालामनाय हादरगिरि आरो हादोरगिरिनि थिस 'नगिरि आरो हादोरगिरिनि गासिबो बिथोनफोरनि सिङाव मोनसे जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन सरकारफोर गायस' ननाय जायो। हादोरगिरिनि सोमोनदोआव खुंगिरिनि मासि, गोहो, बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। संबिज 'न आरो 1963 आइननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै, बेयो रोखा रोखा जायो दि रायजो सोरकारनि सानखांथिया जुथाइ हायुं आवथानि खुंथायनि थाखाय बायजोआरि आरो 239 दफाआ होयोदि मोनफ्रोमबो जुथाइ हायुं आवथाया हादोरगिरिनि दारै खुंजानांगौ। हादोरगिरिया बिथांजों थिसनजानाय सासे खुंथायगिरिनि दारै खामानि मावनो हायो। खुंथायगिरिया हादोरगिरिनि थान्दै। बिथांनि थाथाया रायजोनि रायजो बेंगिरिनिफ्राय आबुङै गुबुन। खुंथायगिरिया गावनि मन्थ्रिजों गुबुन जानो हागौ आरो बेनि उनाव बिथाङा हादोरगिरिनि बिथोनफोरखौ मोन्नो नांगोन जायनि ओंथिया मिरु सरकारनि जायखिजाया हाराव जायो।
जुथाइ हायुं आवथानि ट 'रआ रायजो सोरकारनि बरनायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा, बेनिखायनो मिरु सोरखारा' आरजाथाव सरकार '। जुदि मिरु सोरखारा आरजाथाव सरकार महरै मुंख' नाय दं, अब्ला गोजौ अदालते रोखा महरै मुंख 'नायखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिल एस' सिएशननि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोनसे सोलायसोल' जायगायारि आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बेले-बेजेयाव थाफानाय मावदांसाफोरा गाहाय रुंमा गाथोनआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोर आरो डक मावदांसाफोर आरो बैयाव 387 फोर, मिरु सोरखाराबो दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख' नायनि थांखिनि थाखाय आर 'ज गोनां सरकार जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया ट्रिब्युनलनि फारसे मोजां मोनजादोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे उलथा थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि लहा धातुनि नमुना बुथुमग्राफोरा मोनसे गाहाय रुंमा गाथोनजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जेबो खामानियाव थाफादेरनाय नङा आरो बिसोर डक मावदांसाफोर नङा। जों बे सोलायसोल' आर 'जखौ नायसंनायनि थांखि लायाखैमोन मानोना जुदि मुंख' नायखौ आर 'ज गोनां खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया।
मुंख 'नायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि रोंग' थिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय थिनहरजानाय दारिमिनारि दानथेलायनायखौ नायसंनाय समाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे बिथिंखौ फिन खेबसेबाव नुजानो हागौ। बे थासारियाव थार बाथ्राया बाहागोफोरनि गेजेराव दानथेलायनायखौ गेवनाय। ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनो उदांश्री जागोन दि लहा धातुनि नमुना बुथुमग्राफोरा मोनसे गाहाय रुंमा गाथोनजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानियाव दंना गैया एबा डक मावसाफोर। ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोहोम खोख्लैयालासे गावनि थिरांथा लानो हागौ आरो जुदि सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथि जायो अब्ला बेखौ फिन नायसंनांगौ जागोन। बेनि मथै, बेफोर मोनबा आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसि जायो आरो बोखारनाय जायो आरो मुंख 'नाय जाहोनफोरनि दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख' नाय खालामनो मिरु सरकारनि रोंग 'थिनि सोमोन्दै गिबि बिन्दोआव ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बेयाव रोखा खालामनाय जायो।
मोनफ्रोम्बो मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि खरसाखौ गासै 5,000 रांआव 1,000 रां बिबाङै बिबैगिरिफोरजों आर' जलाइगिरिखौ बेसेन महरै होजागोन। मानोना बेले-बेजेया मोनसे गोजाम, बोसोरफोरनि थाखाय हेंगिं रिजोलुसन, ट्रिब्युनलखौ बेखौ गिबि गोनांथि होनो आरो दिनैनिफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव गुननि सायाव बेखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जायो, एन
भि
के
आर' जलाइफोरा गनायथि होयो।
