1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2137। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि दिभिनल राइटआव जारि खालामनाय आरो बिथोननि अक्ट' नि 11238 अक्ट 'नि 11238 अक्ट' नि 11238 अक्ट 'नि 11238 अक्ट' नि 11238 अक्ट 'नि 11238 अक्ट' नि 11238 अक्ट 'नि 11238 अक्ट' नि 11238 अक्ट 'नि 11238 अक्ट' नि 11238 अक्ट 'नि 11238 अक्ट' नि 1123 अक्ट 'नि 11238 अक्ट' नि 1123 अक्ट 'नि 11238 अक्ट' नि 11238 अक्ट 'नि 1123 अक्ट' नि 1123 अक्ट 'नि 1123 अक्ट' नि 1123 अक्ट 'नि 1123 अक्ट' नि 1123 अक्ट 'नि 1123 अक्ट' नि 1123 अक्ट 'नि 1123 अक्ट' नि 1123 अक्ट 'नि 1123 अक्ट' नि 1123 अक्ट 'नि 1123 अक्ट' नि 1123 अक्ट 'नि 1123 अक्ट' नि 1123 अक्ट 'नि 11231 अक्ट' नि 11238 अक्ट 'नि 11238 अक्ट' नि 11238 अक्ट 'नि 11238 अक्ट' नि 11238 अक्ट 'नि 11238 अक्ट' नि
फरायसालिानो गावनि खरसानि 95 जौखोन्दोखौ सरकारनिफ्राय दान महरै मोनो आरो दान होनायनि थाखाय 5 जौखोन्दो खरसाखौ दाबिनाय जायो, जाय आथिखालाव रोखा खालाम जानाय नङा। गोजौनि मोन्नैबो सुबुंनि मावमिनफोरखौ हगारनायाव फरायसालिनि सामलायगिरि आफादनि मावआगानखौ बेफोर मोन्नै आयदाफोराव गोबां एबा एसे रोखोमसे बिथायाव सोंनाय जायो आरो बेनिखायनो बिसोरखौ ज 'खालामनानै खोनानाय जायो आरो बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो। फिनः सि
ए
नं
<आइ
डि
1: फरायसालिनि हेडमास्टार मासिनि थाखाय आर' जलाइ लिंहरनाय मोनसे फोसावथायनि बायदियै, आर 'जलाइगिरि श्री मनमन सिंह जेतलाआ बेनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिथांखौ 28 मार्च, 1976 मायथाइयाव मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन आरो एखे सानाव एखे अक्ट 'नि बिथोनजों बिथांखौ सोलोंथाइ बिफानजों गनायथि होजानाय सरासनस्रा बानथाफोरजों थि बिबाङाव फरायसालिनि हेडमास्टार मासिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय आरो बियो फरायसालिजों मोनसे गनायथियाव हाबनो गोनां जागोन आरो बियो सोलोंथायारि खामानि/क 'करिकुलार मावथायफोर आरो खुंथायनि बिथिङाव हेडमास्टारनि महरै बाखनायजानायनि नेरसोन महरै। आपिल खालामग्राया थिसननायनि बिथोनखौ नाजावदोंमोन आरो खामानियाव हाबदोंमोन। चन्डीगढ़ खुंथायनि सोलोंथाय बिफाननि नेमखान्थिफोरजों गोनांथि जानाय बायदियै, बिथांनि थिसनथाया सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरिजों रोखा खालामजानांगौमोन। रोखा खालामनाया 11 आगस्त, 1976 मायथाइनि बिथोन बायदियै गनायथि होजादोंमोन। 2 जुन, 1977 मायथाइनि फरायसालिनि सामलायगिरि आफादनि थांखिजों, आपिल खालामग्राया हेडमास्टारनि महरै 1 मे, 1977 निफ्राय गोहोम गोनां महरै रोखा जादोंमोन। 1980 नि 81 थि फालिथायनि समाव सोलोंथायारि खामानि/क' करिकुलार मावथायफोर आरो खुंथायनि बिथिङाव हेडमास्टारनि महरै आपिल खालामग्रानि साबना हामना दिन्थिफुंनायखौ बाख्नायनायनि नेरसोन महरै, बिथांखौ 10 आगस्त, 1981 मायथाइयाव चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथानि रांखान्थियारि आरो सोलोंथाय सचिवजों माननि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन।
24 मार्च, 1982 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। 31 जानुआरि, 1983 मायथाइआव फरायसालिनि सोलोंथाय सामलायगिरि कमितिआ आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बै साननिफ्रायनो, थामहिनबा जानुआरि 1983 मायथाइनिफ्राय बिथांनि 483 मावमिनफोरनि गोनांथि गैया आरो बिथांनि दारै खालामजानाय गोरोबथिनि सर्त नं
(iii) नि बिथिङाव, बिथाङा फरायसालिनि खामानियाव थाङा आरो बिथांखौ श्रीमती गुरचरण कौरनो बिबान होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव लेङाइ कमिस्नारनो सुग्लाय होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। कमिस्नारनाव मोनसे जाफुंसारै आर 'जलाइनि उनाव, आर' जलाइनि दफा 227 नि सिङाव चन्डीगढ़नि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइयाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय मोनसे रायज्लायनाय बिथोन होनानै बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बिनि आर 'जलाइनि दफा 12 नि सिङाव आर' जलाइ होनो हानाय नङा।
11238/83: आर 'जलाइगिरि आमिर सिंहखौ फरायसालिनि सामलायगिरि आफादजों 21 मार्च, 1976 माइथायाव 21 मार्च, 1976 माइथायाव थिसननायनि बिथोन बायदियै सासे ड्र' यिं फोरोंगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बे थिस' ननायखौ आर 'जलाइगिरिजों मोनसे आर' जलाइनि सायाव खालामनाय जादोंमोन आरो फरायसालिनि सोमोन्दो गोनां कमितिजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव। थिस 'ननायनि बिथोनआ थिस' ननायनि माखासे सर्तफोरखौ फोरमायो, बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नोजोर होनो हागौ। थिस 'नगिरिया फरायसालिनि सामलायग्राजों मोनसे रादाइ खालामनांदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ 28 फेब्रुआरि, 1983 माइथायनि मोनसे बिलायजों मिथिहोजादोंमोन दि फरायसालिनि सामलायगिरि कमितिजों नाजावजानाय थांखि बायदियै, आर 'जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, मानोना 4 मार्च, 1983 माइथायनि सिगां साननिफ्राय बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव खालामजानाय गनायथिनि दफा (6) नि गिबि बाहागोनि बाथ्राफोरनि बायदियै गोनांथि गैया। आर' जलाइगिरि आरो लेङाइ कमिस्नारजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामजाखिसै।
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिथोन होनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि फरायसालिआ इं1969 माइथायनि आइनजों खुंजायो। बे गंसे मदद मोन्नाय फरायसालि जाय गावनि खरसानि 95 जौखोन्दो मददखौ रायजो सरकारनिफ्राय मोनो। इं1969 माइथायनि आयेननि दफा 3 नि बायदियैब्ला बेयाव थि खालामनाय रोखोमै बिजिरसंनायनि उनाव जेबो मावख 'गिरिखौ बोखारनाय नङाबा बोखारनाय नङाबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय जाया। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि सासे मावख' गिरिखौ होखारनाय नङाबा बोखारनाय नङाबा थाखोयाव बाङाइ खालामनायनि जेबो बिथोनआ गोहोम खोख्लैनाय नङा, जेब्लासिम बेखौ लेङाइ आय 'गगिरिजों रोखा खालामनाय जाया, जाय बेबादि खालामनो नेवसिगारनो हागौ, जुदि बिथांनि सान्नायाव, दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखैब्ला। दालाय दफा (5) आ सासे दुखु मोननाय सुबुंखौ थामजि सान समनि गेजेराव लेङाइ आय' गगिरिनि जायखिजाया थांखि एबा बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होयो। (6) बिथोन होनाय जायो दि लेङाइ आय 'गगिरि आरो लेङाइ आय' गगिरिखौ जोबथा समफोर होनाय जायो।
मोन्नैबो जाथायफोराव फरायसालिनि सामलायग्राफोरजों साफ्रोम फोरोंगिरिफोरजों लाजानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि थाखाय बिथोननि उनथिंजाय थांनो आरो बिथोननि नंगुबै आखुखौ नागिरना नायनो बिसोरनि थाखाय उदां जानाय नङा। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि चन्डीगढ़ खुंथायनि सोलोंथाय बिफाननि सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोनसे हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि साफ्रोम मावगिरिफोरा फरायसालिनि सामलायग्राफोरजों मोनसे गोरोबथि खालामनांगोन। दा जुदि फरायसालिनि सामलायगिरिया 1969 आयेननि दफा 3 नि गोनांथार राहाफोरखौ नेवसिगारनो सानो, अब्ला बियो गोरोबथियाव होनाय बायदि दानसेनि फोसावथाइ होनानै मावमिनखौ फोजोबनायल 'जागोन आरो सामलायग्रानि मावसोमनाय गोहोफोरखौ सामलायग्रा राहाफोरखौ बाहायजायै खालामनो हागौ। लेङाइ कमिस्नारआ गावनि खुगा बिबानफोरखौ नेवसिनानै अननाय आरो नेवसिगारनाय बिथोनखौबो नायसंनायल' गोरलै राहा लानो हाया।
गनायजायै बिथोननि नंगुबै आखु आरो आखुथायखौबो सान्नाय जायो। गोरोबथिनि मोनसे समखोन्दोखौ बाहायनायनि महराव बे मामलायाव बोखारनायनि साजाखौ होनो नागिरदोंमोन। आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव थोजासे गुदिमुवाफोर दं दि मावनाया गाज्रिमोन। हेडमास्टार मनमन सिंह जेतलीनि जाथायनि फारसे गिदिंना, बेयाव फोरमायजानाय खारिफोरा थारै दिन्थियो दि बिथाङा आबुङै रोंग 'थिगोनांमोन आरो मोगा-मोगि आरो सायख' नायनि उनाव बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथाङा चन्डीगढ़ खुंथायनिफ्राय गुननि फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन। जेब्ला सामलाय आफाद सोलायदोंमोन, फरायसालिनि सामलायनायखौ दख' ल खालामनो नाजाबाय थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायदोंमोन, जायफोरखौ रायजोआरि रांख 'रजों फ्राय आबुङै रां होनाय जादोंमोन, थांनाय सामलायगिरिनि दारै थिस' नजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै प्रतिशोध लानो थाखाय, जायफोरखौ जानो हागौ फेलें जादोंमोन, सामलायनायनि मावमिनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो होखार हरहोनाय जादोंमोन।
रां गथा मोनसेनि फारसेथिं। जेब्लानो खालि जायो, नख 'रारि सोमोन्दो एबा आंखालनि थाखाय फील्ड डे जागोन। मानोना गोदान सामलायगिरिया दाननैसोनि गेजेराव सिरियै सामलायदोंमोन, हेडमास्टारनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बिथांनि सिबिथायनि गोनांथि गैया। जों गले-गले उनसंग्रा फरायसालि सामलायगिरिनि थाखाय 485 रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री पृथ्वी राजखौ सोंदोंमोन दि हेडमास्टार गैयालासे बियो फरायसालिखौ माबोरै सालायनो हागोन। जों बे सोंनायाव गोरायैनो थाबाय थादोंमोन दि बेयो मानो गोनां जादोंमोन, थारैनो 31 जानुआरि, 1983 नि समफारि एबा सेसनि गेजेराव, सासे हेडमास्टार आरो सासे ड्रइं फोरोंगिरिनि सिबिथाइखौ हगारनो थाखाय मोनस्नि बोसोरनि मावमिननि आखा-फाखा मोनदांथिखौ नेवसिनानै दि बिसोरहा आरोबाव गोनांथि गैया। जों फिननि थाखाय नेगासिनो दंमोन। थारैनो, जेबो जानो हाया आरो जाय फोरमान जगायो, जुदि जेबो गोनांथि दं।
बेखौ आबुङै गनायथावै जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय खालि बेनि थाखायल 'मानोना बिथांखौ ओंखारलांनाय सामलायगिरि आफादजों थिस' न्नाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिनानै दि बिथांनि थिस 'ननायखौ चन्डीगढ़ खुंथायनि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेजों लोगोसे बे सैथोथियाबो दं दि 9 एप्रिल, 1979 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिनि सायाव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो फरायसालि सामलायगिरिया मोनसे दारै बिजिरसंनाय जागायदोंमोन। नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गोरोबथिनि सिङाव सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बाहायनाय जादोंमोन। बेयो बिथोननि साजा गोनां आखु जेरै जानो हाथाव गाज्रि आखुथाइनि थाखाय साजा होनाय आरो गोरोबनायनि गेजेरजों गोहोनि गाबगोनां बाहायनायखौ रोखा इंगित होयो। जायखिजाया गोरोबथिया, रैखाथिनि गोनांथिनि आयेनारि राहाफोरजों गोरोबै नङा, जुदि बेयो आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।
एड, बोखारनाय एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय। बे गोनां राहाफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय गनायथिनि राहाफोरखौ लानाय दि बिजिरसंनायखौ जुरिजेननाय आरो नागारनाया बिथोननि नंगुबै आखुखौ रोखा महरै दिन्थियो आरो लोगोसे गोहोनि गाबगोनां बाहायनायखौ दिन्थियो। आरो बेखौ गोदान सामलायगिरि आफादजों खालामनाय जादोंमोन, जाय ओंखारलांनाय सामलायगिरि आफादजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनो गोसो दंमोन। बेयो गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ गाज्रि आरो जागायजेननायनिफ्रायनो उदायैमोन। गोजौ अदालते बे बिथायाव जेबो सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन दि मोनसे हेफाजाब होजानाय फरायसालिआ संबिज' ननि दफा 12 नि सिङाव 'गुबुन गोहो' नङा आरो बेनिखायनो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि रि 'ट जुरिसदिक्सनाव गनायजाथाव नङा। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ रोखा महरै नेवसिगारदोंमोन दि लेङाइ कमिस्नार आरो आयेनारि कमिस्नारआ जुडिसियेल कमितिनि सिङाव सामलायग्रा मावख' आरिफोर आरो बिसोर आइन 1969 नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन।
ङ, बेफोर 'ट्रिब्युनल' बुंफुरलुआव 486 खौ बुजिनो हागोन जेरै आर्टिकेल 227 आव बाहायनाय जादों, जाय गासै हायुं आवथा आरो ट्रिब्युनलफोरनि सायाव गोजौ आदालतजों सामलायनायनि गोहोखौ होयो, जेराव बियो न्यायबिगियानखौ बाहायो। थारैनो, बेनिखायनो, आयेनारि क्वासि जुडिसियेल मावख 'आरिफोरनि थिरांथा जायखौ थि महरै ट्रिब्युनल महरै बरनायनो हायो, बेयो जुडिसियेल रिभिउनि सिङाव जागोन, जेरै संबिधाननि आर्टिकेल 227 नि सिङाव गोजौ अदालतजों मोनसे सर्टिअरारि रिट। गोजौ अदालतनि सिगाङाव सोंजानाय थिरांथाआ 1969 आइननि सेक
3 नि सिङाव गोहो बाहायग्रा डेप्युटी कमिस्नार आरो कमिस्नारनिमोन। आरो बेफोर आयेनारि मावख' आरिफोरा थारैनो गोजौ अदालतनि रिट न्यायबिगियाननि थाखाय आरजाथाव। बे बाथ्राखौ एसे गुबुन बिथिंनिफ्रायबो नायनो हायो। बे कर्टनि कनस्टिटिउशनल बेंचनि थिरांथा लानायनि उनाव अजय मुजर खालिदआ 95 जौखोन्दो रां आरो फरायसालि खरसानि मदद मोनो।
सरकारि रांख 'रा आरो जायनि मावख' गिरिफोरा 1969 मायथाइनि आयेननि सिङाव आयेनारि रैखाथि मोनदों आरो जायफोरा नेमखान्थिफोरनि सिङाव दं, चंडीगढ़ जुथाइ हायुं आवथानि सोलोंथाय बिफान आरो गाहाय फोरोंगिरि थिसननाया थारै सुबुं बिथोन दिथागिरिजों गनायथि होजानांगौ, थारै गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिथानि थाखाय गनायजाथाव जागोन। खाफालाफाला, गोजौ अदालते अजय हासियानि मामलायाव 13 नबेम्बर, 1980 मायथाइयाव रेबगान्थि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव जारि खालामनाय आयेनख' रनि थिरांथाखौबो मुंख 'नाय नङामोन। अजय हासियानि मामलायाव, जे
भगवतीआ संबिधानिक बेंसनि थाखाय रायज्लायना गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव नोजोर होदोंमोन दि' रायजोनि रांखान्थियारि हेफाजाबआ निगमनि गासै खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय, बेयो निगमखौ सोरखारि आखुजों आबुं खालामनायनि माखासे इंगित होनो हाथावना। '
'निगम' नि जायगायाव 'पाब्लिक ट्रस्ट' सोदोबफोरखौ सोलायनाया आरो जाहोनफोरा सोलायसोल 'जागोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालतेबो बे बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि थामथि रिपन्देन्ट फरायसालिआ गोजौ बिजिरसालिनि रिट जुरिसदिक्सननि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बेबादि नुगोन दि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय दिदोमथि गैयै आरो बेनिखायनो, 31 जानुवारि 1983 मायथाइनि मावमिन नं
58/83/20 खौ फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो आरो बोखारनाय जायो आरो आर' जलाइगिरि मनमन सिंह जेतलाखौ फरायसालिनि हेडमास्टार महरै मावमिनाव फज 'नाय जायो (1) [1981] 2 एस
सी
आर
79
मावमिन आरो आबुं मददाव 487। जुदि बे कर्ट ए नि बिथोनफोरनि सिङाव 2 मार्च, 1983,2 मे, 1983 खालि जायो, अब्ला हेडमास्टारनि उननि बिथोनफोरखौ गावनि दानारि आरज गाबनायनि थाखाय बोखारनाय जायो।
आसेर। जागायनायनिफ्रायनो, बिथाङा बे ओंथियाव रोखा आखायमोनदि बिथांखौ प्रबेशनआव दोनाखैमोन। हरखाबै, गोदान सामलाय आफाद ज 'जानायनि उनाव, 4 मार्च, 1983 निफ्राय बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बेनि गोनांथि गैया। जोंनि सिगाङाव बे गनायथावै बिथायाव बिथोनखौ लाखिनायनि जेबो नाजानाय जायाखै। बेनिखायनो, हेडमास्टार मनमोहन सिंह जेतलीनि बेलायाव बे केसनि मोनसेल' जुनिया आखुथाया बेनो दि बिनायगिरि फोरोंगिरिनाव जेबो चार्जशिट होनाय जायाखै। आरो बे फारागथिनि अनगायै, हेडमास्टार श्री जेतलीनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव जोंनि सायाव सोनारनाय गासैबो जाहोनफोरा बे ड्रइं फोरोंगिरिनि मामलायाव सोलायसोल 'जागोन। बेफोर जाहोनफोरा खालि बे बिजिरनायनि गोलावथिखौ दाजाबदेरगोन। मोनसे कर' लारिनि बायदियै, फोरोंगिरिखौ आबुं फोजोबनायनि बिथोन होनाय जागोन आरो 28 फेब्रुआरि 1983 आव आम 'नि सिबिथाइखौ बोखारनाय जागोन।
आर सिंहआ आबुं बैकवेजनि गेजेरजों मावमिनाव सोलिबाय थायो। बेनि मथै, सी
ए
नं
2137/84 खौ गनायथि होनाय जायो आरो हेडमास्टार मनमोहन सिंह जेतलीनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो आरो लोगोसे डेप्युटी कमिस्नार आरो कमिस्नार आरो हाई कोर्टनि बिजिरनायखौबो नेवसिगारनाय जायो आरो बोखारनाय जायो। आपिल हेडमास्टार श्री मनमोहन सिंह जेतलीखौ मावमिन आरो आबुं बेकवेजनि गेजेरजों मावमिनआव फज 'नाय जायो, बे सैथोथिनि सायाव सोनारना दि जुदि बे कर्टनि बिथोन बायदियै बेकवेजनि रां होनाय जायो, अब्ला बेनि थाखाय क्रेडिटखौ गुबुन गुबुनै होनो हागौ। ड्रॉइंग टीचर आमिर सिंहजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनआव नेमखौ आबुं खालामनाय जायो आरो 28 फेब्रुआरि, 1913 मायथाइनि बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो आरो लोगोसे डेप्युटी कमिस्नार आरो कमिस्नारनि बिथोनखौबो नेवसिगारनाय जायो आरो बिथांखौ मावमिनआव फिन फज' नाय जायो।
1, 500 रां। एच
एस
के
पिटिसन आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
