1955 मायथाइनि इमिनल आपिल नं
39। पाटना सदरनि मुन्सिफ मेजिस्ट्रेटनि 27 आगस्त, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै 1953 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
288 आव 1954 माइथायनि 23 नबेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जोनोम जानाय 1954 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
69आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 28 जानुआरि, 1954 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय मुर्तजा फजल आली आरो आर
सी
प्रसाद। रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय दफा पी
वर्मा। 25 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आई
एम
ए
एम
जे
आ होदोंमोन। अपील खालामग्राखौ 1 सेप्तेम्बर, 1951 माइथायाव मजलीस वक्फ एस्टेटनि क्रिमिनल आपिल नं
288 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मजलीस वक्फ्स एक्टनि दारै जज मजलीसनाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा मजलीस एक्ट 1947 नि दारै जारि खालामदोंमोन।
जि बिथांनि आर 'जलाइखौ खोनानाय। बिथांनि बेरेखायै आर' जलाइखौ 1 जुलाई, 1952 माइथायाव सदर सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, पाटनाआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मजलिसनि महमद सुआल, नजीरआ, बेनि सदरनि बिथोननि सायाव। आर 'जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि बिबाना वक्फ एस्टेटनि बाजेट थियारि खालामनायमोन, जेराव बिथाङा मुतावल्लीमोन, एक्टनि दफा 58 (1) नि सिङाव, बोसोर 133 1034 1952 53 नि थाखाय आरो 15 जनवरी, 1952 नि सिगां मजलिसनो बेनि मोनसे कपि दैथाय हरनांगौमोन। आर' जलाइ खालामग्राया मिथिखायै गोजौनि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो एक्टनि दफा 65 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। मजलिसनि मावख 'जेराव बाजेट फसंनाय जादोंमोन, पाटनाआव जायगायारि न्यायबिधाननि सिङाव दाखिल खालामजानांगौमोन, बेनि उनाव 100 रां जरिमानानि साजाजों मुंनेल मेजिस्ट्रेटनि क्लास कोर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव 100 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन।
जिबा साननि सादारन जेलाव थानाय। बिथाङा पाटनानि सेसन्स जजनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दायारि फोसाबनाय न्यायसथानाव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बेखौ मोनसे सैथो महरै मोननाय जादों दि आर 'जलाइगिरिआ वक्फ एस्टेटनि अनुमान खालामनाय आय आरो खरसानि बाजेट थियारि खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनि मोनसे कपिखौ 15 जानुवारि, 1952 मायथाइनि सिगां मजलिसनो दैथायहरदोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आर 'जलाइनि दफा 58 (1) नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया बिथांखौ दफा 65 (1) नि सिङाव साजा होनो गोनां खालामो नामा। बे थाखोआव, आयेननि 58 (1) नि राहाफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं, जाय गाहायाव होनाय बायदि दङः "(58) मुंतल्ली, मोनफ्रोमबो बाजि बोसोरनि सिगां, 15 जानुवारिआव रांबावजानि अनुमान खालामनाय खरसाखौ थियारि खालामगोन।
बिनि मोनसे कपिखौ मजलिसनो हरनायजों लोगोसे। (2) मजलिसआ, बै अक्ट 'निफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव, जेराव बियो बेबादि कपि मोनो, बाजेटखौ ओरैबायदि आरो ओरैबायदि सोलायसोल 'खालामनो एबा सोलायसोल' खालामनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। (3) जुदि मजलिसआ दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया बाजेटखौ सोलायो एबा सोलायो, अब्ला बियो थाबैनो सोमोन्दो गोनां वक्फनि मुतवल्लीनो बेबादि सोलायनाय एबा सोलायनाय बाजेटनि मोनसे कपि हरगोन, आरो बेबादि सोलायनाय एबा सोलायनाय बाजेटखौ वक्फनि बजट होन्ना सान्नाय जागोन। (4) जुदि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव आरो बेनि उनाव नै सप्ताहसिम मजलिसआ 1035 आव सोमोन्दो गोनां वक्फनि मुतवल्लीनो बाजेट दैथायहराखैब्ला, सिगांनि बायदि सोलायनाय एबा फोसाबनाय बाजेटनि मोनसे कपि, मजलिसखौ जेबो सोलायनाय एबा सोलायनाय गैयालासे गनायथि होजानाय मानिनाय जागोन। (5) मजलीसजों सोमोन्दो गोनां बाजेटनि मोनसे कपि थियारि खालामनायाव फेलें जायोब्ला, (5) मजलीसजों सोमोन्दो गोनां बाजेटनि मोनसे कपि थियारि खालामनाय जागोन।
बाथ्रा दान्थेलायनाय। (6) बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो मजलिखौ वकफनि लुबैनायजों गोरोबै रोखोमै एबा सिमासिम रांबावजाखौ सोलायनो एबा फोसाबनो गनायथि होनो हानाय नङा, जेराव बेबादि लुबैनायखौ रोखा खालामनो हायो, एबा बे आयेननि राहाफोर। "दफा 65आव बुंनाय दं दि जुदि सासे मुतावल्लीया दफा 58नि दालाय दफा (1) खौ मानिनायाव फेलें जानायजों लोगोसे बेयाव मुंख 'नाय माखासे बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो अब्ला बिखौ साजा होनो हागौ। दफा 65नि दालाय दफा (1) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः" 65 (1) जुदि मोनसे मुतावल्लीया गनायथाव जाहोन गैयालासे फेलें जायो, अब्ला दफा 27नि दालाय दफा (2) नि दफा (i), (o) एबा (q) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1)
लिलि, जायखौ बिथाङा बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव होनो गोनां एबा लिंहरनाय जायो, बिथांखौ जरिमानाजों साजा होनो हागौ, जाय गिबि दायनि बेलायाव नैजौ रांसिम आरो नैथि एबा उननि जायखिजाया दायनि बेलायाव बाजौ रांसिम बारायनो हागौ। "दफा 58 (1) नि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि मोनफ्रोमबो वक्फनि मुतावल्लीया बोसोरफ्रोमबो 15 जानुवारिनि सिगां उननि रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय रांबावजाखौ थियारि खालामगोन आरो थाबैनो बेनि मोनसे कपि मजलिसनो हरगोन। दफा 65 (1) नि सिङाव, जुदि बिथाङा गोजौनि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ जरिमानाजों साजा होनो गोनां जायो। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 58 आ मोनसे उदायै राहा मानोना बे मजलिसखौ सोलायनो थाखाय सिमा गैयै गोहो होयो एबा मजलिसनि दफा 1036 खौ सोलायसोल' खालामनो एबा मजलिसनि दफा 58 नि हेंथा मावजानाय मावआगानखौ सोलायसोल 'खालामालासै आरज गाबगोन। दफा 65 (1) नि सिङाव, जुदि बिथाङा गोजौनि बाजेटनि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ जरिमानाजों साजा होनो गोनां जायो।
उतावाल्लीआ गावनि हाबाखौ बे रोखोमै मावनो हायो। बेनि मथै, दफा 58 नि राहाफोरा संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) खौ दुखु होयो। बे आयेना बिहार रायजोआव वक्फफोरनि साबसिन खुंथाइ होनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। दफा 5 आ मज्लिस मुङै मिथिजानाय मोन्नै निगम आफादफोर गायस 'ननो खाबु होयो, जाय आइनजों बिसोरनो होनाय हाबाफोरखौ फारियै मावनो हायो, जेराव सुन्नी वक्फफोर आरो शिया वक्फफोरखौ मुंख' नाय जायो। दफा 27 आ बिथोन होयोदि रायजोआव गासैबो वक्फफोरनि सरासनस्रा सामलायनायखौ मज्लिसनो होनाय जायो, जाय वक्फफोरखौ मोजाङै नोजोर होनाय आरो सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गासैबो बाथ्राफोरखौ जुक्ति गोनां आरो गोनांथि गोनां खालामो आरो बेनि आयखौ बेबादि वक्फफोरनि थांखिफोराव थि महरै बाहायनाय जायो आरो बेबादि थांखिफोरनि थाखाय जाय वक्फफोर एबा वक्फफोर बायदि गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गायसनजानायमोन बेखौ थि खालामनो हायो। (दफा 2)
माखासे थाथायफोरनि सिङाव गावनि मावख 'निफ्राय मुतावल्लीखौ बोखारनायजों लोगोसे मजलिसनि बिबान आरो बिबानफोर। बे दालाय खोन्दोआव होनाय गोबां गोहोफोरा रोखा महरै फोरमायो दि मुतावल्लीआ मजलिसनि सिङाव आरो सामलायनायनि सिङाव। दफा 47 नि सिङाव मजलिसआ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव मुतावल्लीखौ बोखारनो बिथोन होनो थाखाय जिल्ला जजनाव आर' जलाइबो होनो हागौ। दफा 10 आ मुतावल्ली आरो बिसोरनि बिबानफोरजों सोमोन्दो दं आरो दफा 56 नि सिङाव बेखौ थि महरै बिथोन होनाय जादों दि मोनफ्रोमबो मुतावल्लीआ बै गासिबो बिथोनफोरखौ फालांगोन जाय सम-सम मजलीसजों आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव बिनो होजानो हागौ। आइनखौ पास खालामनायनि सिगां, मुस्लिम वक्फ एक्ट (1923 नि मिरुआरि एक्ट XLII) खौ वक्फ एक्टनि बै समफथिफोरनि अनगा वक्फ मालिकनि सम्पथिफोरनि साबसिन सामलायनायनि राहाफोर खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव वक्फ मालिकनि थार हिसाब आरो फोसावथाइखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
913, बाहायनाय जादोंमोन। मुसलमान वक्फ आयेननि माखासे राहाफोरखौ दा मुंख 'नो हागौ। दफा 3या मोनसे वक्फजों सोमोन्दो थानाय रोखा फोरमायथि, थामहिनबा जिल्ला जज एबा सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय ओरैबायदि बिजिरसालिनि खाथियाव होनो खाबु होयो, जायखौ रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावना होनो हायो। दफा 5या बिथोन होयो दि दफा 3आव मुंख 'नाय फोरमायथिखौ होनायनि अक्ट' नि उननि मार्चनि थामजि से साननि उनाव थाम दाननि गेजेराव, आरो बेनि उनाव बोसोरफ्रामबो मार्चनि थामजि से साननि थाम दाननि गेजेराव, मुतावल्लीया वकफनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय एबा खर्सा खालामनाय गासै रांनि हिसाबनि आबुं आरो नंगुबै फोरमायथि अदालतनो थियारि खालामगोन आरो हरगोन, जेराव बिथाङा मुतावल्लीमोन।
एन 3 एबा दफा 4 मोनसे मुतावालीजों, जाय बाजौ रांसिम बारायनो हानाय जरिमानानि थाखाय दायगोनां जायो, एबा नैथि एबा उननि दायनि बेलायाव जाय नै रोजा रांसिम बारायनो हागौ। बेयो रोखा दि आयेननि थांखिया आरो मुसलमान वक्फ आयेननि थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोनदि वक्फफोरखौ मोजाङै सामलायनाय जादोंमोन आरो वक्फनि आयखौ बैफोर थांखिफोरनि थाखाय थि महरै बाहायनाय जादोंमोन जायनि थाखाय वक्फखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि मुतावल्लीया सासे सामलायगिरि एबा सासे नेग्रानि थाथायखौ आवग्रिना दंमोन आरो मजलीजों वक्फ सम्पथिनि थि सामलायनायनि सोमोनदै माखासे रोखोमनि दबथायनाय एबा नायसंनाय आरो धोनफोरनि थि नाजावनाया थारैनो गोनांमोन, जों गनायोदि दफा 58 नि राहाफोरा आयेननि मोनसे गनायथाव हेंथाफोर आरो बिनि बिबानफोरनि सायाव बिनि बिबानफोर जाय बिनि संबिजुनि दफा 58 नि जायखिजाया राहाफोर जाय बिनि बिबानफोरनि सायाव बुंजानाय बायदि नङा।
आयनार, हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (1) बाजेटआ गासिबो सोरखारि फसंथानफोराव गोनांथार आरो बियो गावनो नङा (1), 1037। 1038 कमिस्नार एबा ओनसोल कमितिनि सामलायनायनि सिङाव थियारि खालामजानाय मोनसे धोरोमारि फसंथाननि बाजेटनि थाखाय राहा खालामनाया जुक्ति गैयै। आयेननि दफा 58 नि सिङाव, मुतावल्लीआ मोनसे बाजेट थियारि खालामनांगौ आरो मोनसे थि समनि गेजेराव मजलिसनो बेनि मोनसे कपि हरनांगौ आरो मजलिस, जायहा बिथांनि सायाव नायसंनायनि गोहो दं, बाजेटखौ सोलायनो एबा फोसाबनो गनायथि होजायो। सोलायनाय एबा फोसाबनायनि बे गोहोआ नायसंनायनि गोहोआव हाबना दं आरो दफा 58 आव बेबादि मोनसे राहाखौ जुक्ति गैयै बुंनो हाया। बबेखानि, रिलायन्सखौ गोजौनि केसाव मुंख 'नाय बे बिजिरनायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हिन्दु एरिया कमितिनि दफा 1951 नि दफा 70 नि सिङाव जायखिजाया सोलायनाय एबा दाजाबदेरनाया गोहोम खोख्लैनो हाथावनाब्ला।
बबेखानि, बेनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइया डेप्युटी कमिस्नारनाव थायो। जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि आयेननि दफा 58 नि राहाफोरा जुक्ति गैयै जायो मानोना मजलिसनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइनि जेबो राहा गैया। मुतावल्लीजों थियारि खालामनाय रांबावजाखौ सोलायनो एबा फोसाबनो मजलिसनि गोहोफोरा हेंथा गैयै नङा। दफा 58 नि दालाय खोन्दो (6) आ रोखायै बिथोन होयो दि खोन्दोआव थानाय जेबोआनो मजलिसखौ जायखिजाया बाजेटखौ मोनसे रोखोमै एबा वक्फनि लुबैनायजों गोरोबै रोखोमै सोलायनो एबा फोसाबनो गनायथि होनाय नङा, जेराव बेबादि लुबैनायखौ थि खालामनो हायो, एबा आयेननि राहाफोर। जोंनि सान्नायाव, दफा 58 नि दालाय खोन्दो (2), (3) आरो (4) आव थानाय जेबोआनो सुबुङारि बिबानफोरखौ बाहायनायनि सायाव जुक्ति गैयै बिबांनि जेबो हेंथा गैया, जेरैबादि दफा 2 नि राहाफोरजों गोरोबै मोनसे सिमा होनाय जायो (बुंनाय जायोब्लाबो)।
दफा 58 नि दालाय दफा (1), (5) आरो (6) निफ्राय नैथि (4) खौ रोखा आलादा खालामनो हायो। जुदि दालाय दफा (2), (3) आरो (4) खौ बोखारनाय जायोब्लाबो, मुतावल्लीआ दाबो दालाय दफा (1) नि सिङाव रांबावजाखौ थियारि खालामनो आरो मोनसे थि समनि गेजेराव मजलिसनो बेनि मोनसे कपि जमा होनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव थायो आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया बिथांखौ दफा 65 (1) नि सिङाव साजा होनो गोनां खालामो। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सेसन्स जजआ दफा 65 (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव बिबान दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनो थाखायदि बिथाङा समनि गेजेराव बाजेटनि कपिखौ जमा खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, बे हेंथाखौ गुवारै बिजिरनायनि गोनांथि गैया मानोना सेसन्स जजआ गावनि बिजिरनायाव रोखायै बुंदोंमोन दि दायनि अनगायै, बिथाङा गोजोनमोनदि प्रसिकिउसनआ आबुं फोरमाननि सायाव गायसनदोंमोन दि अपील खालामग्राया दफा 65 (1) नि सिङाव जरिमानानि मोनसे कपि दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन, आइनआ बेखौ दिनथियोदि रांबावजाखौ होनायनि थाखाय जेबो साजा होजानाया गोनां नङामोन।
जरिमानाखौ होनो हायै सानफोरनि सादारन जेलाव थानाय। भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 40 आरो 67 जों फरायजानाय दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 33 जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि रोखा फिननायखौ नुनो मोनो। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 65 नि सिङाव नैथि एबा उननि दायनि थाखाय बाजौ रांसिम जरिमानानि साजाखौ होजानो हागौ। जिखिजायामानो, जों आथिखालनि आर' जलाइयाव बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गनायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव बिथांनि सायाव लाजानाय जरिमानानि साजाया गिबि दायनि थाखायमोन। बेनि मथै आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
