ON: क्रिमिनाल आपिल नं
1982 नि 335 36 आरो 523। 1980 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
977 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 31 मार्च, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एल
कोहली, एम
के
दुआ, एस
के
मेहता, पी
एन
पुरी आरो आर
सी
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय कोहली। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
के
बग्गा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइफोराव जर' खा जिरायनायजों मोनब्रै सुबुंफोर, जेरै मोहिंदर सिंह, गुरचरण सिंह, भरपुर सिंह आरो जगविंदर सिंहखौ सेसन्स जजआ आई
पी
सी
नि दफा 302/34 आरो 307/34 आरो दफा 27 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन। गासै फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव हरियाणा हाई कोर्टनि जज मोहिंदर सिंहखौ आई
पी
सी
नि दफा 304 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो गुबुन साथाम दायगोनांफोरनि बेरेखायै अपीलखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जगबिन्दर सिंहआ दासिम 490आव गावनोगोरखौ उदां खालामनायनि सोमोनदो दं आरो मोहिन्दर सिंहनि बेरेखायै जेराव आइ
पि
सि
नि दफा 272नि सिङाव बिथांखौ उदां खालामनायनि सोमोनदो दं। गोजौ अदालते उखिलनि मददआव लानाय फोरमानखौ बिजिरनो आरो बाख्नायनो जेबो नंगुबै नाजानाय खालामालाबानो मोनसे सरासनस्रा थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनाया आयेन बायदियै नङामोन आरो बिथाङा माखासे बाथ्राफोरखौ नायाखैमोन एबा माखासे बाथ्राफोरखौ गनायनो नागारदोंमोन, आरो मोनसे गोदान आरो थि बिजिरथि लिरनो थाखाय केसखौ बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
जिखिजायामानो, गोजौनिफ्राय दिन्थिजानाय बायदियै। गोजौ आदालतआ उदां खालामजानाय दायगोनांनि बिन्दोआव आयदाखौ फिन खेवनो नाजादोंमोन जाहाथे बेखौ मिथिनो हायोदि माबोरै आरो गुबुन गुबुन थाखोफोरनि गेजेरजों आपिल दाखिल खालामनो गनायथि होजानायखौ सायख 'नाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरखौ मोजाङै मान होनानै जों सानो दि गोजौ अदालतनि थाखाय बेबादि खालामनाया जेबो थार नङामोन। जेब्लानो मोनसे सरकारा सुबुरुन नागिरो अब्ला बियो गोबां एजेन्सिफोर, जेरै एड्भोकेट जेनेरेल, पाब्लिक प्रसिक्युटर, लिगेल रिमेम्ब्रेन्सार आरो गुबुनफोरजों बोसोन लायो आरो बेनि उनाव सेक्रेतरि इनचार्जिनि गेजेरजों सरकारा बिथोन होयो। हरखाब केसाव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ दाखिल खालामनो बिबानगोनां सरकारनि आन्डार सेक्रेतरिजों बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गोथौवै नायबिजिरदोंमोन दि मा जाथाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो माबोरै बेखौ बिजिरसंनायनि उनाव सरकारा महर होदोंमोन।
पाब्लिक प्रसिकिउटरनो होनायफ्रा मोहिन्दर सिंहनि सोमोनदैल 'मोन आरो गुबुनफोरनि सोमोनदैल' नङामोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि उदां खालामजानाय दायगोनां गुरुचरण सिंह, भरपुर सिंह आरो जगविंदर सिंहनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनायनि बिथोनआ नंगुबैमोन आरो बेनिखायनो रायजोआ दाखिल खालामनाय आपिलखौ जेसेबां बिसोर सोमोनदो दं एसेबां मोजाङै दिन्थियाखैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि पाब्लिक प्रसिकिउटरनो गासै मोनब्रै दायगोनांफोरनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनो मोनसे रोखा बिथोन होनाय जाबाय, जायफोरनि गेजेराव साथामखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आरो मोहिंदर सिंहनि सोमोनदोआव आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव बिथांखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै। गासै रेबगान्थिखौ नायखांनायनि उनाव जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो हायाखै दि उदां खालामजानाय दायगोनांखौ 491 मान होनानै जेबो हेंथा होनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ दि गुबुन-गुबुन एजेन्सिफोरा गुबुन-गुबुन नोजोरफोर फोरमायदोंमोन नाथाय गाहाय मावख 'गिरिजों लाजानाय जोबथा थिरांथाआ जाफुंसारदोंमोन जायनि फिथाय महरै
बेबादि थासारियाव, हाइ क 'र्टआ गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रायजोआ बुंनाय साथाम दायगोनांफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ मोजाङै दिन्थियाखैमोन, आरो बियो मोहिन्दर सिंहनि जोथोनजों लोगोसे गुननि सायाव आर 'जलाइखौ खोनानो नांगौमोन। जेरै जों केसखौ आइन बायदियै गोदान थिरांथा लानो थाखाय हाइ क' र्टआव दैथायहरनो सानदों, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि रायजोनि आर 'जलाइखौ मोजाङै फसंनाय जादोंमोन, जोंनि थाखाय आरोबाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, जों मुंख' नो हागौ दि हाइ क 'र्टआ फोरमानखौ बिजिरसंनाय आरो बाख्नायनायनि सोलायै, केसखौ थि बिजिरथि लिरनो थाखाय सेसन्स जजनाव हरफिनदोंमोन। गिबिसिनै, बेखौ सान्ना ला दि हाइ क' र्टआ थार सानदोंमोन दि बिजिरनाया जोबोद लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों आरो माखासे नंगुबै बाथ्राफोर दं जायखौ सान्ना लानाय जायाखै, बिसोरो केसखौ हाइ क 'र्टआव थार बिजिरथि लिरनायनि जाहोन नङा।
फोरमाननि थारथि आरो नाजावजानायनि सोमोनदै गावखौ गोजोनहोनो बिनि बिबानमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ आबुङै गेवनायमोन दि बियो बै खारिथिखौ बिजिरनो थाखाय फोरमानखौ फिन खेबसे नायफिन जायखौ सेसन्स जजआ नेवसिदोंमोन जानो हागौ आरो बियो केसखौ सेसन्स कर्टाव हरफिन्नायनि सोलायै आपिलखौ गावनो थि खालामजानांगौमोन। बेयो मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु जानायनि जाहोनाव, जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो दि नंगुबै महरै गिबि आपिल कर्टआ मोनसे फौजदारि मामलायाव केसखौ सेसन्स कर्टआव गोदान बिजिरथि लिरनो थाखाय दैथायहरनो हागोन ना हाया। बेबादि मामलायाव थि बिथोनआ केसखौ गावनो थिरांथा लानो एबा बेखौ फिन बिसावरिनो थाखाय दैथायहरनांगौ। जों बे मामलायाव लानाय नोजोरआव फिन बिसावरायनायनि सोंथिया नुजाया। जों, बेनिखायनो, 1982 नि मोनसे आपिल 523 खौ गनायथि होयो आरो गुबुन आर 'जलाइफोरा बाहागो महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आर' जलाइनि गुननि सायाव आर 'जलाइखौ खोनानो बिथोन होयो।
गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बेंचा खोनानो हागौ। एन
भि
के
नि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
