एनः 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
575। इं1972 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
686 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 25 आगस्त, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 575 ए
एन
मुल्ला आरो सेक्शन के
गंभीर। फिन होग्रानि थाखाय बलवीर भान्डारी आरो एच
एम
सिंह। टाइल क 'र्टनि बिजिरथिखौ रंगनाथ मिश्रा, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि दायखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 जों लोगोसे फरायदोंमोन आरो बै दायनि थाखाय जिउ जोबनायनि साजा होदोंमोन। प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि इं 1970 माइथायनि जानुवारि दाननि मोनायाव 10 आरो पी
एम
नि गेजेराव, ब्रिजनिफ्राय एसे गोजानाव, गिलडन र 'डनि फारसे, गिल्डन सिंहनि सायाव दाब्रायदोंमोन। बे मोनद' सा साखिफोरनि गेजेराव सासेखौ प्रकाश सिंहजों लोगोसे खुन खालामनाय जादोंमोन।
सासे जगदीश सिंहजों लोगोसे हिंडन ब्रिजआव गार्ड डिउटीयाव दंमोन। माखासे लामा थाबायग्राफ्रा बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि गार्ड रुम थानाय थावनिनिफ्राय फ्राय नै फार्लं गोजानाव सासे मानसिखौ दाब्रायनाय जादों। खौरां मोनखांनायनि उनाव साथाम पुलिस मावख 'गिरिफोरा बै जायगायाव खारलांदोंमोन। टर्चलाइटनि हेफाजाबजों जाय बिसोरनि गेजेराव सासेआ लादोंमोन, बिसोरो गोजाननिफ्राय नुदोंमोन दि साथाम सुबुंफोर थैनाय सुबुंखौ दाब्रायनायाव मुखुबमोन, नाथाय जेब्ला टर्चखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, गाग्लोबग्राफोरा गावनोगाव खारनो जागायदोंमोन। बिसोरखौ होसोनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सानैया खारलांनायाव जाफुंसारदोंमोन नाथाय अपील खालामग्राया थैजों दागोनां दाब्रायजों हमजादोंमोन। गुबुन सानैया नागिरजायाखैमोन। सा मोनब्रै मेगन साखिफोरा नालिसनि सल' खौ मदद खालामाखैमोन आरो सुथुर होनना फोसावनाय जादोंमोन। गावनि रैखाथियाव आपिल खालामग्राया गसंथाय लादोंमोन जाय साथाम सुबुंफोर टेक्सी सालायगिरिमोन, जाय ब्रिजखौ बारनायनि उनावनो गावनोगाव गोसो होसारदोंमोन।
सासे साइकेल सालायग्रानि सायाव गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गरसे गर
(घ) रुंसारिखौ सानै गुबुन मिथिजायै सुबुंफोरजों लोगोसे थैनायसिम साजा होनाय जायो। बेनि मथै बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव साजा होनाय जायो आरो जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जायो। अपील खालामग्राया गावनि साजानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। सानै पुलिस साखिफोरनि गेजेराव सासेया आर' जलाइगिरिखौ जेबो दाब्रायनाय नुनो मोनामोन, फारसेथिं गुबुन सासेया गोख्रों बिबुंथि होदों दि बिथाङा दाब्रायग्राखौ गारनायनि खामानिखौ नुबायमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानस' नायखौ मानिना लायो दि अपील खालामग्राया थारै दाब्रायग्राखौ गारहरनायखौबो नुवाखैमोन। खनसे नारनायनि सोमोनदै फोरमानखौ गारहरखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते जाथायारि फोरमानखौ नायग्रोमनो जागायो, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि अभियोगखौ गायस 'ननाय जादों ना जायाखै। बेफोर थासारिफोरा गोजौ आदालतजों दिन्थिजानाय बायदिः (i) आर' जलाइ खालामग्रानि खारनायनि नाजानाय आरो बिथांखौ हमनायनि उनाव (ii)
जेरै सैथो, थामहिनबा, अपील खालामग्राया रुंसारिखौ रैखा खालामनो नाजादोंमोन, बिथाङा दावराव-दावसिनि समाव जखम जानो हागौमोन; आरो (v) जुदि अपील खालामग्राया गावनि दाबि खालामनाय रोखोमै हेंथा होनो नाजायोमोन, अब्ला बियो सासे मोजाङै बानायजानाय सुबुं जानानै थैनायनि जिउखौ बासायनो हागौमोन। आयेना मोजाङै थि खालामजादों दि थासारिफोरनि फारिआ आबुं जानांगौ आरो रोखा महरै दायगोनांखौ दिन्थिथारनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बेहाय दिन्थिजानाय थासारिफोरा थारैनो फारिखौ आबुं खालामाखै जाहाथे बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि अपील खालामग्राया आरो गुबुन रावबो गाग्लोबग्रा जानो हायामोन। गुवार नोजोरखौ नोजोरयाव लाखिनांगौ। अपील खालामग्राया गनायथावनायै टेक्सिनि सालायगिरिमोन जेराव गुबुन दावबायारिफोरमोन। मोनफिन्नायफोरनिफ्राय, ओरैबादि मोनोदि कारनिफ्राय मोननै जौ बथलफोर मोन्नाय जादोंमोन, जेराव साथामआ गुबुन सीटनिफ्राय गुबुन साथामआ जिरायना दंमोन आरो गुबुन बाहागोआ सिगां बाहागोनि दावबायारिफोरमोन, जायनि जेबो फोरमान गैया।
आर
गनायथावनायै, बे जाथायया ओरैबायदि मोनसे जायगायाव जादोंमोन जेराव सोरां गैयामोन। बे बादै जेबो फोरमान गैया दि पुलिस साखिगिरिफोरा टर्चलाइटखौ नोजोर होदोंमोन, मा आरो गुबुन सोरां दंमोन। जेब्ला कारआ थाद 'दोंमोन आरो कारनि लाइटफोरा सोरगिदिं जिरादफोरखौ नायनो थाखाय गैया, अब्ला 577 निफ्राय गाग्लोबनाय जागाय जेननायनि उनाव मोनसे गुलाय-गुजाय जानो हागौ। जों बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतजोंबो गनायो दि सानै पुलिस साखिफोरा जायगायाव दंमोन आरो बिसोर जाय रोखोमै दिन्थियो। साथाम सुबुंफोर जाय दिथाफोराव खारलांदोंमोन बेनि सोमोनदै फोरमानआ गोरोबलायै। जेराव माखासेया बुंदोंमोन दि बिसोर फारसेथिं मोननै दिथाफोरखौ हेंथा होनो थाखाय खारलांदोंमोन आरो मोनसेया गुबुन फारसेमोन, अपील खालामग्राखौ मुंख' जानाय दिथाफोरनिफ्राय हमजादोंमोन। गाव हारसिङैनो मोनसे गोनां आखुथाय नुनो मोना जेब्ला गासै जानथायनि थाखाय 22 फुटनि उनसंनायखौ बुंनाय जादोंमोन। मुलिवआ आर 'ज खालामदोंमोन दि मिस्टर मुलिवनि थाखाय 25 फुटनि बागै।
नाथाय पुलिस साखिफोरा बिथांनिसिम सौहैनो खारदोंमोन मानोना बिसोर हानजानिफ्राय सोरबा सासे जाय दंमोन बिखौ हमनायनि थाखाय उसुखुथुमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाथाया बेनोमोनदि बिथाङा थैनायखौ रैखा खालामनो गाव हारसिङैनो गोसो होदोंमोन। बे खान्थियाव बिथांनि गान्नाय-जोमनायखौ मानसिनि थैजों सिदोब खालामनाया थोजासे बुंफुरलु। बिथांनिफ्राय दाब्रायनाय दाबियाबो रोखा नङा। बेयो ओरैबायदि सरासनस्रा नङि बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिआ जेब्ला बिथांखौ हमनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा दाब्रायखौ हमथाना लाखिनांगौमोन आरो बिथाङा गोबां गोजान पुलिस स्टेशन सौफैजासिम दाब्रायखौ लाना थाबाय थानो गोनांमोन। जेब्ला बिथाङा सान्दुं हराव हमजानो गोनांमोन, अब्ला बिथाङा दाब्रायखौ गारना गारनो हागौमोन जुदि बिथाङा बेखौ हमथाना लाखिनांगौमोन एबा बिथाङा थारै पुलिस स्टेशनआव दाब्राय लाना थांनो नेवसिगारनो हागौमोन, जेब्ला बिथांखौ खानाय जादोंमोन।
जोंनि गोसोआव, मानोना बेयो सुबुं आखुथायनि हेंथा आरो रावबो थै दाग गोनां दाब्ला बायदि दायगोनां बेसादखौ हमथानाय नङा। गुबुन मोन्नै थासारिफोर जाय थारै थासारिआव गाज्रि। खालि मानोना आपिल खालामग्राया, जाथायनि समाव फ्राय 23 बोसोर बैसोनि सासे लायमोन, गोरा दाथायनिमोन, बिथांखौ सानैनि बेरेखायै गोरोबहोनो थाखाय फोथायथि होनो थोजासे थासारि नङामोन, जायनि गेजेराव सासेहा आखायआव मोनसे गेवनाय दाब्ला दंमोन। सैथोआ बेनोदि बिथाङा थैनायखौ रैखा खालामनो नाजावनाय समाव जेबो जखम जायाखैमोन, बेयो मोनसे ओंथिगोनां थासारि नङा मानोना गाग्लोबग्राफोरहा बिथांखौ जखम खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन जानो हागौ। जोबोद खाबुगैयै लोगोसे आपिल खालामग्राया जखमनिफ्राय बारग 'दोंमोन। सानै गाग्लोबग्राफ्रा गावसोरनि थांखिसिम सौहैनो थाखाय टेक्सीआव आरोबाव मोनसे सालायनाय नागिरगासिनो थानो हागौ आरो जुदि जानो हाथावनामोनब्ला ड्राइभारआ जखम जानाय नङामोन, बेफोर थासारिफोरा नंगुबै महरै प्रसिक्युसननि सायाव सोनारनाय थासारिफोर नङा, जायनि थाखाय बिथांखौ गाग्लोबग्राफोरनाव जेबो जाहोन गैयामोन।
केस। माखासे गुबुन आखुथायफोर दं जायखौ श्री मुल्लाया आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय दोनदोंमोन जायखौ गुसुंयै नुनो मोनो। जायगानिफ्राय गार्ड रुमसिम 578 जान्थाखौ 420 गोख्रैथि होनना बुंनाय जायो जाय गोरलैयैनो फार्लंनि जान्थासिम सोलियो। जुदि पुलिसनि खौरां होग्राफोरा गाग्लोबनायखौ नुदोंमोन आरो फिन पुलिसनो खौरां होनो आवगायोमोन, अब्ला गाग्लोबनायखौ नायनाय आरो जायगायाव सौहैनाय पुलिस सुबुंफोर गेजेराव 15 निफ्राय 20 मिनिटनि जान्थाय जानो हागौमोन। गाग्लोबग्राफोरा दाय खालामनो आरो जायगानिफ्राय खारनो थाखाय उसुखुथु जानो हागौमोन। बेयो सैथो दि थैनाय देहानि पोस्टम' र्टामनि आनजाद नायनायनि समाव सा 18 (गोजौ आदालतजों बुंजानाय 16 नङा) गारायफोर मोन्नाय जादोंमोन। नाथाय सानै हाथियारगोनां गाग्लोबग्राफोरजों सा 18 गाराय होनायनि थाखाय बेखौ लानो गोनांथि गैयामोन। आरोबाव, जेब्ला ब्रिजनिफ्राय सुबुंफोरा हिन्ड लिगननि जान्थायनिफ्राय फैगासिनो दंमोन, अब्ला बिसोरो सिगाङावबो नोजोर होथारगौमोन दि बिसोरो गावसिनि टार्च आरो लिगेंटनि जान्थायनिफ्राय फैगासिनो दंमोन।
सान्दुंनि गेजेराव बिसोर सिगांनिफ्रायनो सांग्रां जाथारगौमोन जुदि बिसोर पुलिसनि खाथियाव फैनायनि सिगां खारलांदोंमोन जानांगौ बिसोर जायगाखौ नागारबाय जानांगौ। जेरै श्री मुल्लाया जर होदों, जौनि बथलफोरनि थाथाया फोरमानखौ बिजिरनायाव माखासे गोनांथिनि जायगा लानो हागौ। जों जिखिजायामानो, जौनि बथलफोरनि सायाव सान्नायनि फोथाराव हाबनायनि गोनांथिखौ सानाखै। जों नोजोर होदों दि प्रसिक्युशना दायखौ गायसननायाव फेलें जाबाय। जों बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां श्री दलवीर भान्डारीजों रिपेनडेन्टनि थाखाय दाखिल खालामनायखौ नोजोर लाखिनाया आरजाथाव। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे कर्टआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनायाव, फोरमानखौ फिन बाखनायनाय खालामाखै आरो, बेनिखायनो, मोननाय खारिफोरखौ हेंथा होनाङा। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि गोहोफोरा आबुं हेंथाफोर, आरो जुदि जों मिस्टर भान्डारीजों गनायजायो।
सरासनस्रायै बे क 'र्टआ साखिखौ बाखनायनो हाया, नाथाय जेराव साखि होनाय जायो आरो क' र्टनि सिगाङाव फोथाइनाया आइनजों गनायजाथाव नङा, अब्ला फोथाइनायखौ सोलायनायनि लामायाव जेबो हेंथा गैया। जों आपिलखौ गनायथि होयो, आपिल खालामग्रानि फोथाइनायखौ नेवसिगारो आरो बिखौ उदां खालामनो बिथोन होयो। बियो सिगाङावनो जामिनआव दं। बेनिखायनो जों बिथांनि जामिन बन्डखौ बोखारनो बिथोन होयो। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होयो।
