1984 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
5523। 1981 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
4649 आव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि 28 नबेम्बर, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय विमल डेव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई
जों होजादोंमोन, जे
याचिकाकर्ताखौ मोनसे गुदि सैथोखौ दबथायनायनि थाखाय दायगोनां दिन्थिनाय जादों जाय बिथांखौ मावसोमनायाव जायखिजाया थिस 'नगिरिजों गिलिर जागोन आरो बेनिखायनो, याचिकाकर्तानि मामलाया संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गनायजाथाव नङा आरो 1981 नि 28 नबेम्बरनि स्पेसाल एप्लिकेशन नं
4649 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 558 नि डिवीजन बेंचनि थिरांथा बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय बिथांनि आर' जिआ बिनि बायदियै फेलें जानांगौ, नाथाय बे गुसुं बिलायआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव नुजानाय आयेननि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै मोनसे गोख्रों गोनांथि जादोंमोन, जाय याचिकाकर्ताखौ उदायै गनायथि होयो, एबा बिनि इयुननि आर 'जियाव माखासे गोरोनथिगैयै गनायथि होनो हागौ।
30 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइयाव फान्नाय खाजोना बिफानआव थिसनजानाय आरो सोमोन्दो गोनां समाव बिथाङा फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। 1964 माइथायनि 31 जानुवारियाव गुजरात रायजोनि फान्नाय खाजोना कमिस्नारनि बिथोन बायदियै, आर' जलाइगिरि, जाय सोमोन्दो गोनां समाव फान्नाय खाजोना नायगिरिनि महरै खामानि मावदोंमोन, बिनि सायाव गोरोनथि गैयै खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो आइन गैयालासे सुख 'नायनि दाबि खालामनायाव गोरोनथिजों खामानि मावदोंमोन, आरो जेरै बेफोर दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, फान्नाय खाजोना कमिस्नारआ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि साजा होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो बेनिखायनो बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि आर' जलाइगिरिखौ फोरमान जानाय गाज्रि आखुथायनि थाखाय फान्नाय खाजोना बिफाननि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। फान्नाय खाजोना बिफाननिफ्राय बोखारजानायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ 1964 माइथायनि 15 मेखालि अहमदाबादनि भक्त वल्लभ ध' ला फरायसालिमा (गुसुं समनि थाखाय 'फरायसालिमा') आव खामानियाव हाबदोंमोन। गावनि सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थानाय समाव, आर 'जलाइगिरि फरायसालिमा, आहमेदाबादनि गाहाय क्लर्क मासिनि थाखाय 1968 माइथायनि 13 जानुवारियाव आर' जलाइ होदोंमोन।
प 'रेसन। आर' जलाइखौ थि खालामनाय फर्माव होनांगौमोन, कलम नं 14, जेराव बिनायगिरिखौ बेखौ फोरमायनो नांगौमोन दि बिनायगिरिखौ मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादों ना जायाखै आरो जुदि बेबादि, बोखारनायनि जाहोनफोर आरो बिनायगिरिआ गाव हारसिङैनो सिगांनि मावमिनखौ नागारबायमोनब्ला मावमिनखौ नागारनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनांगौमोन। बे कलामनि फिननायाव बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा 30 सेप्तेम्बर, 1950 निफ्राय 31 जानुवारि, 1964 सिम फान्नाय खाजोना बिफानआव खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा सोलायसोल 'नि थाखाय मावमिननिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। बे रोखोमै ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बिनायगिरिआ अनागारि आरो गोरोन्थि बोसोन होनायनि दायगोनांमोन मानोना बिथाङा फोरमान जानाय गाज्रि आखुथायनि बिथायाव मावमिननिफ्राय बोखारजानायनि गुदि सैथोखौ दबथायदोंमोन आरो बिथाङा मोनसे गोरोन्थि बोसोन होदोंमोन दि बिथाङा सोलायसोल' नि थाखाय गाव हारसिङैनो मावमिनखौ नागारदोंमोन। जोबनायाव जेब्ला बेफोर खारिफोरा नुजादोंमोन, अब्ला बिथांखौ चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
आरखौ फोरमान खालामनाय जायो। हाइ क 'र्टआव बिथांनि रिट पिटिसनआ जाफुंसारै फोरमान जायो। बेनिखायनो बिथाङा जर' खा सुतिनि थाखाय बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। 559 हाइ क' र्टआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव बुङो दि जुदि सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोराव मुंख' नाय सुबुंफोरनि गेजेराव गाज्रि आखुथाइनि दायआ गाज्रि आखुथाय नङाब्लाबो मावग्राया बेखौ दाय होनो हायो जाय नङाब्ला मोनसे गाज्रि आखुथाय जानो हागौ, नाथाय बिखौ बेनि थाखाय साजा होनो हायो। बे थांखिआ जोंनि थाखाय गोमोथाव नुजायो मानोना फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोर एबा मावमिन नेमफोरनि सिङावब्लाबो, मावमिननि थाखाय मा गाज्रि आखुथाय जागोन बेखौ बिथोन होनाया गोनां जायो जाहाथे मावमिन/मावमिना बेखौ मिन्थिगोन दि बिथाङा गाज्रि आखुथायनि बेरेखायै रैखाथि होनांगौ। जुदि गाज्रि आखुथायनि गुवारै बाहायनायनि उनाव, बेखौ मावमिननि हेंथाहायै सान्नायाव हगारनाय जायो दि जायखिजाया आखुथाइखौ गाज्रि आखुथाय होन्ना बुंनाया मावमिनखौ मावमिनजों नारसिन्नाय जागोन आरो मावमिनखौ मावमिननि दारै साजा होनाय जागोन।
दायगोनां न्यायबिगियाननि केननआ गाज्रि आखुथायनि थाखाय मावमिननिफ्राय बोखारनाय एबा होखारनाया आइनआव साजा जायो दि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दाय होजानाय मावदांसाफोरहा मा खोन्दो एबा मा आखुथाय गाज्रि आखुथाय जागोन बेनि थोजासे आगु फोसावथाइ थानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय आयेनारि थांखिफोरा गोथौवै नायसंनायनि गोनांथि जादोंमोन, नाथाय ग्लेक्स 'लेब' रेटरीज बनाम प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार कर्ट मेरठ आरो गुबुनफोर (1) आव बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाफोरनि थाखाय, जेराव बे कर्टआ जर' खायै श्री शान्ति भूषणजों मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन, रोंग 'थिगोनां सुबुरुन जाय बै मामलायाव थिस' नगिरिनि थाखाय नुजादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनानैः "बेफोर नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनानै, श्री शान्ति भूषणआ नारसिनदोंमोन दि बे कर्टआ बाथ्राफोराव बिथोन होदोंमोन दि गसंनाय बिथोनआव माखासे गुबुन गाज्रि आखुथाय थानो हागौ आरो जायनि थाखाय थिस 'नगिरिया थि हाबाफारि लानो हागौ।
केसआ बेमोन दि थिस 'न 33 ए नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि सिगांनि जारिमिनखौ नेवसिगारनानै थिस 'नगिरिआ मोनसे बिरोंदामिनारि हेंथा दिन्थिदों मोन। बे बिथिङावनो बे कर्टआ नोजोर होदों दि सिगांनि मावआगानआ माखासे गाज्रि आखुथायनि फिथाय जानो हागौ जायखौ दिदोम बिखान्थिआव मुंख' नाय जायाखै। नाथाय दिहुनजानाय नायसंनायखौ आयेननि थांखिसिम बांहोनो हाया दि माखासे गाज्रि आखुखौ बुंफुरलु एबा सानख 'नाय जायाखै आरो जायखौ थिस' नगिरिआ सिगांनि उनाव गाज्रि आखु होनना फोथायनो हागौ, खामानि मावग्राखौ (1) [1984] 1 एस
सि
आर
230................................................................................................................................
एखे थाखोनि थाखाय आरो मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि सिङाव एखे एबा रोखोमसे खामानिखौ मावनाय, आरो दारिमिनारि मावसोमनायनि बेफोर नेम आरो थासारिफोरा मोजाङै गायसनजानांगौ आरो बिसोर मावसोमनायखौ नाजावनायनि सिगां मावदांसाफोरनो मिन्थिजानांगौ। जुदि बेबादि थांखिया, जायखिजाया हाबानि सोमोनदै जेबो रोखा-नङि सानदांथिया, गाज्रि जानो हागौ, जाय मावसोमग्रानि नोजोरनिफ्राय गाज्रि आखु जानो हागौ नाथाय दिदोम बिखान्थियाव जगायजाया जायनि थाखाय साजा होनो हायो, दिदोम बिथोनफोराव सोफादेरनो हाया। मावसोमनायनि थाथायफोरनि रोखाथिनिफ्राय, जों भारा आरो अरनि सानफोरसिम थांफिननांगोन जाय उलथा खारथाया माब्लाबासो न्यायगोनां नङा। बे सोमोनदोआव जों वेस्तार्न इन्डिया मैच कम्पानि लिमिटेड बनाम मावदांसाफोर (2) खौबो मुंख 'नो हागौ जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मावमिननि जायखिजाया थाथाय जुदि फोरमान होजानाय गसंनाय बिथोनफोरजों गोरोबैब्ला, एखे जानो हाया आरो गासिबो फोरमान खालामजानाय गसंनाय बिथोनफोर थायो।
बेयाव जाय नोजोर होथावना, कर्टआ बुङोः "हाथाइनि रांखान्थि बुंफुरलुनि सानदुं गोसा सानफोराव सुबुंफोरा गोसोगुदुंयै फोथायोमोनदि मावसा हाथायाव दाबि खालामनाय आरो दैथायनायनि रांखान्थि आयेना मावसा आरो मावसाफोरनि गेजेराव गावजों गाव मुलाम्फा गोनां दर-दामखौ थि खालामगोन, बेबादि मोनसे दर-दाम, बिसोर बेखौ गनायाखैमोन, मावसाफोरनो मावसोमनायनि थार नेम आरो थासारिफोरखौ रैखाथि होगोन। बे आयेना बिसोर मिथिंगायारि आयेना महरै मान होजादोंमोन। बिसोरहा बे आयेननि थारथियाव फोथायथि दंमोन। नाथाय गोलाव समहालागै बे आयेनाव खामानि मावनायनि रोंमोनदांथिया बिसोरनि फोथायथिखौ फोथायो।" जोबनायाव जों लाखेरी सिमेन्ट वर्क्स (1) नि मावसाफोरखौ मुंख 'नो हागौ; (2); 561 लिमिटेड। एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पनीज लिमिटेड (1) बे कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आयेना मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन बिबाङा बिथोन होनांगौ, नाथाय बेनि सिगां
कर्टआ मानिदोंमोन दि गासिबो थि आरो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयाब्ला बेखौ गोसोयाव लानो हायो दि माबा मोनसे थि खालामैखौ थि खालामैखौ गुबुन गुबुन महरै सान्ना लानो हायो। सुंद 'रावै बेखौ सामलायगिरिनि दिदोमथि गैयैफोरनि सायाव हगारनो हाया दि सोमोन्दो गोनां दिदोम बिखान्थिआव जेरावबो मुंख' नाय गैयै एबा बिबान होनायनि माखासे हाबाया सोमोन्दो गोनां दिदोम बिखान्थियाव बुंजानाय गाज्रि आखुथाइनि सिङाव गोरायै फैया नाथाय फिन साजा होनायनि थांखिनि थाखाय गाज्रि आखुथाय। बेनि मथै, श्री शान्ति भूषणनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि गाज्रि आखुथायनि माखासे खामानि जाय एस
अ '
22 आव बुंजायाखैब्लाबो गाज्रि आखुथायनि खामानि जागोन, बेखौ एस
अ'
23 नि सिङाव साजा होनो हागौ। बे रोखोमै मोजाङै थि खालाम जायो दि फोरमान होजानाय दिदोम बिखान्थियाव एबा मावमिन नेमफोराव मावमिन एबा मावमिन नेमखानथिफोराव गोरायै हाबा मावग्राखौ बिथोन होनाय जायागौमानि गाज्रि आखुथाय महरै साजा होनाय जाया।
खामानि मावग्राफोरा बुंजानाय गाज्रि आखुवावखौ जायखिजाया सानना लानाय गाज्रि आखुवावखौ बुजिनो हायाब्लाबो। गोजौ आदालतआ गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन जेब्ला बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दिः "आर 'जलाइगिरिनि बेसादारि सैथोखौ दबथायनाय आरो बेसादारि बिथिङाव गावनि सिगांनि गोरोन्थि फोरमायनायखौ मोनसे मोजां आखु होनना बुंनो हाया। बिनि उलथा, बियो मिथिखायै बेसादारि सैथोखौ दबथायनांगौमोन आरो नोगोर निगमखौ धोका होनानै खामानि मोन्नो नाजानाया बिनि थाखाय मोजां नङा। बेयो रोखा महरै मोनसे गाज्रि आखुवाव।" बे रोखोमै बेखौ गनायनायनि उनाव दि दबथायनाया जोबोद आरो सुबुरुनारि गोरोन्थिआ गाज्रि आखुवाव जागोन, गोजौ अदालते बुंदों दि (1) (1970) 20 भारतारि कारखानाफोर आरो लेबार रिपर्टफोर, 243
(2); 562आ जेबो सानना लानाय गाज्रि आखुवाव फैया, अब्लाबो मावमिन नेमखानथिनि थांखिनि थाखाय, बियो बेबादि गाज्रि आखुवावनिफ्राय जेबो खम साजा होनो हानाय नङा। जों बेखौ रोखा महरै आयेनारि नोजोरखौ नेवसिगारो।
बिसोरनि आर 'जलाइ। एम
एल
ए
नि आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन।
