1981 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
682। 1975 माइथायनि स्पेसाल दिभिनल एप्लिकेशन नं
2039 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 21 जून, 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, पी
एच
पारेख आरो आर
एन
करंजावाला। साखिगिरिफोरनि थाखाय स' लि जे
सोराबजी, वी
एन
गनपुले आरो मिसेस वी
डी
खन्नाया। क 'र्टनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। बे स्पेसाल लिभजों आपिलआ फोसावनाय आरो बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमानिफ्राय ओंखारो आरो बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि माखासे राहाफोरनि फोरमायथि आरो बाहायनायनि सोमोनदै सोंथिफोर सोङो। 566 पीरभ' य मेन्सनआ विट्ठल पटेलनि विट्ठल र 'डआव थानाय गंसे बिल्दिं, जाय 1952 माइथायाव गोल्ड फील्ड फार्म मानेक सिंहनि बेरेखायै मोनसे गोल्ड फ्ल' र, मानेक फील्ड वर्कस, मानेक सिंहनि मोनसे हा बाहागोआरि बाहागोआरि मोन।
आयेन नङि साबलेट खालामनाय आरो गनायथि गैयै दाथायारि सोलायनायफोर खालामनाय। मानेकचान्दा नालिसखौ हेंथा होदोंमोन आरो मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिसनि थाबथानाय समाव तोता सिंहआ सासे डिफेन्देन्ट महरै सोफादेरनो थाखाय कर्टाव आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय आर' जलाइखौ गल्ड फील्डआ हेंथा होदोंमोन आरो नेवसिजादोंमोन। गल्ड फील्डनि नालिसखौ जोबनायाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय बायदियै दखल खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। त 'टा सिंहआ बेनि उनाव 1966 नि सूट नं 2454 खौ मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा न' खरखौ दख 'ल खालामनायाव सासे आयेनगोनां बाहागिरिमोन आरो गल्ड फील्डखौ बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय, जायखौ बै फार्मआ मानेकचंदनि बेरेखायै मोन्नो हादोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा गल्ड फील्डनि गियानाव जिबा बोसोरनि बांसिन समहालागै आयेनगोनां साब-टेनेंट महरै दखलआवमोन आरो जुनिया दखलआव दंमोन, गल्ड फील्डनि नालिसाव बिथोनआ मोनसे गोरोबनाय बिथोनमोन, जायखौ मानेक सिंहनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, 14 नं गोल्ड फील्ड रेंकेंट, 14 नं गोल्ड फील्ड रेंकेंट, 14 नं गोल्ड फील्ड रेंकेंट, 14 नं गोल्ड फील्ड रेंकेंट,
एस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेट कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 ("बम्बे रेन्ट एक्ट") आरो बिनिखाय बिथाङा नालिसाव दाबि खालामनाय फोसावनाय आरो बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन। गल्ड फील्डआ नालिसाव मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोरो गासै बिल्दिंनि भाराहाफोरमोन आरो न' खरखौ मानेकचंदनो साबलेट खालामदोंमोन, दि साब-टेनेंट महरै मानेकचंदआ न 'खरखौ तोता सिंहनो साबलेट खालामनो हायामोन, आरो बेनिखायनो तोता सिंहनि साब-टेनेंसीया उदायैमोन। कोर्ट अफ स्मल क' ज्सआ नालिसखौ नायदोंमोन आरो 17 एप्रिल, 1973 मायथाइयाव बेखौ बिथोन होदोंमोन। गल्ड फील्डआ आपिल खालामदोंमोन। कोर्ट अफ स्मल क 'ज्सनि एपेलेट बेंचा 30 एप्रिल, 1975 मायथाइयाव नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। एपेलेट बेंचा बिसावराय बिजिरग्रा जजनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि न' खरखौ मानेकचंदजों त 'त' ता सिंहजों 1952 माइथायाव साबलेट खालामनाय जादोंमोन, आरो 21 मे, 1959 मायथाइयाव ल 'डिं हाउस एक्टनि दफा 15 आव ल' डिं हाउस कन्ट्र 'लमेन्ट आरो बॉम्बे कनट्र' ल एक्टनि दफा 2
बिथाङा सासे आयेन गोनां 567 बाहागोलागिरिमोन बेखौ फोरमान खालामनो नाजानाय समाव, तोता सिंहआ अपीलेट बेंचनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन दि गल्ड ए फील्डआ मानेकचंदनो न' खरखौ साबलेट खालामनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ अपीलेट बेंचआ गनायाखैमोन मानोना बेयाव जेबो आर 'ज एबा बेखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन। अपीलेट बेंचआ तोता सिंहनि आर' जफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा थोंजों गल्ड फील्डनो भाराखौ होदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरजों बाहागोलागिरिमोन होनना गनायजादोंमोन। बेखौ मोनदों दि मानेकचंदनि आयेनारि बाहागोलागोरिनि उनाव त 'टा सिंहआ गल्ड फील्डनो जेबो भाराखौ होजायाखैमोन, जाय नोटिसनि सिबिथायनि गेजेरजों बे रादायारि बाहागोलागोराखौ फोजोबनायनि उनाव गल्ड फील्डनि सुट वन रोडआव दखल खालामनायनि बिथोनजों गावनो फोजोब जादोंमोन।
बॉम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 5 नि दालाय दफा (11) नि जाहोनाव आनिकचन्दखौ सासे बाहागोलागिरि मानिनाय जायोब्लाबो, अब्ला दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि मुलाम्फाखौ बिथांनियाव गोसारहोनांगौमोन। बिथाङा 21 मे, 1959 खालि सासे आयेन गोनां बाहागोलागिरिनि दालाय बाहागोलागिरि महरै दंमोन आरो बेनिखायनो, जमा खालामनाया दावगादोंमोन, बिथांनि बाहागोलागिरिखौ थार मानिनाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया अपीलेट बेंसजों मदद होजादोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि 21 मे, 1959 आव तोता सिंहआ हेंथा गैयालासेनो दखलआवमोन, मानेकचन्दजों बिथांनि फारसे थानाय दालाय बाहागोलागिरिखौ मोनसे गनायजाथाव दालाय बाहागोलागिरि मानिनाय जानांगौ। बे बिन्दोआव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि मुलाम्फाखौ बाहागोलागिरिजों बानायजानाय मोनसे बाहागोलागिरिसिम सिमागोनां जानांगौ ना नङा एबा हाइ टेनान्सिजों मोनसे बारायनाय फाइलनि थाखाय मोनसे बांहोनाय फाइलनि फिननायखौ होनो हागोन।
दि क 'र्ट अफ स्मल क' ज्सनि एपेलेट बेन्चनि बिथोननि बेरेखायै हाइ क 'र्टआव मोनसे जर' खा दिभिनल आर 'जिसन आरो 21 जुन, 1980 आव हाइ क' र्टआ एपेलेट बेन्चनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो तोता सिंहनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। हाइ क 'र्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि जय सिंह मोरारजी आरो अ' र्स बनाम मेसर्स स 'वानी प्राइवेट लिमिटेड आरो अ' र्सआव बे क 'र्टनि माखासे नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै। (2) बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि मोनसे बारायनाय लुनाय जाहाथे सासे दालाय खाजोना दाराजों बानायजानाय मोनसे दालाय खाजोना दाराखौ सोफादेरनाया जुक्तिगोनां नङामोन। (1) 70 बॉम्बे ल रिप' र्टर 224
(2); 568 तोता सिंहआ हाइ क 'र्टआव आपिल थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन, आरो बिनि बायदियै बे आपिलखौ बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरजों सायख' नाय जादोंमोन।
सि
टि
आ गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदियै, रायजो सोरखारा बै दालाय दफानि बिथोननि सिङाव फोसावनाय थि जाथायफोरनि अनगायै, गंसे बाहागोलागिरिजों बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि बाहागोल
15 (2) जायखिजाया बाहागोलागिरिखौ गासिबो एबा न 'खरफोरनि जायखिजाया बाहागो, जाय जायखिजाया बाहागोलागिरिखौ भारायाव होनाय जादों, आरो बेयाव बाहागोलागिरिनि सुदनि जायखिजाया गुबुन आदबाव बिबान होनाय एबा सोलायसोल' खालामनायनि बेरेखायै, दालाय दफा (1) आव थानाय होबथाग्रा, बे दालाय दफानि राहाफोरनि सिङाव, बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1959, जाय जायखिजाया ओनसोलाव बे आयेना बेबादि जागायनायनि सिगां बाहायजागासिनो दंमोन, जागायनायनि सिगां जेबो गोहोम गैया होनना गनायनाय जागोन आरो बेनि मथै, जायखिजाया रादायाव एबा बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, बिथोन एबा बिथोनआव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, बेबादि जायखिजाया साब लीज एसाइनमेन्ट एबा ट्रेन्सफार एबा जायखिजाया बेबादि थांखि लाजानाय साब लीज, एसाइनमेन्ट एबा ट्रेन्सफार जाय जायखिजाया सुबुंनि पक्षआव हाबदोंमोन, मोनसे बुंजानाय साब लीज एबा ट्रेन्सफार खालामनाय महरै,
गासै थांखिफोरनि थाखाय आर 'जल, आरो जायखिजाया भारा होग्रा 569, जाय जायखिजाया न' खर एबा बेनि बाहागोखौ बिबान होदोंमोन, एबा बेयाव जायखिजाया सुदखौ बारस्लायदोंमोन, दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (इ) नि सिङाव होखारनो गोनां जानाय नङा। "बेखौ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जेरै बिसावरायगिरिया फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायदोंमोन दि मानेकचन्दआ सासे आयेन गोनां दालाय भारा होग्रामोन, गोजौ अदालते थि खालामजानांगौमोनदि बेबादि दालाय भारा होग्राजों बानायजानाय मोनसे दालाय भारा होग्राखौ बम्बे भारा आयेननि दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि जाहोनाव गनायजाथाव जानांगौ। बेखौ आर' ज खालामनाय जायो दि गोजौ अदालते जय सिंह मोरारजी (सुप्रा) खौ बिनि उलथा महरै गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय केसआ जादों दि दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि मुलाम्फानि गेजेरजों मोनसे गुबै भारा होग्राखौल 'सोरजिदोंमोन आरो बिनि दालाय दफा 15 (सि) नि दारै जेबो सन्देह गैया।
जेराव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों बाहागोलाया गनायथि होजादोंमोन। बेबादि गासिबो जाथायफोराव, जुदि न' बिगुमाया बाहागोलागिरिखौ न 'खरखौ बाहागोलांनो बिसोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि सिङाव गनायथि होदोंमोन, अब्ला बैफोर बाहागोलागिरिफोरखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथिखौ जेबो सोंथिया नुजाया। दफा 15 नि बाहागोलागोनां फोसाबनायखौ जेब्लाबो बाहागोलागिरिनि बाहागो होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बे बिथिङाव जों दफा 15 नि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
न 'बिगोमा आरो बाहागोलागिरिया, नाथाय बाहागोलागोनां बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
मोनसे राहाया आयेन नङि बाहागोलागिरिफोरजोंल 'सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, थामहिनबा बै बाहागोलागिरिफोर जायहा बाहागोलागिरिखौ हा बिगुमाजों गनायथि होजानाय जेबो सोमोन्दोआरि मोन्थाइ गैयालाबानो सिङाव हाबनो होनाय जादोंमोन आरो दखल होनाय जादोंमोन। दफा 15 नि दालाय दफा (1) जों रैखाथि होजानाय रैखाथिआ बेबादि बाहागोलागिरिफोरनि थाखायल' गोनां, आरो मोनसे दालाय बाहागोलागिरिनि थाखाय नङा जायखौ रादाइनि बाथ्राफोरजों गनायथि होनाय जायो आरो जाय बेनिखायनो दफा 15 नि दालाय दफा (1) आव थानाय होबथानायनि बायजोआव गोग्लैयो। बिनि फिथाया बेनो दि दफा 15 नि दालाय दफा (2) आ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय रादाजों गनायथि होजायै बाहागोलागिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो जाय
नाथाय बुंजानाय दालाय दफा (2) नि थाखाय, दफा 15 नि फोसाबनाय दालाय दफा (1) आव जारि खालामजानाय होबथानायनि सिङाव गोग्लैयो। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ गल्ड फील्ड अफ अपीलेटनि पक्षनिफ्राय गनायनाय जादोंमोन।
21 मे, 1959 मायथाइआव बिथाङा बै न 'खरखौ दख' ल खालामाखैमोन, जाय थारै 1952 मायथाइआव त 'टा सिंहनि दखलआव थांनायमोन। मानेक चन्दआ खालि बे सान्नायाव आयेन गोनां बाहागोलागिरि जानो हागौमोन दि गल्ड गल्ड फील्ड आरो बिसोरनि न' बिगुमानि गेजेराव जानाय रादायाव बाहागोलागिरिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। मानोना रादायाव बेबादि मोनसे समगान्थिनि थाथाया थार बाथ्रा जागोन, गल्ड फील्डनि सुबुरुनगिरिजों रायलायनायखौ गल्ड फील्डनि सायाव बे मामलायाव खाथायजाथाव होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि फील्डनि सुबुरुनगिरिजों होनाय रायलायनाया जेबो मुलामफागोनां जानो हागौ मानोना बाहागोलागिरिजों मोनसे बाहागोलागिरि बानायनायनि जायखिजाया रादाइया, गुबै महरै आइन खालामजानाय दफा 15 नि दालाय दफा (1) नि थोंजों बेरेखामोन, जमा खालामनाया उदायै जागोन, बेखौ जों गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 15 (1) नि बाहागोलागिरिखौ जेब्लाबो सोलायसोल 'खालामनाय सोदोबफोरनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन।
हैट साब सेकसन। जों बेखौ बाहायजानाय आयेनारि सल 'बाथानि जाहोनाव लानो नांगौ दि बैफोर सोदोबफोरा सिगांनिफ्राइनो साब सेकसननि बाहागोमोन जेब्ला गल्ड फील्डआ मानेकचन्दनो न' खरखौ होनो राजि जादोंमोन। केसफोर, पी
डी
अस्वानी बनाम कावाशा दिनशाह मुल्ला (एल) आरो वामन श्रीनिवास किनी बनाम रतिलाल भगवानदास एन्ड क '
(2) जायनि सायाव रिप' न्देन्टनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सोनारो, दफा 15 नि साब सेकसन (1) खौ फोसाबनायनि सिगां थि खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेबादि फोसाबनायनि गोहोमखौ सानना लायाखैमोन। (1) [1953] 56 बम्बे ल रिप' र्टर 467
(2) (1969) (2 एस
सी
आर
217.571
बेनिखायनो, दानि केसआ ओरैबायदि जेराव गल्ड फील्डआ सासे खाजोना लागिरि, सासे मानेकभाईआ मोनसे आयेन गोनां खाजोना लागिरि आरो (2) जायनि सायाव उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
नान्ट आरो तोता सिंहआ गावनि बाहागोलागिरि महरै आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला जेबो जाहोन गैया दि तोता सिंहनि बाहागोलागिरिखौ मोनसे गनायजाथाव बाहागोलागिरि मानिनाङा मानोना बेखौ 21 मे, 1959 नि सिगां बानायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै अक्ट 'नि सिगाङाव न' खरखौ दख 'ल खालामदोंमोन आरो बै अक्ट' याव दखल खालामगासिनो दंमोन। नाथाय ग 'ल्ड फील्डनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि बे अदालते जय सिंह मोरारजी (गोजौ) आव बुंदों दि दफा 15 नि बाहागोलागिरि (2) आ सासे बाहागोलागिरिजों बानायजानाय बाहागोलागिरिखौ गनायथिया। बेयो मोनसे केसमोन जेराव गुबै न' बिगुमाया बाहागोलागिरि अछवलालनि बेरेखायै हा सायाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, अछवलालजों आयेन गैयै साबलेटिंनि दखलनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। मोकद्दमा बिथोन होजादोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरि ओचलालआ बाहागोलागिरिखौ मोननो हादोंमोन।
कम्पानीनि दाबि आरो गुबै न 'मालिकनि दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन। बै केसनि खारिथिया बेखौ फोरमायो दि मोननै होबथाजानाय खाजोना लागिरिफोर दंमोन, सेथिखौ अ' चाभलालआ स 'वानीनि फारसे बानायदोंमोन आरो उननिखौ स' वानीया कम्पानिनि फारसे बानायदोंमोन। दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि मुलाम्फाखौ स 'वानीसिम अब्लाल' बारायनो हागौमोन जेब्ला दालाय बाहागोनि सर्तफोरा गोजोन जायो जुदि बिसोरो स 'वानीनि बेलायाव गोजोन जायो, मुलाम्फाखौ कम्पानीनि फारसे फिन बारायनो हाया मोन। बेयो थारैनो बेबादि जागोन मानोना 21 मे, 1959 आव दखल खालामनायनि सर्तआ जानो हागौ उननि दालाय खाजोना लाग्राजों गोजोन जानो हायामोन जुदि बै अक्ट' आव गुबै खाजोना लाग्राया दखलआव दंमोन। बबेखानि, उननि दालाय खाजोना लाग्राया 21 मे, 1959 आव दंमोन, अब्ला मोन्नैखौबो रोखा महरै गनायथि होनो हाया।
ले
आरो जुदि गुबै दालाय खाजोना लाग्राया उदायैमोन अब्ला उननि दालाय खाजोना लाग्राबो उदायै जागोन। उननि दालाय खाजोना लाग्राया अब्लाल 'थार जागोन जेब्ला गुबै दालाय खाजोना लाग्राया उननि दालाय खाजोना लाग्रानो सोलायहोनो आयेनारि गोसो दंमोन। बे बिजिरनायनि नुथायावनो जय सिंह मोरारजी (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बाख्नायनायनि गोनांथि दं, जर' खायै रिपर्टनि बिलाइ 607 आव थानाय खोनदोआव जेराव लिरनाय दङः 572 "बे सोंनायनि फिनथिया बेनो दि फिन होफैग्रा गावारि कम्पानिया 1959 मायथाइनि सिगां मोनसे दालाय खाजोना लाग्रामोन ना 1959 मायथाइयाव अर्डिनान्सनि जागायनायाव दखलआव थादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव अछवलाला अर्डिनान्सनि सिगां सोवानीनो दालाय खाजोना लाग्राखौ होदोंमोन। बेयो आथिखालनि मामलायाव मोनसे सन्देह गैयै आखुथाय दि स 'वानीआ 1959 मायथाइनि अर्डिनान्सनि जागायनायाव दखलआव गैयामोन।
नाथाय लेङाइ खाजोना लाग्रानिफ्राय सासे उननि थिस 'नी। नैथि, स' वानी जाय 21 मे, 1959 आव अर्डिनान्सनि अक्ट 'आव खाजोना लाग्रानि दालाय खाजोना लाग्रिमोन। बेयो गावारि कम्पानिमोन जाय दखलआवमोन। बेनिखायनो, गावारि कम्पानिया आयेननि दफा 15 (2) नि रैखाथिनि सिङाव गैया "रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सर्तफोरनि बागै मिथियामोन, जेरै रिपर्टनि बिलाइ 608 आव थानाय खोनदोनिफ्राय रोखा जायो। बेनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ नारसिननाय जायो दि बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा S नि दालाय दफा (11) नि दफा (a) खौ अपील खालामग्राया हेफाजाब होनो हाया मानोना दफा 15 नि दालाय दफा (1) आ खालि खाजोना लाग्रानि थाखायल' बाहायजायो। जों आनन्द निवास (P) लिमिटेड, बनाम आनंद (1), कर्टखौ मुंख 'नाय जायो, जेराव रेबथुमनायनि दफा 15 नि गेजेरजों खाजोना लाग्रानि थाखाय जेबो रायलायारि हेफाजाब होनो हाया।
अदालतआव गल्ड फील्डनि थाखाय आं बुङो दि मानेकचंदा सासे आयेन गोनां बाहागिरिमोन, जाय थाथाइया, जेरै जों सिगाङाव सावरायबाय, ग 'ल्ड फील्ड आरो मानेकचान्दनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव खाजोना लाग्राखौ गोनांथार महरै फोरमायो। जेब्ला मानेकचंदआ न' खरखौ तोता सिंहनो साबलेट खालामो अब्ला बिखौ मोनसे गनायजाथाव बाहागिरिमोन होनना मानिना लानांगौ। सासे आयेन गोनां बाहागिरिया गावनि सुदखौ बाहागिरिनो गनायथि होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। गोजौनि सान्ना नायनायाव, जोंनि बिजिरनायाव आपिलआ जाफुंसारनांगोन। आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1) [1964-14 एस
सि
आर
892।
