1984नि दिभिनल आपिल नं
3527 (एन
एल.): 1984नि आपिल नं
660 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 27 जुलाइ, 1984नि बिजिरथि आरो बिथोन/बिथोननिफ्राय। दानियाल लतीफी, वी
एस
देसाई आर
एस
स 'धि, के
वी
श्रीकुमार, एम
एन
श्रफ आरो सुश्री राधा डी' सौजाया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। 497 एम
के
राममूर्ति, श्रीमती उर्मिला सिरुर, एफ
डी
दमानिया, ए
एम
ए
ए
डिटिया आरो डी
एन
मिश्रा एबा बिबैफोर। आपिल खालामग्रा बाल्मार ल 'री वर्कार्स यूनियन (सुंद' नि थाखाय गनायजायै जुथाइ) आ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 1984नि राइत पिटिशन नं
1518 खौ दाखिल खालामदोंमोन। महाराष्ट्रनि उद्योगगिरिनि थाखाय रेबगान्थि खालामग्रानि फारियाव रेबगान्थि खालामग्रानि फारियाव रेबगान्थि खालामग्रानि फारियाव रेबगान्थि
बिसोरनि गेजेराव थाबथानाय गासिबो बेले-बेजेफोर। थि खालामनायनि दफा 17 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "17
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय हानजाफोरा 1984 नि रिट पिटिसन नं 473 खौ दाखिल खालामहोदोंमोन। बे रिट पिटिसनखौ थि खालामनायनि सिङाव होनां रांफोरनिफ्राय माबाफोर दानस्लायनायनि बागै माबाफोर दानस्लायनायखौ होबथानो थाखाय लांनाय जादोंमोन। 498 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बानथा होनाय जादोंमोन दि मावग्राया थि खालामनायनि फोसावथाइ होगोन, जुदि बेयो जोबनायाव सौफैदोंमोन आरो बेनि सप्तासे उनावनो बेखौ बाहायगोन। बे हाबानि सायाव, रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थि खालामनाय जादोंमोन जेराव गुबुन गुबुनजों लोगोसे बेयाव दिहुनजानाय दफा नं 17 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। गनायजायै जुथाइया गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे गोदान रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 7 आ मावगिरिजों मावजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि गनायथियाव, बे रोखोमनो आयेनारि नङि जागोन मानोना बेबादि जुथाइ खाजोना लागायनाया मावदांसाफोरखौ गनायजानाय जुथुमनि थामान मोननो हानाय जुथुमाव हाबनो थाखाय बिसोरनि हाबिलानि बेरेखायै नारसिन्नाय आरो नारसिन्नाय जागोन। थि दायआ बेनोमोन दि दफा 20 (2) आ दफा 19 (1) (सि) जों गनायथि होजानाय आफाद दानायाव गुदि उदांस्रिखौ सिफायो। आर 'जियाव गुबुन हरखाब जेंनाफोर दंमोन नाथाय आर' जियाव गाहाय नारसिननाया सिगाङाव मुंख 'नाय खोनदोनि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायैमोन। रोंग' थि सिङ्गल जजआ रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव मोनसे जाफुंसारै आर 'ज खालामनायनि उनाव बे आर' जखौ जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। श्री डेनियेल लतिफिआ रोंग' थिगोनां सुबुरुन जाय गनायथि गैयै जुथुमनि आफादगिरि श्रीमती राधा डी 'सौजानि हेफाजाबजों आर' ज खालामजादोंमोन आरो गनायजायै जुथुमनि थाखाय नुजानाय उकिल महरैबो, जुदि गनायथि होजानाय मावसोमग्रानि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामजायो।
गनायजानाय आफादनि सोद्रोमाफोर आरो सोद्रोमा नङिफोरा एखे थिस 'नग्रानि खामानि मावग्राफोरब्लाबो, बे रोखोमनो दफा 14 खौ सिफायो आरो जुदि बियो खामानि मावग्राफोरखौ गनायथि होजानाय इउनियनाव हाबनो नारसिनदोंब्ला बेयो दफा 19 (1) (ए) आरो (सी) खौ सिफायो। 1971 माइथायनि आयेननि दफा 20 आव गनायथि होजानाय इउनियननि मोन्थाइफोरखौ मुंख' नाय जादों। दफा 20 (2) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "20 (2): जेराव जायखिजाया हाबानि थाखाय गनायथि होजानाय इउनियन दं, (ए) मिरु आयेननि दफा 3 नि सिङाव दानाय वर्कस कमिटिआव खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि होनो थाखाय इउनियनल 'नो गावनि मुं थिसन्नो मोन्थाइ दं; (बी) जायखिजाया मावख' गिरिखौ 499 सेन्ट्रेल एक्टनि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव नुजानो एबा खामानि मावनो एबा थान्दैथि खालामनो गनायथि होनाय जानाय नङा (जेराव गनायथि होजानाय इउनियननि बिथोन, बोखारनाय, हगारनाय, मावसोमग्राखौ बोखारनाय, सेबखांहोनाय एबा फोजोबनायनि बिथोननि आयेनारि एबा नंगुबैथि गैया), मिरु आयेननि दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय वर्कस कमिटिआव खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि होनो थाखाय गनायथि होनाय एबा गनायजानाय इउनियननि बिथोननि अनगा गासिबो गनायजाथाव थांखि लानाय जायो।
बेबादि हाबायाव; आरो बेनि मथै मिरुआरि आयेननि राहाफोर, थामहिनबा, अनुसूची-1 आव मख 'नाय आदब आरो सिमासिम फोसाबनाय जागोन। "मा दफा 20 (2) जाय 1971 मायथाइनि आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जुथुमनि थामान मोन्नो हानाय जुथुमाव जायखिजाया हाबानि मावदांसाफोरखौ थान्दैथि होनो मोनसे जुनिया मोन्थाइ होयो आरो एखे समावनो सासे मावदांसा सासेखौ नुजानो एबा खामानि मावनो एबा (' एल
डी
एक्ट 'नि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव थान्दैथि खालामनो गनायथि होनो नेवसिगारो, आर्टिकेल 19 (1) (सी) जों गनायथि होजानाय आफाद दानायाव गुदि उदांस्रिखौ सिफायो। 1971 मायथाइनि आयेना माखासे हाबाफोरनि थाखाय जथाय दर-दाम खालामनो खाबु होनो थाखाय ट्रेड इउनियनफोरखौ गनायथि होनो, गनायथि गैयै आफादफोरनि सायाव गावसोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ फोरमायनो, माखासे गनायथि गैयै आफादफोरनि सायाव माखासे गोहोफोर होनो, लक आउटफोर आरो माखासे आयेन गैयै हड़तालफोर फोसावनाय आरो आयेन गैयै हड़तालफोर खालामनो बिथोन होनो थाखाय माखासे न्यायबिगैयै मावखान्थिफोर गायस' ननो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन।
(उदां दाजेमारि महरै) ट्रेड इउनियनफोरखौ गनायथि होनायनि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय आरो गोरोनथिगैयै हुदाफोर बायदिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय महाराष्ट्र रायजोआव मोनसे गुवार आयेन दं, बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेसन्स एक्ट, 1946, जाय दारिमिनारि सोमोन्दोनि प्राय गासिबो बिथिंफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, नाथाय बेयो खालि थि दारिमिनफोरावल 'बाहाय जायो। थि दारिमिनफोरनि अनगा गुबुन दारिमिनफोरा दारिमिनारि बेले-बेजे एक्ट, 1947 जों सामलाय जायो। बे उननि एक्टआ आखुआव गुवार नङा। आफाद एबा दारिमिनजों जुथुमखौ गनायथि होनायनि जेबो राहा गैया। बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेसन्स एक्टजों सामलायजायै फसंथानफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि यूनियनफोरा बे फारागगोनां आखुथाय आरो 1947 माइथायनि एक्टाव थानाय आंखालनि सायाव असन्तोष दिन्थिदों। मोन्नैबो एक्टफोरनि राहाफोरखौ माखासे थि ओनसोलफोर जेरै 1971 माइथायनि एक्टजों समान खालामनो थाखाय रायजो आयेन आफादजों जारि खालामनाय जादोंमोन। 1971 माइथायनि एक्टनि स्किमनि मोनसे सुंद' बिसावरायनाया जर 'खायै मुलाम्फा गोनां जागोन।
इउनियनफोरनि गनायथि। खोन्दो 3 नि गाहायनि इउनियन 500 नि गनायथियाव थानाय राहाफोरनि सायाव नोजोर होनाय जायो दि जेराव 50 एबा बेनि बांसिन मावसाफोरा सिगांनि 12 दाननि जायखिजाया सानाव हाबा मावगासिनो दं एबा हाबा मावगासिनो दं, बै गासिबो हाबानि बिखान्थिफोरा बेनि बिखान्थिफोरजों सामलाय जागोन। इउनियननि सिनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय। गनायथि मोन्नो थाखाय आर' जलाइआ बेनो दि गनायथि होजानाय इउनियननि थाथायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया केलेन्डार दाननि हरखाब सिगां द' केलेन्डार दानफोरनि गासै समफारिनि थाखाय जानांगौ, जेराव बियो आर 'जलाइ खालामो, जायखिजाया हाबानि गासै अनजिमानि थामजि जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङि सोद्रोमा। बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेननि सिङाव फसंजानाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइ खालामजानांगौ। आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव, दारिमिनारि कर्टआ ब' र्डनि फोसावनायाव मोनसे फोसावथाइ हरनांगौ जायो, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
फोसावनायाव थि खालाम जानाय अक्ट 'आव आर' जलाइ खालामनाय आरो बै फसंथानाव मावदांसाफोरनि सोद्रोमा थानाय गुबुन आफाद एबा आफादफोर, जुदि दङब्ला, आरो बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय दि मानो गनायथि होजाया। बेयाव सिगाङाव दिन्थिजानाय फोसावथायनि बायदियै दाखिल खालाम जानाय गासिबो हेंथाफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव, दारिमिनारि अदालते बे थिखिनियाव सफैयो दि रेबथुमनायनि थाखाय गोनां थाथायफोरा गोजोन जायो आरो जुथाइया दफा 19 आव थि खालामनाय थाथायफोरखौ मानियो, दारिमिनारि अदालते आयेननि सिङाव बिनायगिरि आफादनो गनायथि होगोन आरो थि फरमाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारगोन। जायखिजाया समावनो, एखे फसंथाननि सोमोनदै मोनसेनिफ्राय बांसिन गनायथि होजानाय आफाद जानाय नङा। 13आ दारिमिनारि आफादनो गनायथिखौ दानस 'नो गोहो होयो, जुदि बेयाव थि खालामनाय जायखिजाया थासारिफोरा गोजोनथावब्ला।
गनायजानाय जुथाइ आरो गुबुन मोनसे जुथाइया गनायथि नागिरो। गनायथि होजानाय जुथुमनि बिबान आरो मोन्थाइखौ खोन्दो 4 नि दफा 19 आरो 20 आव थि खालामनाय जादों। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री डेनियेल लतिफिआ नारसिनदों दि दफा 20 (2) (बि) जों जायखिजाया खामानि मावग्राखौ आई
डी
आइन 1947 नि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव नुजानो एबा थान्दैथि होनो थाखाय होनाय हेंथा, जायफोरा गनायथि होजानाय जुथाइजों जर' खायै एंगारजायो, संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) आरो (सी) नि सिङाव नोगोरारिफोरनो दिदोमथि होजानाय गुदि उदांस्रिखौ हेंथा होयो, दफा 19 (1) (ए) आ नोगोरारिफोरखौ बिबुंथि आरो फोरमायनायनि गुदि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो आरो दफा 19 (1) (सी) आ आफाद दानायाव गुदि उदांस्रिनि निश्चय़ता होयो। सोदाङै सोंनाया जाबायः मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव दारिमिनारि सोमोन्दोखौ सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेना मोनसेल' जुथाइ थानदैखौ बेबादि फालांगि खालामनो थाखाय गनायथि होयो आरो सुबुं आइ
डी
आइन 1947 नि दफा 19 (1) (ए) आरो (सी) नि सिङाव नोगोरारिफोरनो एखे समावनो गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ नेवसिगारो।
बेयो दफा 19 (1) (ए) आरो 19 (1) (सी) जों गनायथि होजानाय गुदि उदांश्रीफोरखौ हेंथा होयो। जारिमिना खामानि होग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव समान नङैनि बिथिङाव गोलाव सम नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया हेफाजाब गोनां जागोन। दारिमिनारि जांख्रिथायनि फैनायाव, जायनि थांखिया गोबां मुवाफोर दिहुन्थायमोन, गिदिर थाखोनि दारिमिनारि खोन्दोफोर गायसन्नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोनसे जायगायाव सासे मावसोमग्रानि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन। गावारि मावसोमग्राखौ दा गोबां रांखान्थियारि गोहो बाहायग्रा निगमफोरजों सोलायहोनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया रोखा दि मावगिरिफोरा मावसोमग्रानि अननायावमोन। सासे मावसोमग्रानि मोन्थाइनि बागै सान्नायाबो गोरोनथि गोनांमोन, जेराव मावसोमग्रानि न्याय गैयैआ सासन खालामजासिम रायजोआ गावनोगाव दारिमिन आरो लोरबां मावसोमग्रानि सिङाव खाबु गोनां आरो लोरबां बाहागोआरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनोगाव गावनोगाव हगारनाय नङामोन।
खामानि मावग्राफोर। बेखौ मोनसे गनायथावै नङाब्लाबो आबुङै गोरोन्थि साननायनि सायाव सान्नाय जादोंमोन दि समाजआ मोनसे थामाननिफ्राय गुबुन थामानाव सोलायबायब्ला, थिस 'नगिरि आरो खामानि मावग्राफोरा गावजों गाव मुलाम्फागोनां मोनसे रादाइ बानायगोन। दि रादाइ खालामनायनि बिथिङाव हानजाफोरखौ समान नङि महरै दोननाय जादोंमोन, बेखौ आबुङै नोजोर होनाय जादोंमोन। उदारपन्थिब्लाबो पुजिबादि इंराज समाजआ खामानि मावग्राफोरनि बाहागोनिफ्राय हाबाखौ ज' यै नेवसिनायखौ फावफान्दाइ महरै नायदोंमोन आरो जेरै जेरेमी बेंथानआ बेखौ बुंदोंमोन "फावफान्दाइ सोदोबआ बिजिरसंगिरिफोरखौ गासिबो सुबुंफोर, जायफोरजों जायखिजाया हाबा मावजादोंमोन, जाय सोंजानाय हाबानि सोमोनदै बिजिरगिरिफोरनि सानखांनायजों गोरोबनाय नङामोन, बिसोरखौ साजा होनो थाखाय मोनसे अजुहाबनि थाखाय बाहायदोंमोन, जाय मोनसे ज 'रीनि थाखाय रोखा नंगौना नङा।" ज' री बनाम डफफील्ड (1) आव ज 'री अर्लआ ज' रीनि सिङाव ज 'मा खालामदोंमोनः "आयेनगैयै ज' जानाय आरो फावफान्दायनायखौ हानजाफोरनि आखुनिफ्राय अनुमान खालामनाय जायो।
बे बाथ्राखौ ज 'खालामनो थाखाय आरो जायखौ गावसोरनि आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोरोबहोनाय नुनो मोनो। "इंराजि सरासनस्रा आयेना सरासनस्रा थांखि मोननो थाखाय खामानि मावग्राफोरनि ज' जानायनि सायाव रागा जोंदोंमोन; सरासनस्रा आयेना आखुआव जुथुमखौ दायगोनां महरै नायदोंमोन। यूनाइटेड किंगडमआव ट्रेड यूनियन एक्ट, 1913 खौ आइन खालामखांनायनि उनाव, रेबथुमनाय ट्रेड यूनियनआ कर्परेट (1) 5, कॉक्सनि क्रिमिनल केसखौ आरजिदोंमोन। 502 गोहोआ, गावनि रेबथुमनाय मुंआव नालिस खालामनो आरो बिनि सोद्रोमाफोरजों आलादा आलादा फसंथान महरै रादाइफोराव हाबनो मोन्थाइ दंमोन। ट्रेड यूनियनफोरजों आरजिनाय बे थामानआ, मावसोमग्रा आरो यूनियननि गेजेराव आयेन गोनांथिनि रोखोमसे मोनसे जथाय रादाइखौ गानगोन, बबेखानि सरासनस्रा आयेना गोबाव समसिम बेखौ बाहायजाथाव रादाइ महरै गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। लर्ड ड 'नावन (' नावन कमीशन 'नि थाखाय सुंद') नि गाहायनि सिङाव ट्रेड यूनियन आरो मावसोमग्रानि एसोसिएशननि रयेल कमीशन, जाय बेनि 1968 नि जथाय रेबगान्थियाव जमा खालामजादोंमोन।
थांखि लानायनि मददनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो आय 'गआ गावनि रिपर्टनि दफा 472 नि जोबथा बाहागोआव नोजोर होदोंमोन दि "दारिमिनारि दर-दाम खालामनाय आरो वर्कसप एबा प्लान्ट दर-दाम खालामनाय, बबेखानि, खाथि सोमोन्दो गोनां। मोनसेखौ गुबुननि अनगा बाहायनाया जोंनि जथाय खान्थिनि गोहोमखौ सिफायनाय जागोन। बे खान्थिया दिनै खान्थियारि रादाइफोर, खान्थियारि नङि रादाइफोर आरो आसार-खान्थि आरो हुदाफोरनि मोनसे पैच खामानि। मोनसे जथाय रादाइखौ मावहोनो बुंनाय जायखिजाया अदालते गोरोबै आदबफोरनिफ्राय गोरोबैखौ आलादा खालामनो हाया जाय बिनि उननु।" मावदांसाफोरजों न्यायनि सोंनायनि सोंथि, सरासनस्रा मावदांसा आयेन महरै महर होजानाय आयेनारि सुबुंफोरजों मानसिखौ गोबाव समसिम सोबख' नायनि थाखाय बोलि जानाय। मावदांसा आयेननि गाहाय थांखिया समान नङै मावखान्थिखौ होबथानो थाखाय मोनसे हेंथा गोहो जानांगौ जाय मावदांसा आरो मावसोमनाय सोमोनदोफोरनि सिङाव हाबना थानांगौ जेरै अ
अ
बुंनाय जादों।
खान फ्रायन्दनो गावनि हामालिन बिबुंथिआव "बेयो बिथोन होनाय आरो मानिनाय सोमोन्दोआव आयेनखौ सोदेरनायनि मोनसे नाजानायमोन, गुबुन सोदोबफोराव बे फोथाराव जेराव सासेया बिथोन होनायनि गोहो मोनो आरो गुबुन सासेया मानिनाय बिबानखौ भुगियो। आइनआ मावदांसाफोरनि मानिनाय बिबाननि सिमाखौ सिमासिम सिमागोनां खालामो आरो गावनि उदांस्रिनि सिमाखौ फुवारहोयो, मावदांसा आयेना गावनि मोनसे थांखिखौ आबुं खालामो। '(1) जों उदांस्रिनि उनाव भारतआव गायस' ननो थांखि लानाय राजखान्थियारि समाजनि बिथिङाव, संबिजुनि दफा 326 जों बुहुमनां बैसोगोरा भोटाधिकारनि जागायनायनि सायाव, ट्रेड इउनियन जांख्रिथायनि थान्दैआ राजखान्थियारि बाहागोनि मोनसे लोगो महरै जौगादोंमोन। भ 'ट बेंक महरै खुंजानाय मावदांसाफोरा राजखान्थियारि हानजाफोरजों सांग्राङै दंफांनिमोन। मोनफ्रोम राजखान्थियारि हानजाया भ' ट बेंकफोरखौ दबथायनो थाखाय गावनि मावदांसा दालायफोर आरो राजखान्थियारि हानजाफोरनि थुख्राफोरखौ जथायदोंमोन। गोबां खान्थि गोनां ट्रेड इउनियनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
503 राजखान्थियारि हानजाफोरनि सोहोराव गोबां ट्रेड इउनियनफोर गोसारदोंमोन। मोनसे दारिमिनारि फसंथान एबा दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरनि थान्दै जानो नागिरनाय। गोबां इउनियनफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया गेजेर इउनियन आरो गेजेरारि इउनियननि गेजेराव नांलायलायलायलायमोन, जाय दारिमिनारि फालांगि एबा दारिमिननि गोजोन खामानि मावनायनि थाखाय खैफोद सोमजिहोदोंमोन। गाज्रि मोन्दांथि महरै मोनफ्रोमबो इउनियना माब्लाबा-माब्लाबा गोख्रों आरो गनायथावै दाबि खालामनानै हेंथा होग्रासिम सौहैनो नाजायो। नुजाखांनाय थासारिआ दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथियाव हेंथा सोमजिहोयो जाय थोंजों दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैयो। गिबि बा बोसोरारि बिथांखियाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों दारिमिनाव सुबुं सोमोनदोनि थाखाय मोनसे मोजां बिथा नागिरनायाव जाफुंसारोब्ला थाखो हेंथा आरो बुहुमनां नांलाय-मोनलायनि फिननायखौ थाबैनो मोनगोन। दारिमिनारि सोमोन्दोफोरा सिगाङाव दं, मावगिरिफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव मोनसेल 'जेंना नङा, नाथाय हारिनि मोनसे गोनांथार जिंगा जाय बिनि गुवारसिन मोजांनि रैखाथिनि राहाफोराव फोरमायजानो हागौ।"
गोनांथिखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि जेराव बबेबा मोनसे फसंथान एबा दारिमिनआव मावदांसाफोरखौ थान्दैथि होनो लुबैग्रा गोबां आफादफोर दं, बैयाव गनायजानायनि मोनसे सानदांथिया जुथाइखौ जौगाहोनांगोन। जुलाई 1970 आव खुंजानाय गावनि 29थि जुथुमाव भारत जुथुमनि गसंथानाय मावदांसा कमितिआ मावदांसाफोरजों ट्रेड इउनियनखौ गनायजानायनि बाथ्रायाव गावनोगाव रायखांदोंमोन। थारै ट्रेड इउनियन दैदेनगिरिफोरनि गेजेरावबो हारसिङैनो गनायजानाय इउनियनफोरनि सानदांथिया दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथिनि गुवार मोजांनि थाखाय जौगानो नांगौमोन। भारतनि बारग 'गाहाय ज' जास्टिस, सोरगोआरि श्री पी
बी
गजेन्द्रगडकरजों दैदेनजानाय मावदांसाफोरनि हादोरारि आय 'गआ गनायजानाय इउनियननि सानदांथिनि फारसे गावनोगाव ज' जायो आरो बेखौ मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनायनि जुनिया मोन्थाइजों हारसिङैनो दामलायग्रा थानदैनि गोहोफोरजों गानहोनाय जायो।
गाव हारसिङैनो सुबुंखुंथायारि बुंफुरलुनि फारसे गोख्रों जानानै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुथाइया, जाय फसंथानाव खामानि मावग्रा गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामो, बे थामानखौ मोन्नो नांगोन मानोना बेयो दारिमिनारि सुबुंखुंथायनि सानखांथिजों गोरोबनाय जागोन। सोद्रोमा नागिरनायनि आदबखौ लानानै फारागथिफोर नुजादोंमोन। आय 'गहा बेनि सिगाङाव सोद्रोमा थि खालामनो थाखाय मोन्नै गुबुन गुबुन बोसोनफोर दंमोन (1) रेबथुमनायनि गेजेरजों सोद्रोमा फोरमान खालामनाय आरो (2) गोथों बेलटनि गेजेरजों। मानोना गनायथिनि मोनसे गोख्रों गावस्रानाय दंमोन, आय' गआ थांखि लाजानाय इन्दास 504 बिसावराय सोमोन्दो आय 'गनि सायाव मोनसे एबा गुबुन आदब नाजावनायनि सोंनायखौ हगारदोंमोन, जायखौ आय' गनि सुबुरुनफोरखौ गनायनाय जायोब्ला गायस 'ननो थाखाय बोसोन होनाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय गोनां बाथ्राया बेनो दि जेरावबो मोनसे दारिमिनारि फसंथान एबा दारिमिनआव गोबां आफादफोर दं, बयनिख्रुइबो देरसिन सोद्रोमा थानाय इउनियनखौ गनायनाय आरो इउनियननि थामान होथारनांगौमोन।
बेनि फिथाइ महरै मोनसेल 'दरदाम खालामग्रा थानदै महरै। गाहाय सान्नाया बेमोनदि गनायजानाय जुथाइया दारिमिनारि फसंथान एबा दारिमिननि गासिबो मावदांसाफोरखौ दिन्थियो। बेखौ गनायनायाव मुंख' नो हागौ दि ब 'म्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेनाव गनायजानाय जुथुमनि थामान होनो थाखाय राहाफोर दंफायोमोन आरो सोद्रोमा थि खालामनायनि आदबखौ गोब्राब सावरायनाय थासेयावबो बिखान्थिआ मोजाङै खामानि मावगासिनो दं। आयेना आरोबाव दावगायो आरो गनायथि होजानाय जुथुमनि सानदांथिखौ जौगाहोयो, जायनि सायाव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख' आरिखौ मुंख 'नायनि थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन, जाय मिरु आयेननि सिङाव आरजाथाव सरकारनि खाथिसिन गोहो। गासिबो मावदांसाफोरखौ थान्दैथि होनो मोन्थाइ गोनां गनायजानाय जुथुमनि सानदांथिनि हेंथा खालामग्राफोरजों गले-गले बुंजानाय उसुखुथुआ बेमोनदि बेबादि मानथाखोआ गनायजानाय जुथुमनि आखायफोराव एसेबां गोहोखौ ज' खालामगोन दि बेयो बैसोर जाय बिनि सोद्रोमा जायासै बिसोरनि खहायावबो खामानि मावनो हायो।
गनायजानाय जुथुमनि राजखान्थियारि एबा समाजारि सानथौनि बेरेखामोन आरो बेनिखायनो बेनिफ्राय गोजानाव थायोमोन। हाथियारफोरनि सिनकआ अब्ला नुजादोंमोन जेब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सासे मावदांसा जाय गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायखौ सोंगासिनो दं, बांसिनै मोनसे गावारि साजा आरो बेनिखायनो मावआगाननि मोनसे गावारि जाहोन होयो, नाथाय जाय गनायथि होजानाय जुथुमनि सोद्रोमामोन, बिथांखौ थान्दै जुथाइया आदालतनिफ्राय होखारनो नागिरदोंमोन, जाय बे रोखा आर 'जियाव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि बियो हारसिङैनो मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनायनि मोन्थाइ दं। आयेन आफादआ थाबैनो खैफोदनि बागै सांग्रां जादोंमोन आरो सेक
2 (ए) खौ सिनायथि होनानै थासारिखौ फोसाबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे मावदांसा, जायखौ होखारनाय, हगारनाय एबा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो एबा जायनि मावमिनखौ नङाब्ला फोजोबनाय जायो, बियो मोनसे गनायजानाय जुथुमनि हेफाजाब गैयालासे गावनि जाहोनखौ मदद होनो हायो आरो अब्लाबो बेबादि नांलायलायलायनाया मोनसे जोबोद दारिमिनारि रैखाथि जागोन।
मोनसे गनायजानाय जुथाय महरै थानदैया मोनसे गोब्राब जेन्नाय दावहा आरो बेखौ मोनसे गोसोआरि नोजोरजों बोख्लायनो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया दि जेराव ट्रेड इउनियन जांख्रिखांनाया सानथौआरि बाथ्राफोर दं, बेबादि राहाफोरा मावदांसाफोरखौ मोनसे जुथुमनि सोद्रोमा जानो नारसिनगोन, जायनि समाजारि राजखान्थियारि सानथौआ गावनिजों गोरोबनाय नङा एबा हारसिङैनो भुगियो मानोना बेबादि मावदांसा 505 आ ए ट्रेड इउनियननि 1 जों ज 'खालामनो हाया एबा बिसोर मोनसे बानायब्लाबो, थिसग्राया बेखौ उदायैजों नेवसिनो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनायाव माबा गुदि बाथ्रा दं नामा एबा बुंजानाय गिनांगौ दं नामा? बे बाथ्राखौ एखे सानथौनि नोजोरनिफ्राय नायनो हाया नाथाय दारिमिनआव गोजोन आरो गोरोबथिनि गुवार नोजोर, मोजां दारिमिनारि सोमोन्दोफोर आरो गिदिर हादोरारि मोजांमोननाय जाय हरताल, तालाबन्दी, आरो जुजिनायखौ नागारो। मिस्टार डेनियेल लतिफआ बे केसाव दाबि खालामदोंमोन दि जोंनो ट्रेड इउनियनफोरनि जारिमिनखौ सुंद' महरै मुंख 'दोंमोन।
गनायजानाय इउनियननि सोद्रोमा नङि मावदांसाफोरनो दफा 19 (1) (ए) आरो (सी) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि उदांस्रिखौ ब्लाइया नेवसिगारो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरा मावदांसाफोरखौ इउनियनाव हाबनो थाखाय नारसिन्नाय गाज्रि आखुथाइखौ फोरमायो, जाय सोद्रोमा नङै सानथौनि उलथा समाजारि रांखान्थियारि एबा समाजारि राजखान्थियारि सानथौखौ फालियोब्लाबो मोनसे गनायजानाय इउनियननि थामानखौ आरजिदों आरो बेबादि नारसिननाया एसोसिएशन दानायनि उदांस्रिखौ नेवसिगारो। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि एसोसिएशना मोनसे दारिमिनारि हाबानि मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावखान्थियाव गोहोमगोनाङै बाहागो लानो हानाय थासारियाव गैयाब्ला एसोसिएशन दानायनि मोन्थाइआ मोनसे खालि आसारखानथि जागोन, जायनि गेजेराव माखासेया मोनसे आलादा ट्रेड यूनियन गायस 'नदों। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरनि गासिबो यूनियनफोरखौ समान महरै एबा जायखिजाया हाराव गनायजानाय इउनियननि रैखाथि होग्रानि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय गनायजानाय इउनियनखौ नारसिन्नाय जागोन।
गनायजानाय जुथुमनि मावआगान। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 1971 मायथाइनि आयेननि दफाः 0 (2) आ बेफोर गासैबो रैखाथिफोरखौ नेवसिगारो आरो बेनिखायनो बेखौ आयेनारि नङि होनना फोसावथारनांगौ। बिजिरसालिनि दफाः 2 ए खौ जागायनायनि सिगां बे नोजोरनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन दि गावारि नांलायलायलायनायखौ 'दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय' बुंफुरलुआव बुजिनो हाया जेरै बेयाव बुंफोरनाय जादों। जुथाइया गासै मावदांसाफोर एबा बिसोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखाय गनायजायै जायखिजाया नांलाय-मोनलायखौ 'दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय' बुंफुरलुआव बुजायाखैमोन जाय बिजिरसालिनि नोजोरमोन। गोबां समावनो बे आयेनारि जेंनानिफ्राय मोनसे गाज्रि थासारि नुजादोंमोन। सासे गावारि मावदांसा जुदि थिस 'नगिरिजों साजा होजायो आरो जुदि बियो गनायजानाय जुथुमनि सोद्रोमा नङामोन, अब्ला उननिफोरा बेबादि लामादिङा मावदांसा आरो गावारि मावदांसाफोरनि जाहोनखौ गनायनो जोबोर गोसो गैयैमोन। जुथाइया मोनसे रेजें राहाजों सिनायथि होजाखिसैमोन जेराव इउनियननि सोद्रोमाफोरा बेखौ गनायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
आयेन बिखान्थि 506 लैच 'र आरो सेकसन 2 ए जों नोजोर होजादोंमोन जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि गावारि खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय, बोखारनाय एबा मावमिनखौ फोजोबनाया मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे जागोन, थेवब्लाबो गुबुन जेबो खामानि मावग्रा एबा खामानि मावग्राफोरनि जुथाइया बेले-बेजेयाव बाहागो लाया। सेकसन 20, दालाय सेकसन 2, गनायथि होजानाय जुथाइखौ जायखिजाया मावखान्थियाव खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि खालामनायनि जुनिया मोन्थाइ होनाय समाव जायखिजाया गावारि खामानि मावग्राफोरजों थान्दैथि खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो। सेकसन 20 (2) (बि) आव बे आयेनारि थाथायखौ फिन बुंफोरनाय जादों। बेनिखायनो सेकसन 20 (2) (बि) खौ बुजायनाय समाव बेखौ नोजोर लाखिनांगोन दि सासे गावारि खामानि मावग्रा, जायहा मावसोमग्राजों गावनि गावआरि दानथेलायनाय दं, गावनि बिबान गारनायनि जाहोनाव खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि होनो थाखाय एखुथा मोन्थाइ होनाय जायो, बियो सेकसन 20 (2) (बि) नि सिङाव आइन खालाम जानाय फारागखौ लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लायो।
दि
खनसे बे रैखाथिखौ रोखा खालामब्ला, फै जों नायदि सोरबा गावारि खामानि मावग्रा एबा सासे एबा सानै खामानि मावग्राफोरखौ एंगारनायनि थाखाय गनायजानाय जुथुमाव होनाय खामानि मावग्राफोरनि थानदैनि मानथाखो आरो जायफोरा गनायथि होजानाय जुथुमनि सोद्रोमा नङा, बेबादि खामानि मावग्राफोरखौ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) आरो 19 (1) (सी) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि उदांस्रिखौ नेवसिगारगोन ना नङा। जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि माबोरै सासे खामानि मावग्रा जाय गनायथि होजानाय जुथुमजों थान्दैथि होजानो थियारि नङा, बिनि गावारि नङि दानथेलायनायनि गाज्रि मान, जेरै बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया बिथांखौ बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रि एबा मोनसे आफाद दानायखौ नेवसिगारो। जुथुमाव गनायथि होजानाय जुथुमनि मानथाखोखौ मुंख' नाय जाय माखासे सिगांनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो, जायखौ गुबुन जुथाइया गोजोन होनो हानाय थासारियाव गैया, नंगुबै महरै आफाद रेबथुमनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो।
रावबो गनायथि एबा हेंथा होआलाबानो नङा। अपील खालामग्रा जुथाइया मावसोमग्राजों रायज्लायनो हायो बेल 'नङा, बेखौ बुंनाया थार नङा दि गनायथि होजानाय जुथाइआव हाबफैनो मावदांसाफोरनि गोसो गैयैया आफाद दानायाव गुदि उदांस्रिखौ सिफायो। ओरैबायदि बुंनाया थार नङा दि मावदांसाफोरजों गनायजानाया मोनसे आफाद दानायाव गुदि उदांस्रिआव हाबफाना दं। मोनसे आफाद दानायानो आबुङै उदां आरो बेनि गनायथिनिफ्राय गुबुन। मोनसे जुथाइखौ सिनायजानाया मोन्थाइ, बिबान आरो बिबानफोरखौ होयो। गनायथि होजानाय जुथुमनि अनगायै मोनसे जुथाइआव बेबादि मोन्थाइ, बिबान आरो बिबानफोरखौ गनायालाबानो बेखौ गाहायसिन थाथायाव दोन्नाङा आरो फारागथि खालामनायनि दायखौबो लानो हाया। मोनसे 507 गनायजायै आफादनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि गुदि उदांस्रिखौ आबुङै रंजानो हायो, जेरै आफाद दानायाबो। आयेन आफादफ्रा थारै ट्रेड इउनियनफोरनि नुथाइखौ नोजोर होयो जेराव दाबि खालामो दि बिसोर ट्रेड इउनियनफोरखौ दिन्थियो।
गनायजानाय इउनियननि अनगायै मोनसे फालांगि एबा दारिमिनाव खामानि मावग्रा। 1971 मायथाइनि 22थि आयेना बेबादि गनायजायै इउनियनफोरखौ माखासे थि मोन्थाइ होयो, जेरै मावसोमग्रानो गावारि खामानि मावग्राफोरनि दुखुफोरखौ लोगो हमनो आरो सावरायनो मोन्थाइ दं। आयेन आफादआ सासे मावग्रानि गावारि दुखु आरो गासै एबा गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा गावारि नांलायनायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामदों। मोनसे गनायजायै इउनियननि बेलायावबो, बियो मावसोमग्राजों गावारि खामानि मावग्राफोरनि दुखुखौ सावरायनो आरो सावरायनो आयेनारि मोन्थाइ मोनो। बेयो नखरारि एबा बिफानारि बिजिरसंनायाव नुजानो आरो बाहागो लानो आयेनारि मोन्थाइखौबो मोनो जेराव बिनि सोद्रोमाफोरा थाफायो। बेयो मोनसे गनायजायै इउनियननि आयेनारि गनायथि। एंगारनाया बाहागोआरि आरो बेबादि गनायजायै इउनियन एबा मावग्रानि थान्दै जानो थाखाय गावारि खामानि मावग्राफोरनि सायाव हेंथा होनायआ दारिमिननि गुवार मोजांनि थाखाय, सुबुं मोजांनि थाखाय आरो हादोरारि मोजांनि थाखाय बेबादि मोनसे बिखान्थिखौ सिफायनो हाया।
संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) एबा 19 (1) (सी) नि सिङाव रायखांजानाय खान्थि बायदियै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों दा जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय बिदिनथिफोरनि फारसे गिदिंनो हागौ। राजा कुलकर्णी आरो अर्स बनाम ब 'म्बे रायजो (1) आव, संबिजुनि बेन्चनि सिगाङाव सावरायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि ब' म्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1946 नि दफा 13, जेराव बै समाव होनाय जादोंमोन दि मोनसे जुथाइया जायगायारि ओनसोलाव मोनसे दारिमिननि थाखाय थान्दै जुथाइ महरै रेबथुमजानो हागौ, जुदि बिनि आर 'जलाइनि अक्ट' नि सिगां गासै दानथाम समहालागै दं, जायखिजाया जायगायारि ओनसोलाव जायखिजाया एफ दारिमिनाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गासै अनजिमानि 15 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङि सोद्रोमा। जुथाइया बै सर्तखौ आबुं खालामाब्ला आरो 5 जौखोन्दोनि बाङाइसिन सोद्रोमा गैयाब्ला, बेखौ मोनसे रोंग 'थिगोनां जुथाइ महरै रेबथुमनो हायो।
बे क 'र्टनि सिगाङाव मावख' गिरिफोरमोन दि मावदांसाफोरखौ थान्दैथि होनो थाखाय थान्दै आफादनो मोनसेल 'मोन्थाइ होनाय राहाफोरा मिल मजदुर सभानि सोद्रोमाफोरखौ गनायथि होनाय गुदि उदांस्रिफोरखौ सिफायनायमोन। (1) (1954) एस
सि
आर
384,508 एबा जायखिजाया गुबुन मावदांसा जाय दफा 19 (1) (ए) आरो (सी) नि सिङाव थान्दै आफादनि सोद्रोमा नङा आरो दफा 14 खौबो सिफायनायमोन मानोना मावदांसाफोरनि सानै थान्दैफोरखौ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा आयेननि समान रैखाथिनिफ्राय नेवसिनाय जादोंमोन। संबिज' न बेंचा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेबादि राहाफोरा बिबुंथि आरो फोरमायनायनि गुदि उदांस्रि एबा आफाद दानायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो। क 'र्टआ बुंदोंमोन दि बिसोर मावदांसाफोरनि थाखाय जेब्लाबो गेवनायमोन जायफोरा थान्दै आफादनि सोद्रोमा नङा, गावसोरनि आफाद बानायनो थाखाय आरो गोबां जौखोन्दो दाबि खालामनो थाखाय आफादनिफ्राय होखारहरनांगौमोन, आरो मिस्टार यूनियननि थिरांथाखौ फोजोबनो नांगौमोन।
जिखिजायामानो, ए
टि
आइ
एफ
आइ
आ नारसिनदों दि बे थिरांथाआ जेबो हेफाजाबनि नङा मानोना बेखौ बै समाव होनाय जादोंमोन जेब्ला बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेसन्स एक्ट, 1946 नि दफा 114 नि दालाय दफा (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव थान्दै जुथाइया रेबथुमनाय रादाइ एबा थि खालामनायनि मोनसे बाहागो, अब्ला ओनसोलारि सोरखारा गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों गोब्राब जानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव बिथोन होनो हागौ दि बेबादि रादाइ, थि खालामनाय, जमा खालामनाय एबा बान्था फोसावनायाव थि खालाम जानाय बायदि जायगायारि ओनसोलफोराव बेबादि दारिमिन एबा जिउ राहायाव बेबादि गुबुन थिस' नग्राफोर आरो मावसाफोरा जुथाइखौ हमथानाय जागोन। दालाय दफा (2) आव मोनसे गनायथि दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां ओनसोलारि सोरखारा बेबादि जाथायफोराव गावनि गनायथिनि थाखाय दारिमिनारि आदालतखौ मुंख 'नो हागौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दारिमिननि खामानि मावग्राफोर एबा हाबा मावग्राखौ, जायफोरा जुथुमनि सोद्रोमा नङा।
मिशन एबा बान्था जायनि थान्दै जुथाइया हारसिङैनो मोनसे बाहागो, जेराव ओनसोलारि सोरखारा दफा 114 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खामानि मावाखैमोन आरो आरोबाव रैखाथि दंमोन मानोना बेबादि गोरोबनाय खालामनायनि सिगां, गासिबो मावदांसाफोरखौ जमा खालामनाय एबा बान्था होनो गोनांमोन, बेनि गनायथिनि थाखाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि फारसे मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेफोर रैखाथि राहाफोरा गैया मानोना दफा 20 (2) आ मोनसे गोरोबनाय एबा बान्था खालामगोन जायनि थाखाय मोनसे थान्दै जुथाइया गासिबो मावदांसाफोरखौ हाबा मावनो एबा दारिमिनखौ मावनो गोनां मोनसे बाहागो जानो हागौ आरो बेनिखायनो गोजौनि थिरांथाखौ फाराग खालामनो हायो। जों बे आर' जनायाव जेबो गुन नुनो मोना। बे कर्टआ सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोहोफोरखौ बे बिथायाव हमथाना दोनाखैमोन दि सोद्रोमा नङिफोरनि थाखाय रैखाथि राहाफोर दंमोन। बिखान्थिनि गुवार आखुथायफोरनि सायाव इन्ट्रा वायार्स खुंनाय जादोंमोन दि बिसोर जेबो गुदि उदांश्री एबा उदांश्रीखौ नेवसिया। (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
उस्ट्रीयल ट्रिब्यून 509 नाल (1), बै मामलायाव आपिल खालामग्रानि मावमिन ए नि फोजोबनायनिफ्राय नुजानाय मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेया जुथाइजों मदद होजादोंमोन आरो जायखौ ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। जेब्ला बाथ्राया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दंमोन, आपिल खालामग्राया मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिथांखौ गावनि सानै लोगोफोरजों गावनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो गनायथि होजानो हागौ आरो जायखिजाया हारसिनाव इउनियननि सेक्रेतरिजों नङा। ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनसे जाफुंसारै रिट पिटिशननि उनाव बे मामलाया बे कर्टाव फैदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मामलाया यूनियनजों मदद होजादोंमोनब्लाबो, बिथाङा मोनसे गुबुन रिप्रेजेन्टेसननि मोन्थाइ दंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनानै, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंनि दुखुखौ बुंफुरलु 'दारिमिनारि बेले-बेजे' आव बुजिनो हानाय नङा आरो बेले-बेजेया मोनसे दारिमिनारि आखुखौ ल 'आरजिनो हागोन जुदि इउनियनआ मोनसे आलादा रिप्रेजेन्टेसननि मोन्थाइ लायो।
'दारिमिनारि गुलाय-गुजाय आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजाय आइन, 1947 आव दफा 2 ए जागायनायनि सिगां बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि बुंफुरलु। बेयो सावरायजानाय आयदा सायाव जेबो नोजोर होआ। गिरजा शंकर काशी राम बनाम गुजरात स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स लिमिटेडआव, (2) बम्बे दारिमिनारि सोमोनदो आइननि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव नुजानो थान्दै आफादनि मोन्थाइजों बिजिरसालिनि थांखिजों गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हाथावना खामानि मावग्राफोरखौ फासि होनायनि थाखाय बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन। थान्दै आफाद आरो थिसग्राया खामानि मावग्राफोरनो बानस होनो थाखाय मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन आरो बेनि सायाव सान्ना नायनायाव थान्दै आफादफोरा थिस' नगिरिजों हगारजानाय खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जेबो खहा होनायनि थाखाय नारसिनाखैमोन। बेनि उनाव 376 सुबुंफोर, जायफोरा बन्द जानायनि सिगां कम्पानिनि खामानियाव दंमोन, बम्बे दारिमिनारि सोमोनदो आयेननि दफा 42 (1) नि सिङाव फोसावथाइ होदोंमोन आरो खहा होनायनि समफारिनि दाबि खालामदोंमोन, मोनसे आर 'जलाइआव फैनायाव फेलें जादोंमोन।
दफा 42 (4) नि सिङाव लेबार क 'र्टआव होनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव थान्दै जुथाइया लेबार क 'र्टआव नुजानांगौमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जानाय गोरोबलायनायखौ नोजोर होनानै आर' जलाइखौ बोखारनांगौ। लेबार क 'र्टआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। दारिमिनारि क 'र्टआव आर' जलाइयाव, बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि जेराव थान्दै जुथाइया मावदांसाफोरनि थान्दै महरै नुजायो बैयाव जायखिजाया मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा माव
टेरखौ बे क 'र्टआव लाबोनाय जादोंमोन। बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्टनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ मोजाङै नायखांनायनि उनाव, बे क' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्टनि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव थान्दै जुथुमनि अनगा गुबुन सोरखौबा नुजानायनि सायाव होनाय होबथानायनि सायाव नंगुबै एबा थान्दै जुथुमनि गाज्रि मोन्दांथिफोरनि जेबो सोमोन्दो थानो हाया। थिरांथा लानाय बिबाङा ओरैबायदि जायो दि जेराव थान्दै जुथुमनि मावथाया बेबादि जानो हागौ जाय माखासे मावदांसाफोरनि थाखाय खहागोनां जानो हागौ, अब्लाबो बेनि मावथाया बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिजिरजानांगौ दि बेयो मावदांसाफोरनि मोनसे बाहागोनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो गोसो गैया, नाथाय गासै महरै बेनि थान्दैथि होग्रा मावदांसाफोर। गमामायै बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे मामलायाव गोहोनि सोंनायखौ बुंजायाखैमोन। गिरिजा शंकरनि मामलायाव लानाय नोजोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो किम खुराम बनाम संत 'र्स प्रसेस लिमिटेडआव गनायथि होनाय जादोंमोन।
बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्टनि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव मावदांसाफोरनि फारसे नुजानो एबा खामानि मावनो जुनिया मोन्थाइ गोनां गोनांथार जुथाइया आरो एखे समावनो आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव नुजानो एबा खामानि मावनो गावारि मावदांसा एबा मावदांसाफोरखौ एंगारदों जेराव थान्दै जुथाइया मावदांसाफोरनि थान्दै जुथाइ महरै नुजायो एबा खामानि मावो। गोहोफोरनि सोंथिया बुंजायाखैमोन। गिबि नोजोरै नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो थिरांथाफोरनि सायाव, जों गोजोनदों दि जुजिनायाव जेबो गुदि गैया दि दफा 20 (2) (बि) आ बेनि नंगुबै दाथायनि सायाव संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) आरो (सि) खौ सिफायो। जिखिजायामानो जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जों मोनसे गुवारै बुंफुरलुनि थाखाय आरो गोथौवै नायसंनायनि थाखाय संबिज' नारिथिनि बे सोंनायखौ गेवनो हायो मानोना बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जोबनायाव, बाहागोआरिफ्रा बांसिन एबा एसेल 'बुरजा थुख्राखौ दोनदोंमोन आरो बेनि स्पिरिटखौ होदोंमोन जाय आथिखालाव जों आइनआव होनाय सोलायनायखौ दिन्थिगोन।
रायजो आयेन आफादजों बै (1) दफा 20 (2) (बि) आव रैखाथि होनाय जागायनायाव नोजोर होजादों; 511 सासे गावारि खामानि मावग्रा जायखौ बोखारनाय जादों, हगारनाय जादों, सासेखौ बोखारनाय जादों, बोखारनाय जादों, बोखारनाय जादों एबा जायनि मावमिनखौ जायखिजाया रोखोमै फोजोबनाय जादों एबा जायखौ निलम्बन खालामनाय जादों, बियो गावनो गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सोमोनदै दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनायखौ जायखिजाया रोखोमै उत्थापनो हाथावना जागोन आरो बियो मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोननि आयेनारि एबा थारथिनि गेजेरजों नुजानाय फारिखान्थियाव गावनि राहा लानो हागोन। थान्दै जुथाइया खामानि मावग्रा सुबुंखौ बिनि नुथाइजों बोखारनो हानाय नङा आरो खामानि मावग्राफोरखौ खहा खालामनो हानाय नङा, जेराव सासे गावारि खामानि मावग्रा जायनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादों आरो जाय इउनियनजों गावनि जाहोनखौ मदद होनो लुबैदों, बेखौ इउनियनाल 'नेवसिनाय नङा, नाथाय थान्दै जुथाइया मावमिनखौ माब्लाबा-माब्लाबा खामानि मावग्राखौ खामानि मावनायनिफ्राय एंगारनानै खामानि मावनायनि गोहो बाहायदोंमोन।
बेबादि मावखान्थिखौ मावग्रानि थाखाय आबुङै खहागोनां होनना फोजोबनायनि उनाव आरो मावग्राखौ जेबो राहा गैयालाबानो हगारनाय जादोंमोन। थान्दै आफादनो बेबादि स्टीम र 'लिं गोहोखौ नेवसिनो जोथोन लानाय जादोंमोन आरो बे थाथाइया 1971 माइथायनि आयेननि दफा 22आव थानाय राहाफोरजों आरोबाव गोख्रों खालाम जादोंमोन, जाय गनायजायै आफादफोरनो माखासे मोन्थाइ होयो, गुबैयै मावग्रानो सासे सुबुंनि सोद्रोमाखौ हगारनाय, बोखारनाय, बोखारनाय, मावमिनखौ फोजोबनाय एबा निलम्बनजों सोमोन्दो थानाय दुखुफोरखौ लोगो हमनो आरो सावरायनो मोन्थाइ होयो, लोगोसे मावग्राजों खालामजानाय जायखिजाया नखरारि एबा बिफानारि बिजिरसंनायाव हाबा मावग्रानि फारसेनिफ्रायबो नुजायो। बेयो थारैनो बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेननि रोखोमसे राहाफोरनि सायाव मोनसे दावगानाय। दफा 20 (2) (बि) आ बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1946, आखुयारि बिबानफोर, आरो मानथाखोनि बिबानफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरजों गोबां एबा एसेल' समान बेसाद।
बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1946 आव सानना लानाय बायदि टेटिभ इउनियनखौ बै एक्टजों सामलायजायै दारिमिनफोरखौ सरजाबनो थाखाय फुवारनाय जादों। जेराव बबेबा थान्दै जुथाइया दफा 20 (2) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना खामानि मावो, अब्ला बेनि सायाव बे रोखोमै खामानि मावनो गोनां जायो दि बिनि सोद्रोमाफोर आरो हाबानि गुबुन खामानि मावग्राफोर जाय बिनि सोद्रोमा नङा। बबेखानि जेब्ला दारिमिनारि बेले-बेजे आइननि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव मोनसे गोरोबनाय जायो, जेराव मोनसे थान्दै जुथाइया नुजायो, अब्ला बिथाङा हाबानि गासै खामानि मावग्राफोरखौ खाथायो। बेनि ओंथिया बे जागोनदि थान्दै जुथाइ एबा थिसग्राया थान्दै जुथुमनि सोद्रोमाफोर आरो गुबुन खामानि मावग्राफोर जाय सोद्रोमा नङा, बिसोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो हाया। मोन्नैबो मुलाम्फा, मुलाम्फा, खहा एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुलाम्फाफोर आरो बिबानफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
प्लायार आरो नैथि रिपदेन्ट रिप्रेजेन्टेटिभ इउनियन, जायनि दफा 17 आ मावसोमग्राखौ जुथाय फान्डआव बिहोमा महरै मोनफ्रोमबो मावसोमग्रानो थि खालामनायनि सिङाव होनोगोनां गासै होनां रांफोरनि 15 जौखोन्दोखौ दाननो बिथोन होयो। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि बे आइनजों गनायथि होजायागौमानि मजुरि होनायनि आइनजों सामलायजानाय सासे मावसोमग्रानो होनोगोनां मजुरि आरो आयनिफ्राय जेबो दानस 'नो हायो। बाहागिफोरनि गनायथियाव सौफैनाया जिखिजायामानो दानस' नो गनायथि होनो हायो मानोना बेबादि दानस 'नायआ मजुरि होनायनि आयेननि सिङाव गनायथि होजायाबो जानो हागौ एबा आयेनारि महरै गनायथि होजायाबो जानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जेराव मोनसे जुथाय दानाय सोद्रोमाफोरा सोद्रोमा मासुलखौ होयो आरो दासिमबो जुथुमनि सोद्रोमा जानायनि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाखौ मोनो, जायफोरा बिसोरनि गनायथि गैयालासे जुथुमनि सोद्रोमा नङा, बिसोर गावसिनि आरजिनाय आयजों बाहागो लानो थाखाय नारसिन जायो, जाय खाजोना गोनां जायो।
आइनारि महरै उदायै एबा गोरोबनायनि बै बाहागोआ आयेनारि नङि आरो उदायै सोद्रोमा नङि जागोन। बेनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया गोसो बोनो हाथावना नुनो मोनो, नाथाय जायखिजाया जायहा ट्रेड इउनियननि खामानिनि सायाव एसे बुजिनाय आरो बाख्नायनाय दं, बियो सावरायजानाय बायदि राहाफोरखौ आबुङै बाख्नायनो हागोन। खाफालगोनांब्लाबो, बेयो बदनाम दि माखासे जाथायफोराव हरताल खालामनाया गावनो मोनसे दारिमिन जाबाय आरो इउनियनफोरा मावदांसाफोरनि साहसखौ हमथाना हरतालाव रां खाथायो। 513 जेब्ला हरतालनि समाव मावग्राया मुजुरिखौ नेवसिगारोमोन। नंगुबै दुखु आरो नारसिनजानाय हरतालनि बेलायाव, मावदांसाफोरा जेराव एबा मासि गैयिनि थाखाय गसंनो हायाब्ला, ट्रेड इउनियना हरतालनि समाव माखासे रांयारि हेफाजाबजों गावसोरनि बोलोखौ हमथाना लाखिनो हेफाजाब होनो हागौ। जेब्ला हरतालआ मोनसे थिखालामनायाव जोबलाङो एबा जेराव हरताल गैयालासेबो। मोनसे मावफुन्नि मुलाम्फाखौ मोनसे रेट्रो सेटलमेन्टनि गेजेरजों होनाय जायो आरो इउनियननि सिङाव सरासनस्रा होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रांखान्थियारि हेंथाफोरनिफ्राय उदांयै गावनि हाबा-हुखाफोरखौ गोख्रोंयै मावनो थाखाय खामानि मावग्राफोरनिफ्राय मिजिंथिगोन, जायनि मुलाम्फानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादोंमोन, जाय गावखौ सुख 'नायाव रांआरि मुलाम्फाखौ लाबोनो हागौ। मानोना सोद्रोमा आरो सोद्रोमा नङिफोरा जुथुमनि सिङाव समान राहा मोन्नायनि मोन्थाइ दं, मोन्नैखौबो जुथुमनि हाबा-हुखाफोरनि फारसे मुलामफानि मोनसे बाहागोजों बाहागो लानो थाखाय थि खालामनायनि मोनसे सर्त महरै सोंनो हायो। बेबादि दानथ' नायफोरखौ गोनांथार खाजोना एबा खाजोना बुंनो हाया। बेनिखायनो जुथुमनो रां होनायनि थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय मोनसे थि हाराव दानथ 'नायनि बेबादि राहा, एखे गनायथिजों आरो गासै थि खालामनायनि बाहागो महरै नंगुबै नङा एबा गनायजायै नङा एबा आयेनगैयै नङा। बबेखानि, श्री डेनियेल लतिफिआ नारसिनदोंमोन दि सोद्रोमा नङिफोरनि बेलायाव, दानथ' नायआ बिसोरनि गनायथि गैयालासे जागोन, आरो बेनिखायनो सोद्रोमा नङिफोरनो मुलाम्फा होनायनि गाज्रि आखुथाय दं।
बांसिन एबा एसेल 'राजखान्थियारि हानजाफोरनि मोनसे बाहागो महरै जौगादोंमोन आरो बेनिखायनो मोनफ्रोमबो जुथाइया गावनि बिमा-बिफा सिनायथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बेनिखायनो हेंथा जुथाइया थारैनो मोनसे बादायारि बिमा-बिफा सिनायथि मोन्नो मिजिंथियोमोन आरो अब्लाबो हेंथा जुथाइया आरजियाखैमोन, मोनसे थान्दै जुथुमनि मानथाखोआ थान्दै जुथाइ धोनफोरनि रांख' रियाव बिहोमा होनो थाखाय दिदोमथिजों नारसिन्नाय जागोन, जाय सुथुर जुथुमनि खहानि थाखाय गावनि सानथौखौ फोसावनो बाहायगोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेयो सासे सुबुंखौ गावनि हाबिलानि बेरेखायै बिहोमा होनो थाखाय नारसिननायनि समान। जानो हागौ जमा खालामनायाव माखासे गोरासिन सैथोथि थानो हागौ। बेखौ बबेखानि मोनसे दिदोमै नोजोरनिफ्राय नायसंनो हाया। जमा खालामनायखौ ट्रेड इउनियन जांख्रिथायनि थि नोजोरै नायसंनांगौ। साजायनायनि बेबादि मोनसे राहा जाय मोन्नैबो मुलाम्फाखौ दिन्थिगोन आरो मोन्नैखौबो जुथुमनि सिङाव समान महरै रानलायनांगौ।
माखासे मुलाम्फाया खामानि मावग्राफोरनाव ज 'जायो, आरो दफा 20 (2) (बि) नि थार बुंफुरलुनि सायाव, बेखौ गासिबो बेंखनना लानाय जायो आरो बेनिखायनो गासैबो खामानि मावग्राफोर आरो थिसग्रानि सायाव एखे रोखोमै खाथायनाय जायो, गासिबो मुलाम्फाया बै खामानि मावग्राफोरनो मोननो हागौ जाय थान्दै जुथुमनि सोद्रोमा नङा आरो जायफोरा मोनसे हेंथा जुथुम गायस' नदोंमोन। जुदि बे खामानि मावग्राफोर 514 खौ मुलाम्फाफोरनिफ्राय नेवसिनो हायाब्ला बिसोर मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ मोनगोन जुदि पेकेज रादाइजों खोबजानाय, बिसोर मुलामफाफोर आरो एंगारनाय दाहारफोरखौ लायो। हेड्स I देरहायो आरो लेट्स जाय नोंथाङा खोमाना लायो बेयो गेजेर जुथुमनि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायाव मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां राहा जानो हाया। बेनिखायनो सेटेलमेन्टनि दफा 17 बायदि मोनसे दफाखौ ट्रेड इउनियननि जांख्रिथायखौ गोख्रों खालामनाय आरो बेखौ रांखान्थियारि हेंथाफोरनिफ्राय उदां खालामनायनि बिथिङाव बुजिनो गोनां जायो। खामानि मावग्राफोर जाय इउनियननि सोद्रोमा, बिसोर मासुलनि थाखाय रां होनो हागौ आरो सोद्रोमा नङै खामानि मावनायनि मुलाम्फाखौ लानो हागौ, नाथाय गासैबो थान्दै एबा इउनियन सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो हायो।
सोद्रोमाफोरखौ ट्रेड इउनियन जांख्रिथायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय आरो ट्रेड इउनियनखौ गोख्रों खालामनो थाखाय रोखोमसे बावसोमनो हायो, जाय गावनि मावखान्थिजों गासै मावदांसाफोरनि थाखाय मुलाम्फाखौ आरजियो। बेबादि थासारियाव ट्रेड इउनियन फान्डआव होनां रांखौ आरजिनाय मुलाम्फानि थाखाय कुइड प्र 'क्व' महरै महर होनो हायो। बेनिखायनो, जों सेटेलमेन्टनि दफा 17 आव जेबो हेंथा गैयै नुनो मोना, जाय मावसोमग्राखौ सेटेलमेन्टनि सिङाव मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनो होनोगोनां गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दैथायहरजानाय गासै खामानि मावग्राफोरा हेंथा आफादनि सोद्रोमाफोरनि गनायथिखौ फोरमायो। बेयो गासैबो खामानि मावग्राफोरखौ थान्दैथि खालामनायनि थान्दै आफादनि मोन्थाइनि आयेनारि फिथाय आरो बेनि मावथायनि खाथायनाय जाउन। मिसेस राधा दे 'सोजाया, जाय आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री डेनियेल लतिफीजों लोगोसेबो नुजादोंमोन, नारसिनदोंमोन दि थान्दै आफादनि गिबि फिन होग्रानि दारिमिनारि हाबानि गासिबो मावदांसाफोरखौ मुं थिसन्नो नेवसिनाया बैसोरखौ सोद्रोमाथि नेवसिनायखौ आपिल खालामग्रानि आफाद बानायनो थाखाय नारसिनदोंमोन। नैथि फिन होग्रानि थान्दै आफादनि आफादगिरिआ बिजिरसालिनि खाथियाव दंमोन आरो बिथांजों सावरायखांनायनि उनाव मि
एम
के
राममूर्तिया बिजिरजाथाव सुबुरुन दारियाव बुंदोंमोन दि गिबि फिन होग्रानि दारिमिनारि हाबानि गासिबो मावदांसाफोरा थान्दै आफादनि सोद्रोमा जानो हाथावना आरो बिसोर थान्दै आफादनि सोद्रोमा जानो हाथावना आरो बिसोर थार आर' जलाइयाव हेंथा एबा हेंथा गैयालासे नैथि फिन होग्रानि थान्दै आफाद सोद्रोमा महरै थिसनजागोन।
निय 'ना जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो गोनां आर' जलाइ खालामगोन आरो नैथि रिप 'न्देन्ट थान्दै 515 इउनियननि आफादगिरिआ बुंदोंमोन दि बैफोर गासिबोखौ आरोबाव जेबो नायसंनाय गैयालाबानो थिसननाय जागोन। बेबादि सोद्रोमा होजानायाव आर' जलाइ खालामग्रा इउनियनआ सिफायनाय जागोन। बेयो थारै ट्रेड इउनियननि जांख्रिथायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मोनसे गोलाव लामा दैदेनगोन। बे बाथ्रायाव गासै बिथिंफोरखौ बिजिरना आरो जों 18 जून, 1984 मायथाइनि थि खालामनायनि दफा 20 (2) (बि) आरो दफा 17 आव होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बे आर 'जलाइया फेलें जानांगौ आरो बेसेननि जेबो बिथोन गैयालाबानो बोखार जायो। सिगांनि थि खालामनायनि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रा इउनियननि सोद्रोमाफोरनो दाबो जाय मुलामफाफोर होजादों बेफोर दिनैनिफ्राय 2 दाननि गेजेराव होजागोन। एम
एल
ए
आ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
