1985 माइथायनि सिविल आपिल नं
4160.1984 माइथायनि टी
आर
सी
नं
19 आव केराला हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय 852
आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
जे
फ्रानसिस
रिपेनडेन्टनि थाखाय टी
एम
अन्सारी, मार्कस वेल्लापल्ली आरो डी
एन
मिश्रा। क 'र्टनि जजमेन्टखौ जे
भागवतीआ होदोंमोन। बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि जाय बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा बेसेबा
हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि फारियाव नाय जायनि ओंथिया बेनो दि बिसोर रायजोनि सिङाव फानजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेसेन होग्राया रोखा महरै रायजोनि सिङाव जोबथा बायग्रामोन आरो बेबादि महरै केरेलानि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि गिबि फारियाव आइटेम 71 नि सिङाव बायनायनि खाजोना होनो गोनांमोन। रोखोमसेयै बेयो रोखा दि बेसेन होग्राखौ 30 जुन 1974 नि सिगां बिनि गेजेरजों खालामनाय बायनायनि सायाव खाजोना होनो गोनां खालामनो हाया, जेब्लासिम बायनाया रायजोआव जोबथा बायनायनि गुनखौ आरजिया। बे अदालते माद्रास बनाम श्री टी
नारायणस्वामी नायडू आरो ए
एन
आर
आव बेखौ मुंख 'दोंमोन। (1) जेब्ला बेसेन होग्राया "फैलाइखौ दाखिल खालामो आरो आखायआव स्ट' कखौ फोसावदोंमोन, अब्ला आखायआव थानाय स्ट 'कखौ जोबथा बायनायनि गेजेरजों आरजिनाय होनना बुंनो हाया मानोना बियो दाबो उननि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि गेजेराव, बेखौ फान्नो एबा बियो गावखौ खहा खालामनो हागौ, एबा दाबि खालामनायनि सिगां जिनिसफोरखौ गाज्रि खालामनो थाखाय दाबि खालामजायो।
उननि जाथायफोराव बेयो रायजोनि सिङाव जोबथा बायनाय जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। "बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आथिखालनि मामलायाव खाजोना लाग्राया 30 जून, 1974 नि सिगां बायजानाय बायनायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जादोंमोन, जेरैनो बेयो थि जादोंमोन, नाथाय 30 जून, 1974 नि उनाव, बेफोर बायनाया रायजोनि सिङाव जोबथा बायजानायमोन आरो बेनि जाउनाव खाजोनानि थाखाय जाथावैमोन। (1); 853 नाथाय सोंनाया दंबावो दि बे बायनायनि बेलायाव सासे खाजोना लाग्राया मा हाराव खाजोना होजानो गोनांमोन। मानोना 30 जून, 1974 नि सिगां बायनाया जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, खाजोना लाग्राया बै समाव सोलिबाय थानाय हाराव खाजोना होजानो गोनांमोन जेब्ला बायनाया जादोंमोन आरो बै समाव हारआ फान्नाय बेसेननि 3 जौखोन्दोमोन, गोजौ अदालते बिजिरनाया थारमोन दि 1974 माइथायनि 30 जूनआव सासे खाजोना लाग्राया खाजोनानि रुजुनायाव 30 जौखोन्दो हाराव बायनो हाथावनामोन।
केराला रायजो (1)
जों बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चजों नाजावजानाय बुंफुरलुजों गोरोबनाय मोनो। जों बेनि मथै आपिलखौ नेवसिगारो नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया।
