1984 मायथाइनि (सुबुंआरि) नं
17135। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) हर शरण वर्माः गावारि महरै आर 'जलाइगिरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे आर 'जलाइखौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदों, जाय साखिगिरि के
पी
तिवारी, जायखौ 1984 माइथायनि नबेम्बर दानाव संबिजुनि दफा 164 (1) नि सिङाव उत्तर प्रदेश सरकारनि मन्थ्रि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, बिनाव सोरखौबा रायजोनि मन्थ्रि महरै सायख' नाय जायाखै, बिनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ जारि खालामनो आर' जलाइ खालामदों, बिथाङा (के
पी
तिवारी) रायजो आयेन आफादनि बबेबा सदननि सोद्रोमा नङामोनब्लाबो, बे केसाव बिथांनि नैजि बोसोरनि सिगां दाखिल खालामनाय केसफोरनि फारिखौ गोसो गुदुं गैयालासे बुंनाय जादों।
आयेन आफादनि मावख 'आरि बिबानखौ बोखारनाय। हर शरण वर्मा बनाम श्री त्रिभुवन नारायण सिंह, उत्तर प्रदेश आरो उत्तर प्रदेशनि गिबि मन्थ्रि (1) आव, जाय गावनो बिनायगिरिजों दाखिल खालाम जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा मानिदोंमोन दि सासे सुबुंनि गिबि मन्थ्रि महरै थिसननायखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया दि बिथाङा थिसननायनि समाव रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमामोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै बिनायगिरिनि दुखुआ बेनो दि बे अदालते संबिजुनि दफा 173 (ए) नि फोसाबनायनि गोहोमखौ सानाखैमोन। (1); बिनायगिरिआ बे मामलायाव बांसिन रोखायै बाथ्रा दानथेलायो दि संबिजुनि दफा 173 (16) फोसाबनाय आइन, 1963 जों फोसाबजानायनि फोसाबनायनि उनाव, बियो रायजो बेंगिरि नङा, जायखौ रायजोनि आयेन आफादनि दफा 164 (ए) नि फोसाबनायनि गोहोम होनना गनायनाय जादोंमोन।
सासे मन्थ्रि जानानै थायो नाथाय जायखिजाया बिसायख 'थि आर' जलाइयाव गावनि सायख 'नायखौ आलादा खालामनाय बायदि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय आयेन आफादनि सोद्रोमा जाना थायो। बेनि सिगां संबिज' न (जिद 'थि) फोसाबनाय आइन, 1963 जों फोसाबजानाय दफा 173 आव ओरैबायदि फरायनाय जादोंमोनः "173। सासे सुबुंआ रायजोनि आयेन आफादाव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' जानाय नङा जेब्लासिम बियो (ए) भारतनि नोगोरारि नङा; (बी) आयेन आफादनि मासिनि बेलायाव, नैजिबा बोसोरनि बाङाइसिन नङा आरो आयेन आफादाव मासिनि बेलायाव, थामजि बोसोर बैसोनि बाङाइसिन नङा; आरो (सी) संसदजों एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव बेनि थाखाय बिथोन होजानाय बायदि गुबुन रोंग 'थिफोर थायो।" दा संबिज' ननि दफा 173 नि बिनि फोसाबनाय दफा (ए) नि उनावः "173 ए सुबुंखौ रायजोनि आयेन आफादजों सायख 'जानाय नङा आरो भारतनि नोगोरारिफोरजों गनायथि होजानाय नङा।
थामथि फारियाव थि खालामनाय फर्म बायदियै मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा;..
"....................................................................................................................................................................................
आरो आइनजों गायसनजानाय भारतनि संबिजुनि फारसे फोथायथि आरो आं भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथागोनांथिखौ हमथागोन। "बेनि सिगां सासे सुबुंखौ रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'जानाय एबा सायख' जानायनि उनावनो बिथांखौ संबिज 'ननि दफा 188 जों संबिज' ननि थामथि फारियाव मुंख 'नाय बेबादि सोद्रोमा महरै गावनि मासि लानायनि सिगां मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा लानो गोनां जादोंमोनः" रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमाजों सतबांसा एबा सतबांसा खालामनायनि महरः "आं, ए
बि., आयेन आफाद (एबा आयेन आफाद) नि सोद्रोमा सायख' जानाय (एबा सायख 'जानाय), इसोरनि मुंजों सतबांसा लायो/गोरायै सतबांसा खालामोदि आं आयेनजों गायसनजानाय भारतनि संबिज' ननि फारसे नंगुबै फोथायथि आरो सतबांसा हमगोन आरो आं फोथायथिजों बै बिबानखौ मावगोन जायनि सायाव आं हाबनो गोनां।"
संबिजुनि दफा 188 नि सिङाव आयेन आफादनि सोद्रोमाजों लाजानाय सतबांसा एबा सतबांसा खालामनायनि महरा दा बे रोखोमै फरायजायोः 552 "रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमाजों लाजानाय सतबांसा एबा सतबांसा खालामनायनि महरः" आं, ए
बि., आयेन आफादनि (एबा आयेन आफाद) सोद्रोमा सायख 'जानाय (एबा सायख' जानाय), इसोरनि मुंजों सतबांसा लायोदि आं थार फोथायनायखौ हमथागोन आरो आइनजों गायसनजानाय भारतनि संबिजुनि फारसे गोरायै सतबांसा आरो फोथायथिखौ हमथागोन आरो आं भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथायथिखौ हमथागोन आरो आं जाय बिबानआव हाबनो गोनां जादों बेखौ फोथायनायजों मावगोन। "संबिजुनि दफा 173 नि दफा (ए) आव फोसाबनायखौ जागायनायनि थांखिया बेखौ थि खालामनायमोनदि आयेन आफादनि सोद्रोमा सासेया गावनि मासि लानायनि सिगाङावल 'नङा, संबिजुनि दफा 188 नि थामथि फारिजों गनायजानाय सतबांसा लानो गोनां, नाथाय सासे सायख' जानाय बिनायगिरियाबो बे सतबां सतबांसा लानो गोनां।
भारतनि थाखाय सासेआ आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो हाथावना जागोन। संबिजुनि दफा 163 (1) आरो दफा 164, जेराव बबेबा मोनसे रायजोआव गिबि मन्थ्रि आरो गुबुन मन्थ्रि थिसननायनि राहा दङ, बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "163
(1) बे हाबाफोरखौ मावनायाव रायजो बेंगिरिनो हेफाजाब आरो बोसोन होनो थाखाय गिबि मन्थ्रिजों लोगोसे मोनसे मन्थ्रि आफाद जागोन, जेराव बे संबिजुनि गेजेरजों एबा बिनि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गावनि गोसो बादियै मावनो गोनां जायो।"
553 (3) सासे मन्थ्रि गावनि मावख 'आव हाबनायनि सिगां रायजो बेंगिरिया थामथि फारियाव थि खालामनाय फरमनि बायदियैनो बिथांखौ मावख' आरो गाहाय मासिनि सतबांसा होनो हागोन। (4) सासे मन्थ्रि जाय फारियै द 'दाननि जायखिजाया समखोन्दोनि थाखाय रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा नङा, बै समखोन्दो जोबनायनि उनाव मन्थ्रि जाना थाहैगोन। (5) मन्थ्रिफोरनि होनां रां आरो बानथाफोरा बेबादि जागोन जेरै रायजोनि आयेन आफादआ सम-सम आयेनजों थि खालामनो हायो आरो रायजोनि आयेन आफादआ बेबादि थि खालामजासिम, नैथि फारियाव थि खालाम जानाय बायदि जागोन। "संबिज' ननि दफा 164 नि दफा (4) आव बुंनाय दं दि सासे मन्थ्रि (जेराव सासे गिबि मन्थ्रिबो दं) जाय फारियै द 'दाननि जायखिजाया समखोन्दोनि थाखाय रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा नङा, संबिधाननि दफा 177 नि गेजेरजों मनथ्रिखौ रायज्लायनायनि मोन्थाइ दं।
आरो नङाब्ला रायजोनि आयेन आफादनि मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय मोन्नैबो सदनफोर थानाय रायजोनि बेलायाव, आरो रायज्लायनो थाखाय, आरो नङाब्ला बिखान्थिनि जायखिजाया आफादनि मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय, जायनि थाखाय बिथाङा सोद्रोमा मुं होजानो हागौ, नाथाय बै दफा बायदियै, भ 'टनि मोन्थाइ मोननो हाया। बेनिखायनो, दफा 177 आ दफा 164 नि दफा (2) आव थानाय आयेनारि प्रिन्सिपलखौ मावफुंनायखौ रोखा खालामो, जाय बिखान्थि होयो दि मन्थ्रि आफाद रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय जथाय महरै बिबान गोनां जागोन। आयेन आफादनि थाखाय मन्थ्रि बिबानआ रोखा खालामनायनि राहा दि सरकारा सुबुं गनायथिनि रोखोमसे, "ब्रिटिश संबिज' न" मुंनि गावनि बिजाबाव सार आइवर जेनिंग्सआ बुङो दि मन्थ्रि बिबाननि ओंथिया खालि सासे राजखान्थिगिरियाल 'हाउस अफ कमन्सनि गासैबो हाबाफोरनि थाखाय फिन होनो हानाय जानांगौ "।
जोंनि संबिजुनि सिङाव मोनसे रायजोआव थिस 'नगिरिया संबिज' ननि दफा 177आव थानाय राहाफोरनि गेजेरजों बै बिबानखौ हगारो, जाय बिथांखौ आयेन आफादनि मावखान्थियाव बाहागो लानो खाबु होयो, बबेखानि बिथाङा भ 'टनि मोन्थाइजों लोगोसे बेनि सोद्रोमा जानो हाया। बबेखानि बिनायगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायो दि संबिज' न आफादनि बाथ्रा दान्थेलायनाया सुबुरुन होयो दि सासे सुबुंआ मन्थ्रि महरै सायख 'जानाय समाव आयेन आफादनि सोद्रोमा 554 जागोन। ओरैबादि नुनो मोना। थारै, जेरै हर शरण वर्मा बनाम श्री त्रिभुवन नारायण सिंह, इउ
पि
नि गिबि मन्थ्रि आरो श्री
(गोजौ) संबिज' न आफादनि ड्राफ्टाव मोनसे फोसाबनायखौ गाहायाव होनाय बायदियै थांखि लानाय जादोंमोनः "सासे मन्थ्रि, बेबादि सायख 'जानाय समाव, आयेन आफाद एबा रायजोफोरनि आयेन आफादनि सोद्रोमा जागोन, जेरै केसआ गनाय जानाय नङा।" (नाय, दान्थेलायनाय खोन्दो, 8 जून, 1949)
आर 'जलाइगिरिजों बुंनाय जायो दि सासे सुबुं जाय संबिजुनि फारसे गावनि फोथायथिखौ होनाङा आरो भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथायथिखौ हमथाना लाखिनो गोसो गैयाब्ला सासे मन्थ्रि जानो खाबु मोनगोन जुदि बिथाङा संबिजुनि दफा 173 (ए) जों थि खालामजानाय मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा लानायनि उनाव आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो गोनां जाया मानोना संबिजुनि दफा 164 नि दफा (3) नि सिङाव मोनसे रायजोनि मन्थ्रिखौ संबिजुनि फारसे फोथायथिनि सतबांसा लानो गोनां जायो आरो संबिजुनि थामथि फारियाव थि खालामजानाय महराव गावनि मावख' आव हाबनायनि सिगां भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथायथिखौ हमथाना लाखिनायनि सतबांसा लानो गोनां जायो, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "आं, ए
बि., इसोरनि मुंजों सतबांसा लायो".
रायजोनि मन्थ्रि महरै आंनि बिबानफोरखौ फोथायनायजों आरो सांग्रांयै मावगोन आरो आं गिनो एबा मोजां मोनग्रा, अननाय एबा गाज्रि गोसो गैयालासे संबिज 'न आरो आयेन बायदियै गासैबो रोखोमनि सुबुंफोरनि थाखाय मोजां खालामगोन "बे रोखोमै नुनो मोनो दि संबिज' ननि दफा 173 (ए) खौ आयेनारि थाथायाव फोसाबनायनि जाहोनाव जेबो गुदि सोलायनाय लाबोजाया दि रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा नङि सुबुंखौ मन्थ्रि आयदा महरै थिसन्नो हायो, थारैनो, संबिज 'ननि दफा 164 नि दफा (4) नि थाखाय जाय बुङो दि सासे मिनिस 555 टेर जाय फारियै द' दाननि जायखिजाया समफारिनि थाखाय रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा नङा, बै समफारिनि जोबनाय समाव सासे मन्थ्रि जाना थाहैगोन। हरन बनाम भान चन्द्र वर्मा आरो गुप्ता (1) नि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, जाय बिनायगिरिजों फिन दाखिल खालाम जादोंमोन, संबिज 'न बानायगिरिफोरनि दफा 164 खौ आइन बानायनायनि सायाव सोनारो।
बिदिन्थियै सायख 'नाय आर' जलाइनि फिथाय महरै थिसननायनि उनाव सासे मनथ्रिआ आयेन आफादआव मोनसे मासि खोमाना लानो हागौ एबा जेब्ला बिखौ थिस 'ननाय जायो अब्ला सोद्रोमा जानो हागौ। बेनिखायनो जों आर' जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा। आर 'जलाइखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो। ए
पि
जे
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। (1) ए
एल
आर
1962 इलाहाबाद 301।
