रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं
2656 60.2935 40,2941 नि रेबथुमनाय आर' जलाइ नं
3393,3402,3467,3595,300,3608,3632,3653,3661,3821,3890 93,4613 15,5222,5576,5500 02,5726,7410,8459,8825,8944,1981,1325,1984 470,72,1983 नि 23 आरो 1984 नि 23। आरो रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं
1981 नि 311417,1981 नि रेबथुमनाय आर' जलाइ नं
3853 जों लोगोसे एटर्नी अय्यरजों रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं
6446,1911 नि रेबथुमनाय आर' जलाइनि दफा (3281) जों रेबथुमनाय आर 'जलाइफोर।
बिनायगिरिफोरनि थाखाय नान्दारी आरो आर
एन
पद्दार। एफ
एस
नरीमन, सेकसन ढोलकिया, स 'लि जे
सराबजी, अनिल बी
दिवान जे
बी
दादाचान्दजी सेकसन सुकुमारन, डी
एन
मिश्रा, के
पी
धनदा पानी, आर
सी
भाटिया, पी
सी
कपूर, ए
एन
हक्सर, अ'
सी
माथुर, मिस मीरा माथुर, डॉ
रक्सना स्वामी, अरुण जेटली, पी
एच
पारेख, मिस दिव्या भल्ला आरो पिनाकी मिश्रा रायलायग्रानि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
आई
प्लीडिंग्सजों होजादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय बे आर' टिशनफोराव गोबांसिन आर 'टिशनारफोरा माखासे कम्पानिफोर, गावसिनि सेयार होल्डारफोर आरो गावसिनि मावसाफोर, अ'
सी
माथुर, मिस मीरा माथुर, डा
रक्सना स्वामी, अरुण जेटली, पी
एच
पारेख, मिस दिव्या भल्ला आरो पिनाकी मिश्राया रादाबबिलाइफोर सेबखांहोनाय मावखान्थिनि मोनसे गिदिर बाहागो, जाय खौरांबिलाइफोर
गुबुन हादोरनिफ्राय। बिसोर बेफोर आर 'जलाइफोराव (एक्ट 51 अफ 1975) नि गिबि फारियाव दफा 2 आरो हेडिं नं
(2) जों फरायजानाय (एक्ट 52 अफ 1962) नि दफा 12 नि सिङाव गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय निउजप्रिन्टनि सायाव लाबोजानाय खाजोनाखौ नारसिन्नाय आरो 1 मार्च 1981 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायजों लोगोसे दफा 25 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइफोरजों फोसाबजानाय बायदियै फाइनेन्स एक्ट, 1981 नि सिङाव न्यूजप्रिन्टनि सायाव हेफाजाबारि खाजोनाखौ नारसिन्नाय। गोजौनि खाजोनाखौ हेंथाहोनाय रिट आर' जलाइफोरनि गिबि सेटखौ मे 1981 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बै समाव, 40 '% एड वेलरमनि कास्टम खाजोनाखौ निउजप्रिन्टआव होनोगोनांमोन। फाइनेन्स एक्ट, 1981 नि सिङाव 30'% एड वेलरमनि हेफाजाबारि खाजोनाखौ कास्टम खाजोनानि अनगायै होनो गोनांमोन। नाथाय कास्टम फोसावनायफोरनि दफा 25 नि सिङाव, खाजोनानि खाजोनाखौ एड वेलेम
बे आर 'जलाइफोरखौ जेब्ला फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव खौरां बिलाइनि सायाव 40 जौखोन्दो एड वेल' रेम आरो 1,000 रां मोनफ्रोम मेट्रिक टन कास्टम शुल्कजों लोगोसे गासिबो बेसादनि सायाव होनो गोनां हेफाजाबारि खाजोनाखौ 50 जौखोन्दो एड वेल 'रेमसिम बांहोनाय जादोंमोन। नाथाय कास्टम शुल्कनि दफा 25 नि सिङाव मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव समान हार 550 रां आरो मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 275 रां हेफाजाबारि खाजोना जारि खालामनायनि जाहोनाव दा खौरां बिलाइनि सायाव लाजादों, थामहिनबा गासै 825 रां मोनफ्रोम मेट्रिक टन दा लाजादों। आर' जलाइगिरिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों बाथ्रा दानस्लायग्रा खाजोना लागायनाया संबिज 'नजों गनायथि होजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ लोरबां खालामनायनि थोंजों गोहोम दङ, मानोना बेनि जाहोनाव खौरां बिलाइफोरनि बेसेन बांदों आरो बेनि फोसावथाइया बाङाइ जालांदों। बिसोर बेखौ थुलुंगा होदों दि गासै हादोरनि सुबुं अनजिमा बांनायजों लोगोसे खौरां बिलाइनि लेखा रोंथायाबो बाङाइसिनै 5 जौखोन्दोआव गावनोगाव बारायनायनि मिजिं दं, नाथाय बे बोसोरावनो खौरां बिलाइनि फोसावथाइआव थोंजों हेंथा दङ।
आर
एस
आर
एस.। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादों दि लाबोजानाय खाजोनानि हारखौ थि खालामनायाव आरो बिजोंजों नाजावजानाय आदबा खौरां बिलाइ फोसावगिरिफोरखौ मावफुङारि नारसिन्नायजों सिनायथि होदों। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि खौरां सेबनायनि सायाव कास्टम खाजोना लागायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, जाय 1 मार्च, 1981 सिम गावनि रां होनायनिफ्राय आबुं हगारनाय मोनदोंमोन, मानोना गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि थाथाया जोबोद गोजोनमोन। बे खान्थिनि सिङाव, स्टेट ट्रेडिं कर्प' रेसन अफ इन्डियाया 15,000 नि बाङाइ फोसावग्रा फिसा खौरां बिलाइफोरनो खौरां सेबनायखौ जेबो लाबोजानाय खाजोना लाफायै बेसेनाव फानो, 15,000 आरो 50,000 नि गेजेराव फोसावजानाय गेजेर थाखोनि खौरां बिलाइफोरा 5 जौखोन्दो एड वेलरम खाजोना (दा 275 रां मोनफ्रोम मेट्रिक टन) लाफानाय आरो गेदेर खौरां बिलाइफोर जायहा 15 जौखोन्दो एड वेलरम खाजोना (दा 825 रां मोनफ्रोम मेट्रिक टन) लाफानायखौ लाफानायखौ लाफानायखौ लाफानायखौ लाफादेरो।
गोबां खौरां बिलाइफोर थानाय सासे फोसावगिरि जाय गुबुन गुबुन थाखोजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। बिनायगिरिफोरा बुंदों दि 1 मार्च, 1981 नि उनाव खौरां बिलाइनि बेसेनाव गोबां बांनाय आरो बेसेन बांनायारि रांखान्थियारि थासारिफोर जायनि जाहोनाव दिहुनथायनि बेसेना बांदों, दारिमिननि थाखाय आरो खाजोनाखौ सहायनो हाथाव खालामाखै। मानोना खाजोनाखौ सहायनो हानाय गोहोआ खाजोनानि थारथिखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनांथार गुदिमुवा, बेखौ नारसिननाय जादों दि खाजोनानि सोलिबायथानायआ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) आरो दफा 19 (1) (जी) खौ सिफायनाय। बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि मावख' गिरिजों गिदिर खौरां बिलाइफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया खौरां फोसावथायखौ दबथायनो थाखाय खालामनाय जायो। खौरां बिलाइफोरनि बेसेनफोर जाय खुंथायनि दिन्थिफुंनायखौ जोबोद गोब्राब खालामो। गमामायै बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि खौरां बिलाइफोरखौ फिसा, गेजेर आरो गेदेर लाबोजानाय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय रान्नायआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय।
बिसोरनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय गोबां दाजाबदेरनायफोर होनाय जायो। जुथाइ सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनाय जायो। काउन्टार एफिडेविटनि थानदैया आर
सेकसन सिधु, भारत सरकारनि आन्डार सेक्रेतरि, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफान। काउन्टार एफिडेविटनि दफा 5 आव दाबि खालामनाय जादों दि सरकारा सरकारनि खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय खाजोना लागायदोंमोन। बुंनाय जायो दि जेब्ला कास्टम खाजोनानिफ्राय हगारनाय जायो, मावफुंगिरिया गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बेबादि हगारनायखौ रोखा खालामनो थाखाय माखासे गुबुन सोमोन्दो गोनां सुबुं मोजांनि दं आरो बेबादि जायखिजाया सुबुं मोजांनि आंखालाव, मावफुंगिरिया हगारनो गोहो दं आरो बियो संसदनि बिथोनखौ मानिनो गोनां जायो जाय खाजोनानि हारखौ थि खालामदों। बेखौबो दाबि खालामनाय जायो दि उदां होनायनि थांखिफोरनि थाखाय खौरां बिलाइफोरनि थाखो राननाया सुबुं मोजांनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां सानना लानाय जायो। बेखौ नेवसिनाय जायो।
खाजोना लागायनाया गाज्रि मोन्दांथि गोनां जायो। बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि समाजनि मोनफ्रोमबो थाखोआ रायजोनि रांखान्थियारि बोजानि गावनि बाहागोखौ सहायनो गोनां जायो, निउजप्रिन्टनि सायाव खाजोना लागायनाया संबिज' ननि दफा 19 (1) (ए) खौ सिफायनाय होनना गनाय जाया। नाथाय आर 'जगिरिफोरनि आर' जनाय बायदिब्ला खाजोनानि बोजाया बांद्राय, काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि बे थार बाथ्राया निउजप्रिन्टनि सायाव लाबोजानाय खाजोनानि सायाव नांफादेरनाय नङा। आर 'जगिरिफोरनि दायनि फिननायाव दि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' थाथाया जोबोद गोजोनमोन, मिरु सोरखारा बुंदों दि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'थाथाया जोबोद आर' ज गोनांमोन बे सैथोथिया लाबोजानाय खाजोना लागायनायाव जेबो हेंथा नङामोन। बेखौ आरोबाव आर 'ज खालामनाय जादों दि खाजोना लागायनाया मोनसे खेंसालियायै खाजोना जाय बायग्रानि दारै जाहोजागोन, जारिमिननि आर' जगिरिफ्रा खौरां बिलाइआव सेबखांजानाय खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनायाव दुखु मोनदांनो हाया।
हानजाफोरनि गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोर, 303, भारताव खौरां बिलाइनि सायाव खाजोना लागायनायनि जारिमिनखौ गुसुंयै थि खालामनाया गोनांथार। गुबैयै भारतारि ट्यारिफ एक्ट, 1934 नि सिङाव, लाबोजानाय लेखा बिलायाव खाजोना लागायनायमोनब्लाबो, गुफुर, फुरगेव एबा जोंख्लाबजायै खौरां बिलाइनि लाबोजानायखौ जायखिजाया रोखोमनि खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जाय 1.57 जौखोन्दो एड वेल 'रेमनिफ्राय बांसिनमोन, नाथाय उनाव 1966 सिम खौरां बिलाइ लाबोजानायफोराव मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 50 रांनि मोनसे थि लाबोजानाय खाजोना लागायनाय जायोमोन। खौरां बिलाइनि सायाव खाजोना लागायनायनि सोंनायखौ फिसा खौरां बिलाइफोरनि सायाव नायबिजिरग्रा आफादजों नायसंनाय जादोंमोन। 1965 आव जमा खालामनाय गावनि रिपर्टाव कमितिआ खौरां बिलाइनि सायाव खाजोना लागायनायनिफ्राय आबुङै उदां खालामनायनि बोसोन होदोंमोन मानोना मुलुगनि 90x/क्यूआव बेबादि जेबो खाजोना लागायाखैमोन मानोना सुबुंखुंथायाव खौरां बिलायाव मोनसे गोनां बिफाव लानाय जादोंमोन। 1966 मायथाइयाव भारत सरकारनि खाजोना लागायनायाव खौरां बिलायाव खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनाया आबुङै फोजोबजादोंमोन।
1965-66 मायथाइनि समाव निउजप्रिन्टनि बेसेना सेरफायाव 725 रांमोन, नाथाय इं 1966-67 माइथायाव बेनि बेसेना हरखाबै बांनानै सेरफायाव 1155 रां जायो। इं 1966-71 मायथाइनि समफारियाव फ्राय गासै लाबोजानाय बेसादफोरा गुदि नेमखान्थि आरो हेफाजाबारि कास्टम खाजोनाजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायोब्लाबो, गोब्राब गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आंखालनि गेजेरावबो निउजप्रिन्टनि सायाव बेबादि जेबो खाजोना लायाखैमोन, जाय इं 1966 माइथायाव भारतारि रांनि बेसेन खमायनायनि जाहोनाव जादोंमोन। नाथाय इं 1971 माइथायनि बांग्लादेश दावहानि फिथाइ महरै हादरा मोगामोगि जानो गोनां रांखान्थियारि जेंनाफोरनि जाहोनाव, 1972 माइथायनि रांखान्थियारि आइनजों गोब्राब थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय न्यूजप्रिन्ट लाबोजानायफोरनि सायाव 2 1.2% नि नेमखान्थि खाजोना लायदोंमोन। इं 1971 माइथायनि 72 माइथायाव खौरां बिलाइनि बेसेना सेरफायाव 1134 रांमोन।
दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा दबथायनाय आइन, 1947 नि दफा 3 नि सिङाव जारि खालामजानाय दैथाइहरग्रा दबथायनाय बिथोननिफ्राय गावारि हानजाफोरजों खौरां बिलाइ लाबोनाया होबथाजादोंमोन आरो बेनि दैथाइहरनायखौ स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसन अफ इन्डियानि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। इं 1975 माइथायाव बे आइनजों भारतारि खाजोना आइन, 1934 खौ बोखारनाय जादोंमोन। सेथि फारियाव हेडिं नं
48.01 21 जों फरायजानाय दफा 2 नि सिङाव, खौरां बिलाइयाव 40 जौखोन्दो गुदि खाजोना खाजोना लागायनाय जादोंमोन। नाथाय इं 1966 माइथायाव होनाय उदांश्रीखौ नोजोर होनानै, जाय बाहायजागासिनो दंमोन, 304 जों लाजानाय खाजोनाया बाहायजायाखैमोन। जुलाइ 1,1973 निफ्राय लाजानाय खालि 5 जौखोन्दो हेफाजाबारि खाजोनाया बाहायजागासिनो दंमोन। जुलाई, 1977 नि बाजेटनि थांखिफोराव, 5 जौखोन्दो हेफाजाबारि खाजोनाखौ 2/2 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन, नाथाय इं 1977 माइथायनि जुलाईनि फोसावनाय नं.
1) (1962 नि 52) दफा 25 नि आरो 18 जुन 1977 नि खाजोना आरो बेंकिं नं
72 कास्टम बिफानआव भारत सरकारनि फोसावथायनि सायाव मिरु सोरखारा बेखौ गोजोन होयो दि सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार, बेनि गेजेरजों (1975 नि 51) गिबि फारियाव हेडिं नं
48.01 21 नि दालाय खर '(2) नि सिङाव गोग्लैग्रा खौरां सेबखांनायखौ हगारो, जेब्ला भारताव लाबोजायो, अब्ला बेनि सायाव खाजोना खाजोनानि गासै बाहागोनिफ्राय, जाय बुंनाय गिबि फारियाव थि खालामनाय जादों
एस
डी./(जोसेफ डमिनिक) भारत सरकारनि सिङाव। "बोसोर 1975 नि 76 नि समाव खौरां सेबनायनि बेसेना मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 3676 रांमोन। इं 1981 माइथायनि 1 मार्चसिम खौरां सेबखांनायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
खाजोना खाजोनानिफ्राय गासै हगारनाय होनायनि दफा 25 (1) नि सिङाव जारि खालामनाय 15 जुलाइ, 1977 मायथाइनि अक्ट 'खौ मोनसे गोदान फोसावथाइ फोसावनायजों बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा सुबुं मोजांनि थाखाय खौरां बिलाइ, बिजाब आरो लाइसिफोरखौ सेबनायनि थाखाय भारताव लाबोजानाय खौरां बिलाइफोरखौ बेनि सायाव खाजोना खाजोनानि बै बाहागोनिफ्राय हगारदोंमोन, जाय 10 जौखोन्दो एड वेल' रेमनिफ्राय बांसिनमोन। बे फोसावथायनि गोहोमा बेमोन दि खौरां बिलाइ फोसावगिरिफोरा लाबोजानाय खौरां बिलाइफोराव जि जौखोन्दो एड वेल 'रेम कास्टम खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। 1981 मायथाइनि फाइनेन्स एक्टजों फ्राय एखे समावनो जारि खालामजानाय गुबुन मोनसे फोसावथाइजों 5 जौखोन्दोनि बांसिन एड वेल' रेम खाजोनाखौ निउजप्रिन्टनि बेलायाव हगारनाय जादोंमोन। गुबै फिथायआ बेमोनदि 82 बोसोरनि थाखाय जारि खालामजानाय आई
एस
एस
नि गासै बेसेन खाजोनाखौ फोसावनाय जादोंमोन।
निउजप्रिन्टनि सायाव जेबो खाजोना लागायाखैमोन। भारत सोरखारा फिसा खौरां बिलाइफोरनि बिजिरसं आफाद (1965) नि सुबुरुननि सायाव रांनि बेसेन खमायनायनि उनाव निउजप्रिन्टनि सायाव खाजोना लागायनायखौ फोजोबदोंमोन। कमितिआ गावनि फोरमायथियाव मुंख 'दोंमोनदि हादोर गेजेरारि फालांगियाव निउजप्रिन्टनि 80 जौखोन्दोआ खाजोना लागायनायनिफ्राय उदांमोन आरो निउजप्रिन्टनि सायाव खाजोना लागायनायखौ आबुङै फोजोबनायनि सुबुरुन होदोंमोन। जिखिजायामानो, 1971 मायथाइयाव बांग्लादेशनि आंखालनि समाव, न्यूजप्रिन्ट दैथाइहरनायाव a2.1/2% एड वेलरम रेगुलेटरि खाजोना लागाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बेखौ एप्रिल 1,1973 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव 1973 74 मायथाइनि मिरुआरि बाजेटनि थांखिफोराव निउजप्रिन्ट दैथाइहरनायाव 5 जौखोन्दो हेफाजाबारि खाजोना लागायनाया थांखि लानाय जादोंमोन। जेराव कास्टम फोसावथाइ नं 235/F
N
<ID2 (C
U
S.) जों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि थाखाय निउजप्रिन्टआव जेबो खाजोना लागायाखैमोन।
इनान्स, खाजोना बिफान, 5,1977 माइथायनि जुलाइ दाननि फोसावनाय नं
148/एफ
नं
बड (2) कुस/77 जों खौरां सेबखांनायखौ गासै खाजोना खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बेनि सिगां रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफान, गावनि कास्टम फोसावनाय नं
72/एफ
नं
बड
(2) कुस/77 अक्ट 'जुन 18,1977 जों हेफाजाबारि खाजोनाखौ 2 1/2 जौखोन्दोसिम खमायदोंमोन। आथिखालनि बोसोरनि बाजेटनि थांखिफोराव, रांखान्थियारि मनथ्रिआ खौरां सेबखांनायाव 15 जौखोन्दो खाजोना होनायनि थांखि लादोंमोन, जाय कस्टम फोसावनाय नं
24/एफ
बड (कुस)/81 अक्ट' मार्च 1,1981 निफ्राय बाहाय जादोंमोन। बे 15 जौखोन्दो खाजोना खाजोनाया 10 जौखोन्दो गुदि खाजोना आरो 5 जौखोन्दो हेफाजाबारि खाजोना।
सदननि सिङाव आरो बायजोआव बाथ्रा दान्थेलायनाय। जेरै बाजेट बिबुंथिआव बुंफोरनाय जादों, बे खाजोनानि थांखिया लाबोजानाय निउजप्रिन्टनि बाहायनायखौ दबथायनाय आरो गुबुन हादोरारि रां दोनथुमनायखौ बांहोनाय। बाजेटनि सायाव सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मानिजाथाव सोद्रोमाफोरजों खालामजानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै, आं सदनखौ रोखा खालामदोंमोन दि आं फिसा आरो गेजेर थाखोनि खौरां बिलाइफोरखौ सुग्लाय होनो मोनसे बिथांखि बानायगोन, जायनि बागै सोद्रोमाफोरा गावसोरनि जुनिया जिंगा दिन्थिदोंमोन। जों दा फिसा आरो गेजेर थाखोनि खौरां बिलाइफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे बिथांखि बानायबाय। बे बिथांखिनि सिङाव, रायजो फालांगि निगमआ फिसा खौरां बिलाइफोराव लाबोजानाय खौरां बिलाइफोरखौ मोनसे बेसेनाव फान्गोन, जेराव लाबोजानाय खाजोनानि जेबो बिबां थाफादेरनाय नङा। गेजेर थाखोनि खौरां बिलाइफोरा गावसोरनि खौरां बिलाइफोरखौ मोनसे बेसेनाव मोनगोन, जेराव, लाबोजानाय खाजोनानि मोनसे बिबांजों सोमोन्दो थानाय खाजोनाबो थाफादेरनाय जागोन। गेदेर बेसेननि रां लाबोजानायखौ आबुं बेसेनजों दिन्थिगोन, जाय गासै खौरां बिलाइफोरखौ दिन्थिगोन।
15 जौखोन्दो एड वेल 'रामनि गिलिरथि। प्रेस काउनसिलाव फिसा, गेजेर आरो गिदिर खौरां बिलाइफोरनि मोनसे बुंफुरलु दं। बे समाव बे बुंफुरलुआ जाबाय दि 15,000 एबा बेनि खम सार्कुलेशन थानाय खौरां बिलाइफोरखौ फिसा थाखो राननाय जायो, 15,000 नि बारा सार्कुलेशन थानाय नाथाय 50,000 नि बाङाइ सार्कुलेशन थानाय खौरां बिलाइफोरखौ गेजेर थाखो राननाय जायो आरो 50,000 नि बारा सार्कुलेशन थानाय खौरां बिलाइफोरखौ गेदेर खौरां बिलाइ बुंनाय जायो। बेनिखायनो 15,000 आरो बेनि खम सार्कुलेशन थानाय खौरां बिलाइफोरा जेबो कास्टम खाजोना होनाङा, जाय 15,000 आरो 50,000 नि गेजेराव सार्कुलेशन दं, बिसोरो 5 जौखोन्दो कास्टम खाजोना होनो हागोन आरो 50,000 नि बारा सार्कुलेशन दं, बिसोरो 15 जौखोन्दो होनो हागोन। एस
टी
सी
खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय' सरकार आरो रायजो फालांगि निगम 'नि गेजेराव आरजाथाव रांखान्थियारि राहा खालामनाय जागोन। जेरै मानिजाथाव सोद्रोमाफ्रा मिथियो, खौरां बिलाइफोरखौ फिसा, गेजेर आरो गेदेर, 307 नि गेजेराव सार्कुलेशन खालामनाय जायो।
खौरां बिलाइफोरनि गिबि रानसारनायखौ थि खालामनो आरो बोसोरफ्रामबो गुबुन गुबुन खौरां बिलाइफोरजों खौरां बिलाइफोरनि बाहायनायखौ बांहोनायनि हारखौ थि खालामनो थाखाय खौरां आरो फोसावथाइखौ नाजा। रायजो फालांगि निगमआ, दानि बिथांखिनि थांखिफोरनि थाखाय, खौरां बिलाइफोरनि एखे थाखो राननायखौ फिसा, गेजेर आरो गिदिरआव उनसंगोन। बेफोर राहाफोरा गोहोमगोनाङै, फिसा आरो गेजेर खौरां बिलाइफोरनो फ्राय 5 करोड़ 86 लाख रांनि सुग्लाय होगोन। "बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय खौरां बिलाइफोरनि सायाव कास्टम खाजोना आरो हेफाजाबारि खाजोना लागायनाय आयेनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बेफोरः" 12
बिबान गोनां बेसादफोर। (1) बे आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव गुबुन रोखोमै होनाय एननि अनगायै, (5 1975) नि सिङाव थि खालाम जानाय हारफोराव कास्टम खाजोना लानाय जागोन, एबा भारतनिफ्राय दैथाइहरजानाय बेसादफोर एबा दैथाइहरजानाय बेसादफोराव सम सम बाहायजानाय जायखिजाया आइननिफ्राय खाजोना लानाय जागोन।
गिबि आरो नैथि फारियाव खाजोनानि खाजोना लानाय हारफोरखौ थि खालामनाय जादों। "गिबि फारियाव थानाय दफा 48नि सोमोन्दो गोनां बाहागो, जेराव 1981 माइथायाव लाबोजानाय खाजोनाजों सोमोन्दो दङ, जेरैः" हेडिंग साब हेडिंग नं
डिउटी रेट डिउरेशन नं
आरो बरनायनायनाय स्टान्डार्ड प्रेफारेन्शियेल जेब्ला बेसादनि ओनसोलफोरनि खाजोनानि हारफोरा रैखाथि गोनां 308 (1) (3) (4) (5) 48.01/21.......................................................................................................................................................
कास्टमफ्रा ओरैबायदि फरायदोंमोनः "44
(1) सम-सम फोसाबनाय बायदि, गिबि फारि एबा बै फारियाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि बेलायाव, कास्टमफोरनि हेफाजाबारि खाजोना महरै खाजोना लानाय आरो बुथुमनाय जागोन, (बेनि उनाव मुंख' नाय)................................................................................................................................................
गासै 275 रां मोनफ्रोम टनआव थि खालामनाय बायदि। गासै 825 रां मोनफ्रोम टनआव रादाबबिलाइखौ खाजोना महरै होनो गोनां जायो। बै समाव खौरांबिलाइनि गोजौ फाननायनि बेसेना मोनफ्रोम टनआव 5600 रां बारलांदोंमोन। ओंथिगोनां बाथ्राया बेनो दि जेब्ला सरकारा सान्दोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय खौरांबिलाइनि सायाव गासै खाजोना खाजोनाया 15 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा आरो जेब्ला बेफोर रिट पिटिसनफोरा बे कर्टाव 15 जौखोन्दो खाजोनाखौ सोंनानै थाबथाबोदों, अब्ला सरकारा जर 'खायै रांखान्थियारि आइन, 1982 जों खौरांबिलाइनि सायाव गुदि खाजोनाखौ मोनफ्रोम टनआव 1000 रां बांहोनो थाखाय पार्लियामेन्टआव आगान होदोंमोन। बेनिखायनो दिनै जुदि मावख' आरि सोरखारा दफा 25 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायफोरखौ बोखारो, अब्ला लाबोजानाय खौरांबिलाइनि सायाव गासै खाजोनाया मोनफ्रोम टनआव 90 जौखोन्दो आरो 1000 रांसिम बारायनो हागौ। डि
खाजोनानि गोहोमा माखासे सिमासिम 15 जौखोन्दोसिम बारायनो हागौ आरो बेनि फिथाय महरै 1981 आव खौरांबिलाइनि बेसेना नैथि बिन्दोआव गोग्लैदोंमोन।
प्रेस आय 'गआ गावनि रिपर्टाव गाहायाव होनाय नोजोर होदों (खण्ड 1 पृष्ठा 18): इ "1981 मायथाइनि समाव फोसावनायाव गोग्लैदोंमोन। रांखान्थियारि आबहावायाव बावैसोनि दोरोंफोर, गोसारनाय आरो बावैसोनि दोरोंफोरजों बिसोरनि सोमोन्दोखौ नायसंनो थाखाय आय' गनि मावख 'आ जुलाइ 1980 निफ्राय जुन 1981 नि समफारिनि थाखाय अडिट ब्युरो अफ सर्कुलेशन (ए
बि
सि.) फोरमान बिलाइफोरखौ बिजिरदोंमोन। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि सानसेयारि आरो लाइसिफोरनि बेलायाव सिगांनि द' दाननि समफारिनि रुजुनायाव 1981 माइथायनि जानुवारियाव फोसावनायाव बाङाइ जादोंमोन।" जुलाइ 1980 निफ्राय जुन 1981 नि गेजेराव जानाय मोन्नै गोनां जाथायफोरा खौरां बिलाइ दारिमिनाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
निगम जेराव लाबोजानाय निउजप्रिन्ट आरो (iii) भारताव दिहुनजानाय निउजप्रिन्ट दं। लाबोजानाय निउजप्रिन्टआ जायखिजाया खौरां बिलाइ फसंथाननि गासै निउजप्रिन्टनि मोनसे गोनां बाहागो। (3) सुबुंखुंथायारि समाजाव प्रेसनि उदांस्रिनि गोनांथि आरो बिजिरसालिनि बिफाव। जोंनि संबिजिरा दफा 19 आव 'प्रेसनि उदांस्रि' सोदोबखौ बाहायाखै नाथाय बे बिजिरसालिनि दारै फोसावनाय जादों दि बेखौ दफा 19 (1) (ए) आव सोफादेरनाय जादों जाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो। (ब्रिज भूषण आरो आनर बनाम दिल्ली रायजोखौ नाय। (1) आरो बेनेट कोलेमेन आरो क 'आरो अर्स बनाम भारत जुथाय (2)। संबिजुनि दफा 19 नि गुदि बाहागोआ फरायोः "(1) गासिबो नोगोरारिफोरहा (ए) फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ दं। (जि)
(जि)
जायखिजाया फालांगि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, (जि)
(जि)
(जि)
(जि)
(जि)
(जि)
(जि)
(जि)
(जि)
(जि)
(जि)
(जि)
(जि)
(जि)
(जि)
(जि).
जेराव बेबादि आयेना भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथागोनांथि, रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, रायजोआरि बिखान्थि, देलायमालाय एबा सोलिबोनाय, एबा बिजिरसालिनि मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगाहोनाय सोमोनदोआव बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव जुक्तिगोनां हेंथा होयो।.........................................................................................................................................................................................
डि जोबनायाव बेखौ गुबुन गुबुन लिरनाय संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन। जेम्स मेडिसना जेब्ला 1789 माइथायाव कंग्रेसनो राइट्स बिलखौ जासिदोंमोन, अब्ला बुंनाय जादोंमोनः 'बिबुंथि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनाय जादों, प्रेसनि उदांस्रीखौ रोखा महरै बे सोरकारनि मोनहैनायनि बायजोआव फोसावनाय जादों'। (1 एनल्स अफ कंग्रेस (1789-96) पृष्ठा 141 नाय। जेराव जेबो लिरनाय संबिजुवाबो गैया, बैहाय सुबुंफोरनि थाखाय बुंजानाय उदांस्रिखौ रैखाथि होग्रा मोजाङै गायसनजानाय संबिजुवारि जथुमफोर एबा न्यायारि फोसावथाइफोर दं। जथाइ हादोर आरो माखासे गुबुन हादोर गेजेरारि आफादफोरनि गुदि खाख्रिफोर जायफोरखौ बेनि उनाव मुंख 'नाय जागोन, बेफोर बुंजानाय मोन्थाइखौ गोनांथि होयो। भारतारि उदांस्रि जांख्रिथायनि दैदेनगिरिफोरा बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रीखौ जुनिया ओंथि होदोंमोन, जेराव गुबुन उदांस्रिफोरनि अनगायै प्रेसनि उदांस्रीबो दंमोन। गावसोरनि उदांस्रिनि जुजिनाय समाव बिसोर आमेरिकानि गिबि फोसाबनाय बिलाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव सुबुंफोरनि थाखाय बुंजानाय उदांस्रीखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन।
जुथाइ रायजो आमेरिकानि प्रेसनि उदांस्रिखौ रैखाथि होनाय। पन्डित जवाहरलाल नेहरूआ गावनि जारिमिनारि थांखिआव, जेराव संबिजुनि थांखि आरो थांखिफोर दं, कनस्टिट्युएंट असेम्बलिजों मावफुंजानांगौ, बुंदोंमोन दि संबिजिरा भारतनि गासिबो सुबुंफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव साननाय आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ रैखाथि होनांगौ। बिथाङा गुबुन जायगायाव बेखौबो बुंदोंमोन दि "आं मोनसे दबथायनाय एबा सामलायजानाय प्रेसनि अनगायै बै उदांस्रिनि गाज्रि बाहायनायाव थाफानाय गासिबो खैफोदफोरजों लोगोसे आबुङै उदां प्रेस मोनगोन" (डी
आर
मानकेकरखौ नाय। नारसिननायनि सिङाव प्रेस (1973) पृष्ठा 25)। कनस्टिट्युएंट असेम्बलि आरो बेनि गुबुन गुबुन आफादफोर आरो दालाय आफादफ्रा बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ गनायदोंमोन, जेराव प्रेसनि उदांस्रियाबो मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइमोन। संबिजुनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनि थांखिया गासैबो नोगोरारिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव साननाय, फोरमायनायनि उदांस्रिखौ रैखाथि होनाय।
सुबुं मोजां मोननायाव जाथावै जायखिजाया हेंथा होनायआ दफा 19 नि दफा (2) 312 आव मुंख 'जानाय नङा। रमेश थापर बनाम माद्रास रायजो आरो ब्रिज भूषणनि मामलायाव (गोजौ) बे अदालते गावनि नोजोरखौ गोख्रोंयै फोरमायदोंमोन दि दफा 19 (2) आव मुंख' नायफोरनि अनगा बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआव जेबो रोखोमनि हेंथा होनो हाया आरो बेनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि सुबुं मोजां मोननायनि मुंआव बै उदांस्रिआव जेबो हेंथा होनो हाया। जेब्ला दफा 19 नि दफा (2) खौ उनाव संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 नि सिङाव मोनसे गोदान दफाजों सोलायदोंमोन, जाय भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथायथिनि मोजां मोननायाव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआव गनायथाव हेंथाफोर लागायनो गनायथि होदोंमोन, रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, सुबुं खान्थि, सोलोगोनां एबा आदालतखौ मानहानि खालामनाय एबा मानहानि खालामनाय दफाखौ सायख' दोंमोन।
सुबुं मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथा होनाय। सुबुं मोनथायनि मुलुगआरि फोसावथाइ, 1948नि दफा 19आ फोसावदोंमोन दि सोरबा सासेहा गोसो होनाय आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ दं; बे मोन्थाइयाव हेंथा होआलाबानो आरो जायखिजाया बिजोंजों आरो सिमाफोरखौ नोजोर होआलाबानो खौरां आरो सानदांथिफोरखौ नागिरनो, मोन्नो आरो फोरमायनो उदांस्रि दं। सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोर गेजेरारि नेमखान्थि, 1966नि दफा 19 आव लिरनाय दंः "दफा 19 1
साफ्रोमनोबो हेंथा होआलाबानो बिबुंथि लाखिनायनि मोन्थाइ दं। साफ्रोमनोबो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ दं; बे मोनथाया सिमाफोरखौ नोजोर होआलाबानो, खुगा महरै, लिरनायाव एबा सेबखांनायाव, गावनि सायख 'नायनि जायखिजाया गुबुन बिजोंफोरनि गेजेरजों खौरां आरो सानदांथिफोरखौ नागिरनो, मोन्नो आरो फोरमायनो उदांस्रिखौ लाफादेरगोन। बे लिरथायनि दफा 2आव होनाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनाया माखासे जुनिया बिबानफोर आरो बिनि सिङाव माखासे हेंथाफोर थायो, नाथाय बिनि सिङाव माखासे हेंथाफोर थानो हागौ।
313 (ए) गुबुनफोरनि मोन्थाइ एबा मानथाखोखौ मान होनो थाखाय; (बी) हादोरारि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थि (राइजोआरि बिखान्थि), एबा राइजोआरि सावस्रि एबा नेम खान्थिफोरनि रैखाथिनि थाखाय। इउरपियान कनभेनसन अन हिउमेन राइटसनि दफा 10 आव लिरनाय दंः "दफा 10 (1) साफ्रोमनोबो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ दं। बे मोन्थाइआ राइजोआरि मावख 'आरिनि हेंथा गैयालासे आरो सिमाफोरखौ नोजोर होआलाबानो बिबुंथि लाखिनायनि उदांस्रिखौ लाफादेरगोन आरो खौरां आरो सानदांथिफोरखौ मोन्नो हागोन आरो होनो हागोन। बे दफाआ रायजोफोरखौ फोसावनाय, टेलीविजन एबा सिनेमा फालांगिफोरनि गनायथि होनायनि गोनांथिनिफ्राय होबथानो हानाय नङा। बेफोर उदांस्रिनि बाहायनाया आइनजों बिथोन होजानाय खान्थिफोर, थासारिफोर, हेंथाफोर एबा साजाफोरनि सिङाव थानो हागौ, आरो मोनसे सुबुंखुंथायारि समाजआव गोनां, हायुंयारि रैखाथि, गोरोनथि एबा गोरोनथि होबथानायनि थाखाय ओनसोलारि रैखाथि, गोरोनथि एबा गोरोनथि।
देहा एबा नेम खान्थिफोरनि रैखाथि, गुबुनफोरनि मानथाखो एबा मोनथायनि रैखाथिनि थाखाय, फोथायनायाव मोन्नाय खौरां फोसावनायनि होबथानायनि थाखाय, एबा न्यायपालिकानि गोहो आरो उदांथिखौ लाखिनायनि थाखाय। "जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव गिबि फोसाबनाया फोसावदोंमोनः" सेथि फोसाबनाय कंग्रेसआ धोरोमनि फसंथायखौ मान होनानै जेबो आयेन बानायाखै, एबा बेनि उदां बाहायनायखौ होबथायाखै; एबा बिबुंथि एबा प्रेसनि उदांस्रिखौ गुसुं खालामगोन, एबा सुबुंफोरनि गोजोनयै ज 'जानो मोन्नायनि मोन्थाइखौ गुसुं खालामगोन, आरो दुखु मोन्नायनि थाखाय सरकारनो आर' जलाइ हरगोन। फ्रेंक सी
न्युमेन आरो कारेल वासाकआ सुबुं मोनथायनि हादोरगेजेरारि महरफोराव (कारेल वासाकजों सुजुनाय) सुबुं मोनथायनि सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव गावसोरनि लिरबिदांआव बुङो। 155 नि बिलाइफोराव आं बेबादि बुङोः "(ii) रायलायनायनि उदांस्रि, फोरमायनायनि मोन्थाइ आरो सुबुं फोरमायथिनि मोन्थाइ, जेरावसिम साफ्रोमनोबो राजखानथियारि आरो
गुवार मोनदांथिआ मोगथाङाव गोबां थि मोन्थाइफोरखौ लाफायो, गासैबो गोदान बिरोंदामिनारि दावगानायजों बांसिनै मोनदांनो हानाय मोनसे "सोलिबायथानाय" आव ज 'जायो। गाहाय महरै जाय हाबना दं बेयो साननायनि उदांस्रिनि गुदि सानदांथि, थामहिनबा, सासेया मा सानो बेखौ बुंनो मोन्थाइ आरो गावनि साननायनि थाखाय जिंगा होजानो नाङा। बेनि उनाव फोरमायनायनि उदांस्री, सोदोबनि सिमागोनां ओंथिआव, जेराव खौरां आरो सानदांथिफोरखौ नागिरनो, मोन्नो आरो फोरमायनायनि मोन्थाइ दं, सिमाफोर, खुगा महरै, लिरनायाव एबा सेबखांनायाव, आरिमुनि महराव, एबा सासेनि सायख' नायनि जायखिजाया गुबुन बिजोंफोरनि गेजेरजों, जेब्ला सुबुं बिजोंजों फोरमायनायनि उदांस्रीखौ बाहायनाय जायो, बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय महरखौ आरजियो आरो खौरांनि उदांस्री जायो। मोनसे गोदान उदांस्रीखौ गनायनाय जागासिनो दं जाय बेफोर बायदि बायदि गोबां गुदिमुवाफोरनि गोबां महर गोनां गोनांथिफोरखौ लाफानाय बायदि, मोनसे समाव गावआरि आरो गावआरि मोन्नैबो आखुथायारि बिबानफोर आरो मोन्नैबो आखुथायारि गोहोमखौ लाफादेरनानै।
फोनांजाबनायनि मोन्थाइ, जायनि सोमोनदोआव युनेस्क 'आ बावैसो बेनि आरोबाव गुवारै गोसारहोनाय आरो मावफुंनायखौ नोजोर होनानै गोबां खामानि मावनाय जादों। "" मेनी भइसेस, वन वर्ल्ड "इउनेस्क' नि मोनसे फोसावथाइ जेराव सुं मेक ब्राइडजों दैदेनजानाय सुं फोनांजाब जेंनाफोरनि बिजिरनायनि थाखाय हादोरगेजेरारि आय 'गनि जोबथा रिपर्ट दं, बिनि बाहागो V आव पृष्ठा 265 आव' कम्युनिकेशन टुमरो 'जों सोमोन्दो थानाय सुबुं मोन्थाइखौ रैखा खालामनायाव बिबुंथि आरो प्रेसनि उदांस्रिनि गोनांथिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव जर होयोः" IV
फोनांजाबनि सुबुंखुंथायारि खालामनाय। सुबुं मोन्थाइ, प्रेस, खौरां आरो जुथुमनि उदांस्रिया सुबुं मोन्थाइखौ मोनदांनो थाखाय गोनांथार, बेफोर फोनांजाब उदांस्रिखौ गुवारसिन सुबुंसिम फुवारनाय आरो फोनांजाबनायनि जथाय मोन्थाइआ सुबुंखुंथायारि खालामनाय फारिखान्थियाव मोनसे जौगाबोनाय खान्थि। सुबुं मोन्थाइफोरनि गेजेराव आयजोफोर आरो गासै सुबुं हारिफोरनि गेजेराव समानथिनि सायाव जर होजानांगौ।
बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन खामानिफोर। जों सुबुरुन होयोः 52। सुबुं बिजोंफोराव खामानि मावग्रा गासैबो सुबुं आरो जथाय मोननैबो सुबुं मोन्थाइखौ सुबुं बिजों आरो हेलसिंकी जोबथा आइन आरो सुबुं मोन्थाइफोरनि सायाव इउनेस्क 'फोसावथायनि थुलुंगाजों आबुं खालामनायाव बिहोमा होनांगौ। बे बिथिङाव खौरां बिजोंफोरनि बिहोमाया खालि बेफोर नेम खान्थिफोरखौ जौगाहोनायावल' नङा, नाथाय जेरावबो बेफोर जायो बै गासिबो सिफायनायफोरखौ बेखेवनोबो आरो जायफोरनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय एबा सिफायनाय जादों बिसोरखौ हेफाजाब होनोबो। जिउराहायारि आफादफोर आरो सुबुं बिजिरनाया नारसिनजानाय एबा सुबुं मोन्थाइनि रैखाथिनि थाखाय गावसोरनि बावसोमनायनिफ्राय गाज्रि फिथायफोरखौ भुगिनाय रादाबगिरिफोरखौ हेफाजाब होनांगौ। सुबुं बिजोंफोरा उदांस्रि आरो उदांस्रिनि थाखाय जुजिनाय सुबुंफोरनि न्यायगोनां जाहोन आरो बायजोआरि हेंथा गैयालासे गोजोन आरो समान महरै थांना थानायनि गावसिनि मोन्थाइखौ दावगाहोनायाव बिहोमा होनांगौ। बेयो गासिबो अनागारि सुबुंफोरनि थाखाय जरखायै गोनांथार, जायफोरा फामुवारि, धोरोमारि आरो फोलेरारि फारागथिनि बेरेखायै जुजिनाय समाव।
बिसोर गावसोरनि हादोरफोरनि सिङाव गावसोरनि गारांखौ खोनानो खाबुनिफ्राय एंगारजायो। मोनसे सुबुंखुंथायारि समाजाव सुंजाबनायनि गोनांथिफोरा मिथिजानायनि मोन्थाइ, खौरां मोन्नायनि मोन्थाइ, गावारि मोन्नायनि मोन्थाइ, रायजोआरि सुंजाबनायाव बाहागो लानायनि मोन्थाइ बायदि थि मोन्थाइफोरनि गोसारनायजों आबुं जानांगौ मोनसे गोदान सानदांथिनि गासैबो गुदिमुवाफोर, सुंजाबनायनि मोन्थाइ। जायखौ समाजारि मोन्थाइफोरनि मोनसे गोदान मुगा बुंजानो हागौ बेखौ जौगाहोनायाव जों आरोबाव बिजिरसंनो थाखाय सुंजाबनायनि मोन्थाइनि गासैबो गोहोमफोरखौ बोसोन होयो। सुबुंफोरनि गोसोफोर आरो आखुखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिनि गोबां जाथावनाफोरजों हेंथा सुंजाबनायखौ बोखारनाया समाजनि सुबुंखुंथायारिखौ जौगाहोनाय आरो थिरांथा लानाय बिखान्थियाव सुबुं बाहागोलानायखौ फुवारनायनि मोनसे गोहोगोरा राहा जानो हागौ। बेयो बिजों आरो बिसोरनि सामलायनायनि दाथायफोर आरो हुदाफोरनि सायाव सोनारो आरो बिसोरो बेसेबां गुवारसिम सुंजाबनाय आरो सुंजाबनाय बिखान्थिखौ उदां, सानदांथिफोर आरो रोंमोनदांथिफोरनि गेजेराव सोलायसोल 'खालामनो खाबु होयो।
फारागथिनि गोख्रों गोहोम। "आथिखालनि उदां मुलुगाव प्रेसनि उदांस्रिया समाजारि आरो राजखान्थियारि सोमोनदोनि बिखा। प्रेसआ दा सुबुं सोलोंथायगिरिनि बिफावखौ लानायसै, जाय गोबां बिबाङाव खान्थियारि आरो खान्थियारि नङै सोलोंथायखौ जाथावना खालामो, गुबैयै जौगाफुनाय मुलुगाव, जेराव टेलिभिजन आरो गुबुन रोखोमनि गोदान फोनांजाबफोरा दासिमबो समाजनि गासिबो थाखोफोरनि थाखाय मोनथावना नङा। प्रेसनि थांखिया सैथो आरो साननायफोरखौ फोसावो जायनि अनगा सुबुंखुंथायारि सायख 'गिरिफोरा बिबानगोनां बिजिरथिफोर होनो हाया। खौरां बिलाइफोरा खौरां आरो नोजोरफोरनि सारभेयारफोर जाय सुबुं खुंथायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। खौरां बिलाइफोराव सेबखांजानाय लिरबिदांफोरनि लिरगिरिफोरा गावसोरनि लोरबांथिफोरखौ बेखेवनो थाखाय सरकारनि मावखान्थिखौ सावरायनांगौ जायो। बेबादि लिरबिदांफोरा मोनसे खायसो गोनां एबा सरकारनि थाखाय सिगिनाय गोहोबो जानो हागौ। मिथिंगायारियैनो सरकारनि हेफाजाब लानो हायो।
एस
एस
खौरां बिलाइफोरा बेबादि लिरबिदांफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै फोसावो। थांनाय बोसोरफोराव मुलुगनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव सोरखारा खौरां बिलाइखौ दबथायना लाखिनो थाखाय गुबुन-गुबुन आदबफोर बाहायबाय। बिसोरो गाजरस्टिक आदबफोरखौ बाहायबाय। रांनि गोथों रां होनाय, उदां रांयारि मदद आरो दान होनाय, हाफोरनि दान होनाय, थाला दान होनाय, सोरखारि फोसावथाइफोर, खौरां बिलाइफोरनि सुजुगिरिफोर आरो बिगोमाफोरनो बिमुं होनाय, केबिनेट आरो सिंनि राजखान्थियारि आफादफोराव प्रेस बैरनफोरखौ सोफादेरनाय बायदिफोरा प्रेसखौ गोहोम खोख्लैनायनि मोनसे आदब। गुबुन रोखोमनि नारसिन्नायआ प्रेसनि बेरेखायै बोलो बाहायनाय। आगु सेनसरसिप, जब्द खालामनाय, खौरां बिलाइफोरनि बारस्लायनायाव हेंथा होनाय आरो रैखाथि जमा दाबि खालामनाय, खौरां बिलाइफोरनि बेसेनाव हेंथा होनाय, खौरां बिलाइफोरनि बिलाइफोरनि अनजिमायाव हेंथा होनाय, सोरखारि फोसावथाइफोरखौ हमथ 'नाय, डाक नालानि सायाव खाजोना लागायनाय, खौरां बिलाइफोरनि खाजोना लाबोनाया मोनसे खान्थि।
बेखौ गोरोनथिगैयै बेसेन गोसा बायदि खालामनायनि थांखिजों खौरां सेबखांनाया माखासे लामाफोर जेराव सोरखारा खौरां फोसावनायनि उदांस्रिआव हेंथा होनो नाजायो। बेयो बेबादि गाज्रि आखुथायफोरखौ होबथानो थाखाय जाय खौरांनि उदां बोहैनायाव हेंथा होयो, गासै बुहुमनां सुबुंखुंथायारि संबिजिरा बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि सिमाफोरखौ थि खालामना बेखौ हेंथा होयो। बेनिखायनो, बे गासैबो हादोरारि बिजिरसालिनि गुदि बिबान दि बुंनाय उदांस्रिखौ हमथाना लाखिनो आरो गासै आयेनफोर एबा खुंथायारि खामानिफोरखौ उदायै खालामनो जाय बेजों हेंथा होयो। थमास 1
इमार्सनआ गावनि लिरबिदां 'गिबि फोसाबथायनि सरासनस्रा बुंफुरलुनि फारसे' (द येल ल जार्नेल, खण्ड
72,877, पृ
906) आव मोनसे सुबुंखुंथायारि समाजाव न्यायारि फसंथानफोरनि बिफावजों सोमोन्दो थानाय आरो आमेरिकानि थि जौसिन बिजिरसालिनि उदांस्रिनि सायाव नोजोर होयो।
गोबांसिन सुबुंफोरनि लुबैनायनि बेरेखायै फोरमायनायनि उदांस्रिखौ रैखा खालामनायाव गोख्रों बिफाव लानो हानाय गोहो आरो मानथाखोआ बांसिन गोब्राब सोंथिफोर सोमजिहोयो। थारैनो न्यायारि फसंथानफोरा दोरोङारिफोर, आदर्शफोर आरो सान्नायफोरखौ दिन्थिथारनांगौ, आरो जोबनायाव बिसोर जाय समाजारि बिखान्थिखौ सामलायो बेनि गोनांथिफोर, दाबिफोर आरो मिजिंफोरखौ फिन होथारनांगौ। बिसोरो बांद्राय सिगांथिं दावगालांनो नाङा, आरो जोबनायावबो हाया एबा जोबोद उनथिंजाय थानो हाया। जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय जेंनाआ जादों उनदाहा आरो दैदेननायनि थि थाखोखौ नागिरनायनि, एबा जानो हागौ साबसिन, गुसुं समफारि आरो गोलाव समफारिनि उनदाहा मोन्नायनि। अब्लाबो बे थाथायखौ नागिरनायाव आदालतआ गोबां बोसोरफोराव मोन्नो हानाय गोहो आरो मानथाखोखौ बाङाइ सान्ना नायनांगौ नङा। "हारिनि फोथायथि बिगियान" खौ थान्दैथि खालामनाया बिनि खाथियाव थांना थानो थाखाय मोनसे जोबोद नंगुबै गोहो आरो गोनांथार गोजौ बेसेनफोर आरो थांखिफोर दं, जायनि फारसे जोंनि समाजआ गोरोनथिङै नाजायो, बेखौ नोजोर होनानै गावनि मानथाखोखौ रैखा खालामनो हायो।
जोंनि सुबुंखुंथायारि फसंथानफोरनि गासै दाथाइखौ सिगिनाय जायागौमानि नारसिन्नायखौ गोबाङैनो दबथायनाया जाथावै नङा। "गोजौयाव जाय बुंनाय जादों बेयो समान गोहोजों भारतारि बिजिरसालिनि सायाव बाहायनाय जायो। रमेश थापारनि मामलायाव (गोजौ) ब्रिज भूषणनि मामलायाव (गोजौ), एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स (प्राइबेट) लिमिटेड आरो (गोजौ) बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, (गोजौ) सकल पेपर्स (पी) लिमिटेड आरो (गोजौ) बनाम भारत जुथाइ (गोजौ) आरो बेनेट कोलमेननि मामलायाव (गोजौ) बे क 'र्टहा जोबोद गोहोगोनां सोदोब (गोजौ) (गोजौ) दं। प्रेसनि उदांस्रिनि फारसे गोसो होनाय 318। बेफोरनि गेजेराव, जों बेफोरनि माखासेयाव बे क' र्टजों खालामनाय माखासे नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। रमेश थापारनि मामलायाव (गोजौ) बे क' र्टआ 602 (गोजौ) आव बुंनायसैः मोनसे मुंदांखा उदांस्रिनि बिथा, सुबुं खान्थिनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि जेबो जाथावना जाहोन गैया।
बिसोरनि देलायमालाय जौगानायाव दालायफोर, बेफोरखौ दानस 'नानै, आरजाथाव फिथाइ मोन्नाय सुबुंफोरनि बोलोखौ खहा खालामनो। "बेनेट कोलमेननि बेलायाव (गोजौ) ए
एन
रे, सी
जे
गोबांसिननि फारसेनिफ्राय बिलाइ 796 आव बेबादि बुंदोंमोनः" नोगोरारिफोरनि फोथायनाया बेनोदि राजखान्थियारि गियान आरो गुनआ गावनोगाव सानदांथिफोरनि उदां हाथायाव थाहैगोन, जेब्लासिम फोनांजाबनि लामाफोरा गेवनाय थायो। मुंदांखा सोरखारा गोजाम बुंफुरलुआव सोनारो' सुबुंफोरा सैथोखौ मोन्नो हो आरो बेखौ सावरायनायनि उदांस्रिआ मोजां जागोन '। खौरां बिलाइनि उदांस्रिआ जोबोद सुबुंखुंथायाव' गनायथिनि सों 'जानानै थायो। खौरां बिलाइफोरा सानदांथिफोर होयो। रादाब बिलाइआ' सुबुंफोरखौ मा थार सानदांथिफोर बेखौ नागिरनो उदांस्रि होयो '। बे बादियाव, जे 18 आव, मेथिउआ नोजोर होदोंमोन,' प्रेसनि उदांश्रीआ गासै नोगोरारिफोरनि गेजेराव रायज्लायनो उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्री नङा मानोना सुबुंखुंथायनि सिङाव रायज्लायनो उदांश्रीनि उदांश्री दं।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जायफोरा जेबो फरायाखै आरो राजखान्थिआव सरासनस्रा मानसिया बांसिनानो खौरां बिलाइनिफ्राय गावनि सोलोंथाइखौ मोनो। बेनि थाखाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'खौ फुवारनानै खौरां बिलाइफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनायनि सरकारनि थार बिबानआ खालि बेनि थाखायल' नङा दि प्रेसहा गावखौ फोरमायनायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ दं, नाथाय बेनि थाखायबो मानोना 1 हारिहा खौरां जगायनायनि मोनसे मोन्थाइ दं आरो सोरखारा गावनि फुंखाफोरनि सिमानि सिङाव सुबुंफोरखौ सोलोंथाय होनायनि मोनसे बिबान दं। सरकारा, इमपर्ट (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1955 नि क्ल
3 नि सिङाव खौरां बिलाइफोरखौ दैथाइहरनायखौ आबुङै होबथायो आरो बे रोखोमै जायखिजाया सुबुंखौ खौरां बिलाइफोराव फालांगि खालामनो गनायथि होनो हाया, जुदि बेयो सुबुंफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बै स्करआव जेबो गुबुन हादोरारि रां बाहायनाय नङा। जुदि गुबुन हादोरारि रां बाहायनाय आरो खौरां बिलाइफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनायनि बिबानआ खौरां आरो सरकारनि गुदि बिबानफोरनि थाखाय हारिफोरनि गोनांथिनिफ्राय ओंखारो, अब्ला बेखौ गोजोन होनो थाखाय सुबुंफोरखौबो गाव सोलोंथाय होनायनि गोनांथि दं।
मोनसे खौरां बिलाइनि बिगुमाया खालि बेखौ बुंनाया नङा दि बियो खौरां बिलाइनि गोसारनायखौ बाङाइ खालामगोन आरो बेनि बिलायनि थाखोखौ बारायगोन, मानोना सुबुं समाजआ खौरां बिलाइफोरनि गोसारनायखौ लाखिनो एबा बांहोनो गोसो दं। बेखौ बुंनाय जायो दि खौरां बिलाइनि बिगुमाया मेलेम गोनां गोजौ-गोजौ मानसिफोरनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनायनि उदांस्रि दं, जाय धोनि गांसोबारियाव ब्रावस खालामनो सायख 'नो हागौ आरो बेनि थाखाय बिखौ खौरां बिलाइनि थाखाय गोबां बिलाइफोरनि गोनांथि जागोन आरो जुदि बिखौ बुंनाय जायो दि बियो गोसारनायखौ दबथायनो हाया आरो बिलाइफोरखौ बांहोनो हाया, अब्ला बेयो बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जागोन। फोसावनाय 320 खौ बाङाइ खालामनानै बिबुंथिनि बिबांखौ बांहोनो दाबिया नोगोरारिफोरनि खोनदोआव रायज्लायनो मोन्नायनि जेंनाखौ जौगाहोयो, जेराव हारिनि गोसारनायखौ बाङाइ खालामनो हानाय मोन्थाइ दं। मोन्नैबो मोन्थाइफोरा बिबुंथि उदांस्रिनि सिमा सिङाव गोग्लैयो, जेरै प्रेस आय' गआ गावनि नैथि खोनदोआव फोरमायदोंमोन।
'प्रेसनि उदांस्री' बुंनाया गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन ओंथिफोर लाफायो। सुबुंफ्रा, रोंग 'थिगोनां रादाबगिरिफोर जा जाया मानो, प्रेसनि गेजेरजों सुबुंफोरखौ रायज्लायनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो। माखासे सुबुंफोरा सुजुगिरिनि उदांस्रिनि सायाव नारसिनदों दि बिथांनि खौरां बिलायाव मा सेबखांनांगौ बेखौ थिरांथा लानो। माखासे सुबुंफोरा गावसोरनि फोसावथाइखौ फाननायनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइनि सायाव जर होयो। जास्टिस ह' म्सनि बायदिब्ला, उदांस्रिनि गुबै थांखिया फोसावनायाव सिगांनि गासैबो हेंथाफोरखौ होबथानांगौमोन। बुंफुरलुआ बेनोदि सुबुंखान्थिआव फोरमायनायनि उदांस्रीया गोनांथार मानोना गासैबो हौवाफोरा सरासनस्रा थिरांथाफोर लानाय फारिखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय मोन्थाइ दं। थारैनो, फोरमायनायनि उदांस्रीया उदांस्रिनि गिबि सर्त। बेयो गुबुन उदांस्रिफोरखौ हेफाजाब आरो रैखाथि होनायनि उदांस्रिनि थाखो फारियाव मोनसे सायख 'जानाय मासि आव दं। बेखौ थारै बुंनाय जादों दि बेयो गुबुन गासैबो उदांस्रिनि बिमा। खौरां बिजों महरै खौरां बिजोंहा मोनसे गोदान मुगानि गोहो दं।
सोदोमस्रिनि दावगानाय। बेनि उदांस्रीखौ मोनसे साहसगोनां गोदान मुलुग सोरजिनो एबा मुलुगनाङै खैफोद लाबोनो थाखाय बाहायनो हायो। रायज्लायनायनि उदांस्रीया बेखौ सान्ना लायो दि जायखिजाया रोखोमनि गोहो गोनां सायख 'नायनि रुजुनायाव गोबां रावफोरनिफ्राय थार फोजोबनायफोरखौ बुथुमनो हागौ। बेयो बे साननायनि सायाव सोनारो दि जेसेबां हायो एसेबां गोबां रोखोमरोखोम आरो हेंथा फुंखाफोरनिफ्राय खौरांखौ गोसारहोनाया सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथार। प्रेसनि खामानिया गोबां गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय खौरां गोसारहोनाया आरो जेसेबां हायो एसेबां गुबुन-गुबुन बाथ्राफोर आरो गाबफोरजों। सासे नोगोरारिफोरा गावनि खौरां दैथायनायनि गुन, रुजुथाय आरो 321 गोसारथिनि थाखाय प्रेसनि सायाव आबुङै सोनारो। बेबादि थासारियाव, मोनसे खौरां बिलाइनि बिजों गेजेरजों मोनसे बिन्दोनि जुनिया आरो सोलिबाय थानाय बोसोन होनाय जाय एकाधिकार गोनां थाथाइखौ हमथायो, सावस्रिगोनां सुबुं साननाय दाथायनि थाखाय साबजाथाव नङा। खौरां बिलाइ दारिमिननि माखासे आखायफोराव खौरां फोसावनाया जर' खा जायो।
बिगोमाफोरनि हाथाइसिम सौहैनायनि साननायनि हेंथा साननाया जोबोद गोजान जायो। नाथाय जोंनि संबिधानिक आयेना नोगोरारिफोरजों रायज्लायनायनि उदांस्रिनि बाहायनायाव सोरखारि नङि होबथानायनि सैथोथि आरो गोहोमनिफ्राय गुबुन जायो। गोसो गैयैया जोबोद गोनांथार जायो जेब्ला रुजुथायारियै माखासे सुबुंफोरा खालि खौरांनि आयदाल 'नङा नाथाय बेनि मोनथावनाखौबो थि खालामनो हानाय थासारियाव थायो। मोनसे सुबुंखुंथायारि बिखान्थिआव साननाया बेनो दि प्रेसनि उदांस्रिया मोनसे थोजासे बायदि रोखोमनि प्रेस दिहुनगोन जाय खालि सुबुं मोजांमोननायखौ गोजोनहोनो थाखायल' नङा, नोजोरफोरनि मोनसे गुवार गोसारथिखौ हगारगोन नाथाय बेखौ फोरमायनो थाखाय माबा मोनसे जायगा नागिरना हारसिङैनो साफ्रोमखौबो मोनसे जुनिया साननायफोरखौ आबुं खालामनो हानायजों गावारि मोजांमोननायखौबो आबुं खालामगोन। "D बिनायगिरिफोरा साकलनि केस (सुप्रा) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदों जेराव बेनि संबिधानिकथि आरो सानफ्रोमबो खौरां बिलाइ (पेज प्राइस एन्ड प्राइस), 1960 आव आर 'ज खालामग्रानि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन।
आइवेट लिमिटेड कम्पानिया गुबुन गुबुननि गेजेराव पुनादानिफ्राय 'सकल' मुंनि माराठीआव सानफ्रोमबो आरो सप्तायारि खौरां बिलाइ फोसावनायनि फालांगियाव मुखुबमोन। खौरां बिलाइ 'सकल' आ सप्ता सानफोराव 52,000 कपिफोर आरो रबिबारफोराव 56,000 कपिफोरनि नेट सार्कुलेशन दंमोन। सानफ्रोमबोनि सुजुनायाव सप्तायाव बा सानफोरनि थाखाय सानसेयाव द 'पेजफोर आरो सानसेयाव मोनब्रै पेजफोर दंमोन। बे सुजुनायनि बेसेना 7 पैसा मोन। रबिबार सुजुनायाव जि पेजफोर दंमोन आरो बेनि बेसेना 12 पैसा मोन। खौरां बिलायाव 40 जौखोन्दोसो जायगाया फोसावनायफोरजों लाजादोंमोन आरो आद्रा खौरां बिलाइ, नोजोर आरो गुबुन सरासनस्रा आखुथायफोरजों लाजादोंमोन। खौरां बिलाइ (बेसेन आरो बिलाइ) आइन, 1956 आ बेसेन लानाय बायदियै बिलाइफोरनि अनजिमाखौ सामलायदोंमोन, फोसावजानो गोनां साप्लिमेन्टफोरनि अनजिमाखौ थि खालामदोंमोन आरो आइनखौ सिफायनानै खौरां बिलाइफोरनि फोसावथाइ आरो फान्नायखौ होबथायो। बेयाव बिथोन होनाय साजा एबा बिथोनखौ सिफायनाय खौरां बिलाइफोरनि बिबाङाव आरो फोसावथायनि बिबाङाव मोनसे बिबाङा दंमोन।
बे आइन बाहायजानायनि फिथाइ महरै, सप्तायाव द 'सानाव 34 बिलाइ फोसावनायनि थाखाय, मानोना बै समाव बियो 322 रां होगासिनो दंमोन, बिनायगिरिआ सानसेयाव 7 रांनिफ्राय 8 रांसिम बेसेन बांहोनो गोनां जादोंमोन आरो जुदि बियो बेसेनखौ बांहोनो गोसो गैयामोन, अब्ला बियो गासै बिलाइफोरनि अनजिमाखौ 24 सिम खमायनांदोंमोन। बिनायगिरिआ जाय बै मामलायाव दाय होजानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां जायखिजाया अनजिमानि साप्लिमेन्टफोरखौ फोसावनो लुबैदों मोन, बियो बेनि उनाव सरकारनि गनायथिजोंल' बेबादि खालामनो हायो। बै मामलायाव बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि अनागारि आइन आरो अनागारि बिथोनआ खौरां बिलाइनि फोसावथाइखौ दबथायनो थाखाय बानायनाय आयेननि थुख्राफोरमोन मानोना खौरां बिलाइनि बेसेनाव बांनाया बिनि फोसावथाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन आरो बिसोरो थोंजों प्रेसनि उदांस्रिआव हेंथा होदोंमोन। बेफोर आयेननि गनायथावथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। (19)
दानथ 'नाय आइन आरो बिथोनखौ खौरां बिलाइफोरनि गेजेराव गोरोनथिगैयै बादायनायखौ होबथानो थाखाय आरो हारसिङारि जथायफोरनि जौगानायखौ होबथानो मोनसे नोजोरजों हगारनाय जादोंमोन जाहाथे खौरां बिलाइफोरा उदां सावरायनायनि मोजां खाबु मोननो हायो। बे बाथ्राखौबो गनायनाय जादोंमोन दि दानथ' नाय आइन आरो दानथ 'नाय बिथोनखौ सुबुं मोजांनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फालांगिया संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव फैनाय मोनसे फालांगियारि मावथाय जानायनि थाखाय बुंनाय आइन आरो बिथोनखौ संबिज 'ननि दफा 19 (6) जों रैखाथि होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मिरु सरकारनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै पृष्ठा 866 आव नोजोर होदोंमोनः "बिनि थांखिया बेबादि माबा मोनसेखौ सामलायनाय, जाय सिगाङाव बुंजानाय बायदि, खौरां बिलाइनि फोसावनायजों थोंजों सोमोनदो दं। मानोना खौरां बिलाइनि फोसावनाया बिबुंथि उदांस्रिनि मोन्थाइनि मोनसे बाहागो, बेखौ मोनसे सायख' नाय एबा उदांस्रि आयेननि बेरेखायै बिथोन होनाय मोनसे गुदि बाथ्रा मानिनाय जाथारनांगौ।
रायज्लायनायनि उदांस्रिनि सानदांथि जेरै गावनि नोजोरखौ गासिबोनो फोसावनायनि मोन्थाइ जायखौ सासेया मोनहैनो हायो एबा मोनसे हेंथा होनायनि थाखाय सौहैनो गोसो जायो। बेयो गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो नाजायो जायखौ फिसा खौरां बिलाइफोर बुंनाय जायो जाय मोजां नोजोरजों गुवार फोसावथाइखौ रैखाथि होयो, जायनि थांखिया साबसिन रांखान्थियारि गोहोजों गेदेर खौरां बिलाइफोर बुंजानायनि फोसावथाइखौ होबथायो। मोनसेनिफ्राय हेंथा होनाय आयेना, जाय हरखाबैनो उदांस्रि बिबुंथिनि मोनथायाव हेंथा होयो, बेखौ थोंजों खालामो, बबेखानि बेयो मोनसे खौरां बिलाइनि फालांगियारि बिथिंफोरखौ सामलायनायनि थांखिजों जोबनायखौ मोन्नो नाजायो। बेबादि मोनसे बिखान्थिआ गनायथाव नङा आरो आदालतफोरा जोंनि संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गासैबो उदांस्रिफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो बेसेनगोसा जानो हागौ बेखौ रैखा खालामनायाव जेब्लाबो सांग्रां थानांगौ। बेनि जाहोना रोखा। बिबुंथि उदांस्रि आरो बिबुंथि फोरमायनायनि उदांस्रिआ मोनसे सुबुंखुंथायारि दाथायनि सिङाव मोनसे गोनांथिनि सायाव सोनारनाय, जाय सुबुंखुंथायारि दाथायनि सिङाव ओंथिगोनां सोलायनायफोरनि सायाव नोजोर होयो।
आयेन आफादफोर आरो सरकारफोर आरो बेखौ रैखा खालामथारनांगौ। सन्देह गैयालासेनो, सावरायजानाय आयेना प्रेस आयगनि गनायथिनि सायाव बानायनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि थांखिया खौरां बिलाइफोरनि फोसावनायनि मोन्थाइखौ थोंजों गोहोम खोख्लैनायमोन, जाय गोनांथार महरै सुबुं सान्नायखौ गोहोम खोख्लैनो बिसोरनि गोहोखौ लोरबां खालामगोन, बेखौ मोनसे खैफोदगोनां हाथियार महरै गनायनो हाया जाय सुबुंखुंथायनि बेरेखायै बाहायजानो हाथावना। "आरोबाव फुरा 867 आरो 868 आव बिजिरदोंमोनः" बे आयेननि थांखिया एकाधिकारखौ होबथानोमोन आरो एकाधिकारफोरा गाज्रि। जों बेखौ सान्गोन दि एकाधिकारफोरा जेब्लाबो सुबुं मोजांनि बेरेखायै आरो दबथायजानो गोनां। अब्लाबो, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि आयेननि थांखि आरो थोंजों
आरो हेंथा होजानाय बिथोनजों लोगोसे लानाय आयेननि गोख्रै जाउनआ खौरां बिलाइफोरनि फोसावनायनि उदांस्रिआव हेंथा होनायमोन, जाय थासारिफोरखौ दबथायनायमोन, आरो बेनि थांखिया अनागारिमोन आरो बिनि मावखान्थिफोरनि एकाधिकारखौ होबथानाया जेबो गोरोनथि गैयैमोन।
जाफुंसारनायनि ओंथिया बे नङा दि बेखौ मोन्नो थाखाय गासैबो राहाया गनायथि गोनां, मानोना जोबथारनाया गोसो गोनां आरो गनायथि गोनांब्लाबो, बाहायजानाय राहाया संबिजोजों थि खालामजानाय सिमाफोरखौ सिफायनो नाङा, जुदि बेसोरो संबिज 'नजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ थोंजों सिफायो, अब्ला बेनि जेबो फिनथाइ गैया, जेब्ला बे राहानि संबिज' नारिथिखौ जुजिनायाव लानाय जायो दि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि अनगा गुबुन राहाया आयेन गोनां। "324 जों दासिम बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गोनांथिखौ नुबाय, जेराव प्रेसनि उदांस्रीबो दं। जों दा बेखौ सान्ना नायगोन दि प्रेस दारिमिननि जायखिजाया बिथिंफोराव जायखिजाया खाजोना लागायनाया सरकारनि थाखाय गेबें नंगौ ना नङा। 4 खौरां बिलाइफोरा खाजोनानिफ्राय रैखाथि दं नामा? सानसेयाव 10,000 सो कपिनि बाङाइ गोसारनाय फिसा खौरां बिलाइ फसंथाइफोरखौ नागारनानै, गुबुन गासैबो गिदिर खौरां बिलाइ दारिमिननि आखुथायफोर दं।
लेखा बिलाइफोरा बांसिनै गिदिर दालानफोराव दं, जेराव नोगोर खुंथायारि मावख 'आरिफोरजों मावजानाय गासिबो मावमिनफोर दं। बिसोर रोजा रोजा मावसाफोरखौ थिसनो। बिसोरनि गेजेराव गोबांयाव रां खाथायनाया लाख लाख रांनि फारि। गोबां बिबांनि सेबखांग्रा जुन्थिफोरखौ बिसोर बाहायो, जायनि मोनसे गेदेर बाहागोआ गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजायो। बिसोरहा टेलीफन, टेलीप्रिन्टार, डाक आरो टेलिग्राफिक मावमिनफोर, वाइरलेस सुंज्रोब बिखान्थिफोर बायदिफोर जगायनांगोन। बिसोरनि खौरां बिलाइफोरखौ लामा, रेलवे आरो बिरखं मावमिनफोरजों रोगानांगोन। बिसोरनि सम्पथिनि रैखाथिनि राहा खालामनांगोन। सोरखारा बिसोरनो गोबां गुबुन मावमिनफोर जगायनांगोन। बेफोर गासैबो रायजोनि रांखान्थियारि फुंखाफोराव मोनसे गिदिर नालिस सोमजिहोयो मानोना बेफोरनि गोबां मावमिनफोरा गोबां साब्सिडी होजायो। मिथिंगायारियै बेबादि गिदिर खौरां बिलाइ आफादफोरा रायजोआरि रांख' राव गावसोरनि होनोगोनां बाहागोयाव बिहोमा होनांगौ जायो। बिसोरहा गासैबो सरासनस्रा रांखान्थियारि बोजाखौ सहायनो गोनां जायो।
मोनसे आयेननि आयेनारि गुन जाय संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) खौ हेंथा होयो, जों जेबो सन्देह गैयालासेनो जथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजोंल 'बिथोन होजानो हाया। नाथाय मोनसे सुबुंखुंथायारि हादोराव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि थांखिफोर आरो बै उदांस्रिनि गोनांथिखौ बुजिनो थाखाय, जों बेफोरखौ सान्ना लानो हायो। जोंनि संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) आरो दफा 19 (1) (जी) नि दाथाया आमेरिकानि संबिजुनि सेथि फोसाबनायनि दाथायनिफ्राय गुबुन जाय बिनि बाथ्राफोराव प्राय आबुं। संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) आरो दफा 19 (1) (जी) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ दफा 19 (1) आरो दफा 19 (1) (जी) नि दफा (2) आरो दफा (6) जों लोगोसे फरायनांगौ, जायफोरनि सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनाया थार जानो हागौ। आं सानदोंमोन दि रेबगान्थि जारिमिनाव रेबगान्थि होनायनि गुबुन बाथ्राफोर।
इयुशना पार्लियामेन्टखौ खौरां बिलाइफोरखौ फान्नाय एबा बायनाय आरो बेयाव फोसावजानाय फोसावनायफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो। बेवहाय श्री देशबन्धु गुप्तानि बिबुंथिनिफ्राय माखासे खोनदोफोरखौ मुंख 'नाय गोनां, जाय ड्राफ्ट संबिजनाव थानाय राहाफोरखौ हेंथा होयो, जाय रायजो आयेन आफादफोरखौ खौरां बिलाइफोरखौ फान्नायाव फान्नाय खाजोना आरो खौरां बिलाइफोराव फोसावनायफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो। बिथाङा बुङोः सि। दिनै सदनआ बेखौ थिरांथा लायोब्ला आंनि आरो प्रेसजों सोमोन्दो थानाय आंनि लोगोफोरनिख्रुइ रावबो बांसिन खुसि जानाय नङा, खौरां बिलाइफोरा बेबादि गासै खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। थारैनो बेनो जानांगौ मानोना सुबुंखुंथायारि सरकार थानाय जायखिजाया उदां हादोरावनो जोंहा फान्नाय खाजोना एबा फोसावनाय खाजोना बायदि जायखिजाया खाजोनाफोर गैया।............................................
भारतनि खौरां बिलाइफोरा सुबुं सिबिथायनि थांखिखौ जोबोद फोथायजाथावै दिन्थिदों आरो जोंहा बेनि सायाव गोग्गानो जाहोन दं। बेनि सिगां, आं मिजिंथियोदि बे सदन आरो आंनि लोगो श्री सिधवा बेखौ गोसोआव लाखि जेब्ला इसोरआ जायखिजाया थांखिखौ खाजोनानि थाखाय संसदनि सिगाङाव फैनायखौ होबथायो। बै समाव बिसोर बेखौ हेंथा होनो हागोन। जिराय, बेयो मोनसे हेफाजाब होग्रा दफा। बेयो बुंनो हाया दि खौरां बिलाइफोराव फान्नाय आरो फोसावथाय खाजोना होजागोन। बेयो दिनै सदनखौ खौरां बिलाइफोराव फोसावजानाय फोसावनायफोरनि सायाव खाजोना एबा खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय थि खालामाखै, जों गासिबो जर होदों दि बेबादि खौरां बिलाइफोरखौ ओनसोलारि सोरखारिफोरनि सिमानिफ्राय बोखारनांगौ आरो मिरुआरि फारियाव लाबोनांगौ जाहाथे जायखिजाया समावनो खौरां बिलाइफोराव खाजोना लागायनाया गासै हादोरनि थान्दैफोरजों आबुं खालामजानांगौ।
प्रभिन्स............................................................................................................................................................................................................................................................
बे थासारिखौ आबुङै मोनदांनानै दि जों गोरोबनायनि बाथ्रा महरै गनायदों, एबा आं एसे गाज्रि होन्ना बुंनो हायो, बेफोर मोन्नै खाजोनाफोरखौ ओनसोलारिनिफ्राय मिरुआरि फारियाव लांफिननो थाखाय। "(कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गेजेरजों। भल
IX, pp
1175-1180 अक्ट 'सेप्टेम्बर 9,1949)। जोबनायाव खौरां बिलाइफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनायनि गोहो आरो बेयाव फोसावजानाय फोसावथाइखौ संसदआव संबिज' ननि स्निथि फारियाव फारि 1 नि एन्ट्रि 92 नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। बेयो जोंनि संबिज 'न बानायगिरिफोरनि फारसे जायगानि नारसिन्नायनिफ्राय खौरां बिलाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जिंगाखौ दिन्थियो। नाथाय बिसोर बेबादि खाजोनानि बेरेखायै जेबो आयेनारि रैखाथि होनो राजि जायाखैमोन। हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि गोहोखौबो संबिज' ननि स्निथि फारियाव फारि 1 नि एन्ट्रि 83 नि गेजेरजों संसदनो बिबान होनाय जादोंमोन।
एर्स, कर्पस जुरिस सेक्वेन्डम (खण्ड 16) आ बिलाइ 1132 आव गाहायाव होनाय बायदि बुङोः 327 "(13), टेक्सिं आरो लाइसेनसिं" बिबुंथि आरो प्रेसनि उदांस्रिनि आयेनारि गारान्टिफोरा सरकारनि खाजोनानि गोहोखौ मोजाङै बाहायनायनि सिङाव, आरो थुनलाइ एबा सानदांथिफोरनि गोसारनायजों सोमोन्दो थानाय फालांगि एबा फालांगियाव गनायजाथाव लाइसेनसनि मासुल लागायनो हागौ। मोनसे सरासनस्रा नेम बायदियै, बिबुंथि आरो प्रेसनि उदांस्रिनि आयेनारि गारान्टिफोरा सरकारनि खाजोनानि गोहोखौ मोजाङै बाहायनायनि सिङाव, जाहाथे रोखोमसे आरो फाराग गैयै खाजोना लागायनाया फोसावथाइ एबा लिरनायनि रानलायनायनि गेजेरजों सानदांथिफोरनि गोसारनायाव नांफानानै थानाय सुबुंफोर एबा आफादफोराव बाहाय जानाय बायदि उदायै नङा। प्रेसनि उदांस्रिनि गारान्टिफोरा रां एबा बाहायजानाय सम्पथिनि खाजोना लागायनायखौ होबथायाखै, एबा फालांगि फोसावथाइ एबा गनायथाव लायसेनफोर लागायजानाय आरो लिरबिदांनि फोसावथाइ एबा फोसावथाइजों सोमोन्दो थानाय लायसेननि मासुलफोर।
गोरलै। बबेखानि, बिबुंथि उदांस्रि आरो प्रेसनि उदांस्रिखौ रंजानो गनायथि होनो थाखाय मोनसे लाइसेनस एबा लाइसेनस टेक्सखौ सेनसरशिपनि मोनसे महर महरै गोनांथि जाया जानो हागौ, आरो जेराव खाजोना एबा लाइसेनसनि थांखिया खाजोनानि थाखाय नङा, एबा गनायथाव नेमखान्थिनि थाखाय नङा, नाथाय गावसोरनि सोरखारि आयदाफोरनि सोमोनदै सुबुंफोरजों गियान आरजिनायखौ होबथानो एबा खाबुखौ दबथायनो थाखाय मोनसे सानथांखि आरो सानथांखि खालामनाय आगजु, आयेन एबा बिथोनआ आयेनारि गारान्टिफोरखौ सिफायो, आरो गुबैयै फेदेरेल संबिजुवाव जिब्रैथि फोसाबनाय। जेराव बिजाबफोर, सारकुलारफोर, एबा पेम्फलेटफोरखौ रान्नानै फोसावथायनि मोन्थाइनि सायाव खाजोना लागायनाय आरो लाइसेनसनि गोनांथि जानाय मोनसे अर्डिनान्सखौ थार मानिनाय जायो, लामा फानग्राफोर एबा फानग्राफोरजों मोनसे लाइसेनस टेक्स होनायनि गोनांथि जानाय मोनसे अर्डिनान्सआ उदायै जायो मानोना मोनसे धोरोमारि हान्जानि सोद्रोमाफोरखौ बिसोरनि हाबाफोरनि बाहागो महरै धोरोमारि थुनलाइ राननायाव बाहायनाय जायो, जेराव एसेल 'रांल' रांल 'लाजायो।
बिथोन होनाय जायोब्लाबो हेंथा होनाय जाया। मोनसे सोरखारि नेमखान्थि जेराव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजो सरकार आरो रायजोनि बिबानफोरनि आथिखालनि खरसाखौ सुख 'नो हेफाजाब होनो थाखाय खाजोना बुथुमनाय, आरो जाय प्रेसनि फारसे जेबो सुथुरथि दिन्थिया आरो प्रेसखौ दबथायनो जेबो थांखि एबा सानथांखि दिन्थिया। "बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव गिबि फोसाबनाया फ्राय आबुं बाथ्राफोराव। बेयो बुङो दि कंग्रेसआ प्रेसनि उदांस्रिखौ गुसुं खालामनो जेबो आयेन बानायाखै। अब्लाबो आमेरिकानि कर्टफोरा खौरां बिलाइ फसंथाननि सायाव खाजोना लागायनो रायजोनि गोहोखौ गनायथि होदों, थारैनो, आयेन खान्थिनि थि बिखान्थिखौ बाहायना कर्टफोरजों न्यायारि नायसंनायनि सिङाव।" आयेननि थि बिखान्थिआ गासैबो समाजारि दबथायनायखौ होबथायाखै; नाथाय बेयो समाजारि दबथायनायनि बेरेखायै गावारि उदांस्रिखौ रैखा खालामो, जेब्लासिम बेबादि समाजारि दबथायनाया पुलिस गोहोनि आयेनारि बाहायनायनि थाखाय, एबा खाजोना होनायनि गोहो एबा मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि थाखाय जुक्ति गोनां जाया। "जुदि जायखिजाया आयेनखौ गावआरि उदांस्रिखौ बेफोर मोनथामनिबो बायजोयाव रान्नाय जायो।
बेनि अनगा, बेयो आयेननि थि बिखान्थि गैयालासे गावारि उदांस्रिखौ खोख्लैयो आरो बेयो आयेनारि नङि। पुलिसनि गोहो, खाजोना आरो मुंदांखा ओनसोलफोरा गासैबो रोखोमनि समाजारि दबथायनाय जाय गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय गोनांथार। 'पुलिसनि गोहोआ गोब्राब एबा बेनि सोरखारि थानदैफोरनि गेजेराव सासेनि आयेनारि गोहो, सुबुंफोरनि गावारि उदांस्रिखौ ओरैबायदि राहाफोरजों सिमा खालामनो जाय समाजारि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय जाफुंसारनो गोनां जोबनायजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो दं जाय थार रैखाथि नांगौ। खाजोना होनाया जारखुंथायनि आयेनारि गोहो एबा बेनि सासन खालामग्रा 329 मेलेमारि थानदैफोरनि गेजेराव मोनसेया सरकारनि हेफाजाबनि थाखाय आरो जायखिजाया गुबुन रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय रां होनायनि थाखाय सुबुंफोर एबा बिसोरनि सम्पथिनि सायाव मोनसे दाय थि खालामनो एबा नारसिननो थाखाय जायखौ बियो आयेनारि महरै मावनो हायो। मुंदांखा ओनसोला जारखुंथायनि आयेनारि गोहो एबा बिनि सोरखारि थानदैफोरनि गेजेराव सासे, रायजोआरि बाहायनायनि थाखाय गावारि सम्पथि लानो, खालि रां होफिन्नायनि सायाव खाजोना होनायनि सायाव' बुंनाय जादों।
गिबि फोसाबथायनि रावानो नंगुबैब्लाबो सोरखारा खौरां बिलाइफोरनि फोसावगिरिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हायो, जाय आदालतफोरजों न्यायारि नायसंनायनि सिङाव। भारतावबो खौरां बिलाइ फोसावनायनि फालांगि सालायनाय सुबुंफोरनि सायावबो खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ गोरोबहोनो गोनां जायो मानोना बेयो सरकारनि सानखांथियावनो दं। नाथाय बेबादि गोहोखौ बाहायनाया, बबेखानि, अदालतफोरजों नायसंनायनि सिङाव थानांगौ। संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 92 आ बेबादि गोहोनि थाथायखौ रोखा महरै फोरमायो। थामस I
इमार्सनआ गिबि फोसाबथायनि सायाव गावनि लिरबिदांआव (द येल ल जार्नेल, खण्ड
72, पृष्ठा
941 आव, खौरां बिलाइ दारिमिनाव खाजोना आरो रांखान्थियारि नेमफोर लागायनो रायजोनि गोहोनि सायाव माखासे सोमोनदो गोनां नोजोर होदों। बिथाङा बुङोः "(ए) खाजोना आरो रांखान्थियारि नेमखानथि। नेमबादि खाजोना, समाजारि नेमखानथिफोर, उदांस्रिनि सायाव रोखोमसे गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेरै रांखान्थियारि खान्थिफोर।
गुबुन-गुबुन रोखोमनि फोनांजाबफोराव थिसनजानाय सुबुंफोर एबा आफादफोर। नाथाय जेराव गुबुन-गुबुन रोखोमनि हाबा-हुखायाव थिसनजानाय गुबुनफोरजों बोजाया समान जायो, फोरमायनायाव रोखोमसे गोहोमखौ रोखा महरै फोरमायनायनि उदांस्रिखौ "गुसुं" खालामनो थोजासे नङा। बेनिखायनो मोनसे सरासनस्रा कर्परेट टेक्स, मजुरि आरो घन्टा एबा जथाय दर-दाम खालामनाय आयेन, कारखानानि आयेनफोर आरो रोखोमसेआ गुबुन फालांगियारि आफादफोर बायदि खौरां बिलाइ फोसावनायाव थिसनजानाय निगमनि थाखायबो बाहायजाथाव। गुबुन फारसेथिं, फोरमायनायनि बिबांखौ बाङाइ खालामनो एबा बेनि आयदाफोरखौ दबथायनो गनायथि महरै बेबादि राहाफोरनि बाहायनाया रोखा महरै थोंजों दायारि होबथाग्रा महरै गनायथावै मोनसे "गुसुं" जागोन। माब्लाबा-माब्लाबा लाइनखौ बोनायाबो गोब्राब जानो हागौ, जेरै नेमखानथिनि सिमाआ गुसेब जायो। "गुसेब 330" नि सिमाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय मोन्नै खान्थिफोर, गिबि बिखान्थि महरै बुंजानो हागौ।
जेरै, फोरमायनायाव नांफानानै थानाय सुबुंफोरनिख्रुइ गोबां गेदेरसिन हानजा। बे रोखोमै खालि प्रेसनि सायाव मोनसे जुनिया खाजोना, एबा जर 'खा राजखान्थियारि नोजोर एबा आफादफोर थानाय सुबुंफोरनि थाखायल' खाजोना हगारनायखौ गनायथि होनाय जानाय नङा। नैथियाव, बिखान्थिनि गुबै एबा खान्थियारि राहाफोरा, सरासनस्रा सोदोबफोराव बानायजायोब्लाबो, फोरमायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना बे ओनसोलाव बिनि जर 'खा गोहोम गोग्लैयो। बे रोखोमै मोनसे आफाद, जेराव बेबादि फोरमायनाया फोरमायनायनि उदांस्रिखौ गोबाङैनो खहा खालामो, बेयाव सोद्रोमा फोरमायनायनि गोनांथिजों मोनसे खाजोना एबा कर्परेट रेबथुमनाय आयेनखौ बाहायनाया गिबि फोसाबनाय रैखाथिखौ सिफायनाय नुनो नांगौ। (जों गाहाय महरै फोरमायो) बे नोजोरखौ जोंनि नैथि प्रेस आय' गआ गावनि रिपर्ट (खण्ड I) नि बिलाइ 35 आव गनायनाय नुनो मोनो। आय 'गआ नोजोर होयोः "21
रांखान्थियारि आरो खाजोना राहाफोर, समाजारि मोजांनि आरो मुजुरिफोर, कारखानानि आयेनफोर, बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरा प्रेस सुबुंफोरनि सायाव माखासे गोहोम खोख्लैनो हागौ जेब्ला बेखौ बाहायनाय जायो।
एबा फोसावथायनि गुबुन-गुबुन महरफोराव हाबफाना थानाय फसंथानफोर। नाथाय जेराव बिसोरनि सायाव होनाय बोजाया गुबुन-गुबुन रोखोमनि हाबा-हुखायाव हाबफाना थानाय गुबुनफोरजों बोजानाय समान, बेयो प्रेसनि उदांस्रिनि सुंद 'खालामनाय नङा। बबेखानि, फोरमायनायनि आयदाफोरखौ दबथायनो बेबादि राहाफोरनि बाहायनाया रोखा महरै गनायथाव नङा। लुइसियाना रायजो बनाम आमेरिकान प्रेस कम्पानि (1) नि थाखाय पाब्लिक एकाउन्ट्सनि सुपरवाइजर एलिस ली ग्रसजेनआव, जेराव आर' जलाइगिरिफोरा लुइसियानानि मोनसे आयेननि आयेनारि गनायथिनि सायाव सोंदोंमोन, जेराव जायखिजाया खौरां बिलाइ, समफारि बायदिफोराव फोसावथाइ, फोसावथाइ, सेबखांनाय एबा फोसावनायनि थाखाय फालांगि, फोसावथाइ, सेबखांनाय एबा फोसावनायनि थाखाय हाबा मावफाना थानाय साफ्रोम सुबुंनि गोनांथि जायो। मोनफ्रोम सप्तायाव 20,000 नि बांसिन कपिफोरनि फोसावथाइ थानाय, गुबुन गासैबो खाजोनाफोरनि अनगायै, लुइसियाना रायजोनि बेबादि फालांगियाव बाहागो लानो थाखाय मोनसे गनायथि खाजोना (2 जौखोन्दो), बेबादि गासै फालांगियारि रसिदफोर, जुथाइ रायजो जुथाइ हायुं आवथा
ved आ बिलाइ 668 669: (1); 80 L
ed
331 आव "आथिखालाव बुंजानाय गासै बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि जेब्ला संबिजिरा नाजावजादोंमोन अब्ला प्रेसनि उदांस्रिनि बेलायाव इंराजि आयेननि हेंथागोनां नेमफोरा आमेरिकानि फामुआरिफोरजों माब्लाबाबो गनायजायाखैमोन, आरो गिबि फोसाबनायनि गेजेरजों बेयो हादोरारि सोरखारा होबथानायनि थाखायमोन, आरो जिब्रैथि फोसाबथायनि गेजेरजों रायजोफोरखौ सेबखांजानाय फोसावथायफोराव सिगांनि होबथानायनि जायखिजाया महरखौ नाजावनायनिफ्राय होबथायोमोन, एबा बिसोरनि गोसारनायखौ लाफादेरोमोन, जेराव बेफोर मोननै मिथिजानाय आरो गाज्रि आदबफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
सुबुं खौरांनि गोनांथार फुंखा महरै प्रेसखौ दैदेनदों। हादोरनि खौरां बिलाइफोर, लाइसिफोर आरो गुबुन लाइसिफोर, बेखौ बुंनाया रैखाथि गोनां, सुबुं आरो फालांगिनि सायाव बांसिन नोजोर होदों आरो हगारगासिनो दं। हादोरनि आयदाफोर फोसावथायनि जायखिजाया गुबुन आगजुनि रुजुनायाव आयदाफोर; आरो मिथिजानाय सुबुं बिजिरनाया गाज्रि खुंथायनि सायाव गासैबो होबथाग्राफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोहोगोरा, मोनसे उदां प्रेसजों जगायजानाय फोसावनायखौ दबथायनाय एबा सुंद 'खालामनायखौ गोब्राब जिंगानि अनगायै गुबुन महरै गनायनो हाया। बेयाव थाफानाय खाजोनाआ गाज्रि नङा मानोना बेयो आपिल खालामग्राफोरनि पकेटनिफ्राय रां लायो। जुदि बे गासिबोमोनब्ला, मोनसे आबुङै गुबुन सोंथि दिन्थिजायोमोन। बेयो गाज्रि मानोना, बेनि जारिमिन आरो दानि बिथानि नुथायाव, बेखौ मोनसे टेक्सनि साजायनायाव मोनसे सानथांखि खालामनाय आरो सानख' नाय आगजु महरै नुनो मोनो, जाय राइजोफोरनो फोरमायथिनि गोसारनायखौ सिमागोनां खालामो, जाय मोनसे संबिधानिक गारान्टिनि थाखाय मोन्थाइ गोनां।
बेखौ जेथोगोनां खालामनो गनायथि होनायनि ओंथिया जाबाय गावखौ जेथोगोनां खालामनाय। लुइसियानाजों लाजानाय खाजोनाखौ गोजौनि मामलायाव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन 332 बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बेयो जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव गिबि फोसाबनायखौ सिफायदोंमोन मानोना बे मामलायाव लाजानाय खाजोनाया खौरांनि गोसारनायखौ सिमागोनां खालामनायनि मोनसे आगजुमोन। बबेखानि, कर्टआ बुंनो हायाखैमोन दि प्रेसनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो हाया। रबार्ट मर्डक, जूनियर बनाम कमनवेल्थ अफ पेनसिलभेनिया (सिटी ऑफ जेनेट) (1) जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन कर्टआ जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव गिबि फोसाबनायखौ आयेनारि नङि आरो सिफायनाय होनना फोसावदोंमोन, जाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो, मोनसे बिथोन जाय सोहोरनि सिङाव जेनेटनि सावगारिफोर, मुवाफोर, मुवाफोर एबा बायदि रोखोमनि मुवाफोर, पेन्टिंफोर दैथाय हरनायनि थाखाय मानसिफोरनाव खाजोना लागायदोंमोन।
बेबादि मोननाय एबा आरज खालामनाय बिथोनफोरनि सिङाव लिरबिदांफोर। बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा' जेभाहनि साखिफोर 'मोन जाय जेनेट सोहोराव न' खरनिफ्राय न 'खरसिम थुनफावदोंमोन आरो माखासे धोरोमारि बिजाबफोर आरो पेम्फलेटफोर बायनो थाखाय मानसिफोरखौ सोंदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव रावबो थि मासुल होनानै मोनसे लाइसेनस मोननो हायाखैमोन आरो बिसोरो पेनसिलभेनियानि गोजौ आदालतजों अर्डिनान्सखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते बे फोथायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि अर्डिनान्सआ सेथि फोसाबथायखौ सिफायदोंमोन। डगलास, जे
जाय बिलाइ 1299 आरो 1300 आव नायजानाय गोबांसिन बिबुंथिखौ लिरदोंमोनः "बेफोर गासिबो जाथायफोराव गनायथि एबा लाइसेनसनि हगारनाया लाइसेनस टेक्सनि होनायनि सायाव सोनारो। आरो लाइसेनस टेक्सआ बिनायगिरिफोरनि मावथायफोर एबा बिसोरनि मोनदांनाय खाजोनाफोरनि बिबाङाव सोमोन्दो गोनां आरो बिबाङाव थि खालामजायो। बेयो मोनसे नेमखानथियारि राहा महरै लाजानाय मासुल नङा।
बियो मोनसे समान लाइसेनस खाजोना, जायनि रंजानायखौ गिबि फोसाबनायनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जायो। बेनि मथै, बेयो प्रेस आरो धोरोमनि बैफोर आयेनारि उदांश्रीखौ सिगांनिफ्राय होबथायो आरो बिसोरनि बाहायनायखौ दबथायना दोनो। बेखौ बे समान लाइसेनस टेक्सनि गुबै गाज्रि आरो गाज्रि महरै गनायनाय जायो।.............................................................................................................................................................................................
6 बिदि महरैः "बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि खाजोनानिफ्राय उदांस्रिनि जेबो सुबुरुन गैया, आरो बे बुंनाया गुबुन रायजोनि संबिधानिक राहाफोरनि बेलायावबो समान नंगुबै। बेखौ फोजोबनो हागौ दि रायजो एबा जुथायारि दाथाइफोराव गिर्जा एबा प्रेसनि सरासनस्रा खाजोनाया हेंथा होजायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव माबाफोर दङ नामा जाय दिन्थियो दि गिर्जा एबा प्रेसआ सरकारनि रांखान्थियारि बोजानिफ्राय उदां? जों जेबो मोना। धोरोमारि समाजफोरा रायजोनि दाथाइ एबा सरासनस्रा आयेनफोरनि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि थाखाय सोनारो, जुथायारि दाथाइआव नङा। गिबन्स बनाम डिस्ट्रिक्ट अफ कलम्बिया, 29 एल एड 680;, बे कर्टआ गनायदों दि उदां प्रेस गारान्टिनि गाहाय थांखिया फोसावनायाव सिगांनि हेंथाफोरखौ होबथानोमोन। नियार बनाम मिन्यूसटा; 713,75 एल एड 1357; इन ग्रसजेन बनाम आमेरिकान प्रेस; 250,660,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68,68
बे बादियाव, गासै रसिद खाजोना सप्तायाव नैजि रोजानि बांसिन सेबखांजानाय खौरां बिलाइफोराव थावनि फोसावनायफोरखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन मानोना खारथाइखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय खाजोनानि महराव मोनसे सानथांखि आरो सानख 'नाय आगजु। "................................................................................................................................................
सेथि फोसाबथायाव फोरमायजानाय थि सानदांथिनि अनगा बे फोसाबथाया बेफोर नेमखानथिफोरखौ रोखा खालामो। बेनि ओंथिया बेनोदि मोनसे बिजिरसालिनि महराव जों बेखौ थि खालामनांगौ दि जिब्रैथि फोसाबथायनि थि बिखान्थि खोन्दोआ बिबुंथि आरो गिर्जायाव रायजोयारि हेंथाफोरनि बेरेखायै मा रोखोमनि उदांश्रीखौ रोखा खालामो। आरो जों बुजायाखै दि कर्टआ दा बुङो दि फेदेरेल संबिजिरा प्रेस एबा धोरोमखौ बेबादि जिउ राहायारि खाजोनानि अनगा जायखिजाया खाजोनानि उदांश्री होयो, जेरै बेयाव लानाय जायो। आय खाजोना, एड वेल 'रेम खाजोनाबो, जिउ राहायारि खाजोनाबो जानो हाथाव, धोरोमारि बिजाबफोरखौ फान्नायनि सायाव खालि मोनसे लाइसेन्स खाजोनानि अनगायै। बे जानो हागौ दि संबिजिरा सेबखांग्रा प्रेसफोर आरो नोगोरमा खौरां बिलाइफोरनि गासै आयनि सायाव खाजोनानि गनायथि होयो, नाथाय एखे खौरां बिलाइफोरखौ रानग्राफोरनि सायाव मोनसे जिउ राहायारि खाजोना होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो? मा बे उदांश्रीया बिजाब फानग्राफोर एबा लाइसिफोर रानग्राफोर एबा धोरोमारि फोसावग्राफोरावल' बाहायजायो? आरो, जुदि उननिफोरनो मा? एबा बे आदालतआ मा?
बियो बुङो दि बिजाब राननायनि धोरोमारि हुदाआ खाजोनानिफ्राय उदां मानोना मोनसे रायजोआ "बेनि उदां बाहायनाय" खौ होबथानो हाया आरो मोनसे खौरां बिलाइआ एखे खाजोनानि सिङाव थायो, बबेखानि बे एखे संबिधानिक फोसाबथायाव बुंनाय जादों दि रायजोआ प्रेसनि उदांस्रिखौ सिफायनो हाया। बेखौ सिगाङाव माब्लाबाबो सानाखैमोन दि खाजोनानिफ्राय उदांस्रिया सेथि फोसाबथायनि खाबुफोरजों नांजाबनाय मोनसे गोनांथिमोन। जास्टिस रीडआ बिलाइ 1307 आरो 1308 आव बेबादि दाजाबदेरदोंमोनः 335 "बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बे बायदि खाजोनाखौ सानदांथिफोरनि गोसारनायखौ होबथानो गोरलैयै बाहायनो हायो, बेखौ मानिना लानांगौ नाथाय गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाया खाजोनाखौ आयेनारि नङि खालामाखै। बेयाव जेबो गाज्रि बाहायनाय दाबि खालामजाया। बेफोरनि माखासे जाथायफोराव बिथोनफोरा गोबां फालांगिफोरखौ लाफानाय सरासनस्रा दखल लायस 'न रोखोम। जेनेट मोकद्दमायाव, लोगोसे थाफानाय बिथोनआ सरासनस्रा खाजोना लागायनाय एबा बेसादफोर फान्नो आर' ज खालामनाय, आरो मोनफ्रोमबो बेसादनि गोहोखौ गनायथि होयो।
से
मोनफ्रोमबो, माखासे सिमासिम, धोरोमनि उदां बाहायनायखौ होबथायो आरो प्रेसनि उदांस्रिखौ बाङाइ खालामो, नाथाय बेयो गोहोखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन नङा। जुदि खाजोनाखौ अनागारि महरै बाहायनाय जायो अब्ला आयेना 'बेबादि खामानि' नि बोलि जानायफोरखौ रैखा खालामगोन। (जोंनि सायाव बिथा खालामनाय।) जास्टिस फ्रेंकफर्टार, जाय 1310 आरो 1311 नि बिलायाव गोबांसिननिफ्रायबो गोरोबलायाखैमोन, बिथाङा बुङोः "बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिफोरखौ आयेनारि महरै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो मानोना बिसोरो धोरोमारि हाबाफोराव बाहागो लानो हागौ एबा बेबादि हाबा मावनाया मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि बाहायनाय जानो हागौ। आरो खाजोनाखौ खालि बेनि थाखायल 'उदायै खालामनो हाया मानोना बेयो मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि हाबा मावनायाव गोग्लैयो। कोर्सनि गिबि फोसाबथाया खौरां बिलाइ एबा लाइसि एबा बिजाब फोसावनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। नाथाय गोनां सोंथिया बेनो दि बे मोनहा बेसेबां रैखाथि होयो, आरो जाय थार प्रेस उदांस्रिनि बेरेखायै रैखाथि होयो?
गिबि फोसाबथायाव गासै खाजोनानिफ्राय एंगारनाय थाफादेरनाय नङा। खौरां बिलाइ फोसावनायनि सायाव खाजोनाया उदायै नङा मानोना बेयो मोनसे आयेनारि मोनथायनि सायाव गोग्लैयो। बेबादि खाजोनाया उदायै जानो हागौ जुदि बियो खौरां बिलाइफोरखौ सेबखांनायखौ, खाजोनानि बोजाखौ सहायनायनि थाखाय एबा बिसोरनि सायाव ओरैबायदि रोखोमै नारसिन्नाय जायो दि जाय मोनसे उदां प्रेसनि गोनांथार सिमाखौ गाग्लोबनो हायो। जुदि कर्टआ थारै बुंनो हायोदि बेफोर जाथायफोराव खाजोनानि राहाफोरा बै बिथायाव लोरबांमोन, आं गोरायै गनायगोन। नाथाय 336 क 'र्टआ बेबादि खालामाखै, आरो थारैनो खाजोनानिफ्राय रैखा मोननो हायाखिसै। "(जोंनि सिङाव) गोजौनि मामलायाव बेखौ नोजोर होजानो हागौ दि डगलास, जे
जाय गोबांसिन बिबुंथि होदोंमोन बिथाङा बुंाखैमोन दि मोनसे प्रेसआव जेबो खाजोना लागायनो हाया, नाथाय बिथाङा सोमोन्दो गैयै खाजोनानि मोनसे इउनिफर्म लाइसेन्सखौ गनायथि होआमोन, जायफोरा बेखौ रोखाङै बुङोमोन दि बिसोरहा जेबो हेंथा गैया।
जों बेयाव 'दि फेदेरेलिस्ट' आव आलेकजेन्डार हेमिल्टननि लिरबिदां नं 84 नि गाहायाव होनाय आथिं लिरबिदांनि मोनसे खोनदोखौ बाहायजाथावै मुंख 'नो हागौ। बेयाव लिरनाय दंः "बेखौ थारैनो फाव खालामनो हाया दि जायखिजाया थाखोनि बिबानफोर, जिखिजाया गाहाय, प्रेसनि उदांस्रिखौ बाङाइ खालामगोन। जों मिथियो दि ग्रेट ब्रिटेनआव खौरां बिलाइफोरनि खाजोना लानाय जायो, आरो अब्लाबो बेयो बदनाम दि प्रेसआ बै हादोरनि रुजुनायाव जेरावबो बांसिन उदांस्रि मोनो। आरो जुदि जायखिजाया रोखोमनि बिबानफोरखौ बै उदांस्रिखौ सिफायालाबानो होनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा दि बे बिबाङा सुबुं बिबुंथिजों सामलायजानाय आयेनारि गनायथिनि सायाव सोनारनांगौ।" बे थाखोआव जों एटर्नी जेनेरेल आरो एन
आर
बनाम एंटीगुआ टाइम्स लिमिटेडआव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख' नायखौ बाहायजाथाव मोनो। जेराव जुडिसियेल कमिति अफ जुडिसियेल कमितिखौ सेबखांग्रा एस
एम
इ
नि 600 सो रेबगान्थि
एन
टि.) आइन, 1971
एन्टीगुआनि संबिजुनि दफा 10आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "(1) गावनि गनायथिनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि फोरमायनायनि उदांस्रिनि रंजानायाव हेंथा होनाय जानाय नङा, आरो बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय बुंजानाय उदांस्रिआव हेंथा होआलाबानो बिबुंथि लाखिनायनि उदांस्रि आरो हेंथा होआलाबानो सानदांथिफोर आरो खौरांफोर मोन्नो आरो फोरमायनायनि गुबुन राहाफोरजों हेंथा होनायनि उदांस्रि दं।
बिजिरसालिनि गोहो आरो उदांश्री, एबा टेलीफ 'नि, टेलिग्राफी, पस्ट, वायरलेस, ब्रडकास्टिं, टेलीविजन एबा खौरांनि गुबुन राहाफोर, राइजोआरि दिन्थिफुंनायफोर एबा राइजोआरि रंजानायफोरखौ सामलायनाय; एबा (ख) राइजोआरि मावख' गिरिफोरनि सायाव हेंथा होनाय। "लर्ड फ्रेजार, जाय प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा एन्टीगुआनि संबिजुनि दफा 10 (2) (ए) (आई) आव मुंख 'नाय रैखाथि आरो राइजोआरि रैखाथि बायदि बायदिनि थाखाय गनायथिनि मासुलनि नाजावनायखौ गनायदोंमोन, गियान गोनां लर्डआ बे सोमोनदोआव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः रैखाथिनि मोजांनि थाखाय आरो राइजोआरि रैखाथि, राइजोआरि खान्थि, राइजोआरि सोलिबोनाय आरो राइजोआरि सावस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय खाजोनाखौ बांहोनो गोनां जायो आरो बेफोर थांखिफोरनि थाखाय खाजोना बांहोनो थाखाय एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि थाखाय बे खाजोनाखौ नांगौमोनब्ला, अब्ला आइ
बि
नि खोन्दोखौ संबिज' नखौ हेंथा खालामनाय होनना मानिनाय जाया।
गोजा। गुबुन जाथायफोराव आयेना बै सोंथिनि फिननायखौ होनो हाया। बेबादि जाथायफोराव आयेननि जाहोनफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो गोनां फोरमान दं आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ नांगौमोन। बिसोरनि बिगुमाया सानो दि सोंनायनि थार राहाआ, बिनि उलथा नुजायागौमानि एबा दिन्थिजायागौमानि, दि एन्टीगुआनि संसदजों गनायजानाय गासिबो आइनफोरा थारै गोनांमोन। बे सान्नाया नेवसि जागोन जुदि सोंजानाय आयेनारि राहाफोरा, लुइस 'जे' नि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय, ओरैबादि गावनोगाव फोजोबनायखौ नारसिननो थाखाय दि बेयो 338 खाजोना होनो हानाय गोहोनि मोनसे मावसोमनायखौ लाफाया नाथाय मोनसे गुबुन आरो होबथाजानाय गोहोखौ थोंजों मावफुंनायखौ गोहोमआव लाबोयो। 'य' लाइसेन्स मासुलनि बिबाङा ओरैबायदि रोखा महरै बांद्रायमोन जाय बे फोजोबनायाव दैदेनदोंमोन दि बेनि गुबै जाहोना खाजोना बुथुमनायखौ होबथाग्रा नङामोन, नाथाय खौरां बिलाइफोरा थारै बे थिरांथाखौ जुक्ति होनो हानाय नङामोन दि बेयो मोनसे गुबुन आरो होबथाजानाय गोहोनि थोंजों मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बेयाव लर्डशिप्सनि साननाय दि खौरां बिलाइफोरनि रेबथुमनाय (फोसाबनाय) आइन, 1971 नि गोनांथिखौ गनायनाय जायाखै आरो बिसोर लाइसेन्सनि मासुलनि बिबांखौ रोखायै बांद्राय आरो ओरैबादि आखुखौ गनायाखै दि आइ
बि
नि खोन्दोखौ खाजोना बांहोनो थाखाय खालामाखै, नाथाय बबेबा गुबुन थांखिनि थाखाय खालामनाय जादों। बेयाव आरोबाव बेखौ नुनो मोनदों दि आयेना खौरां बिलाइ फोसावनायनि सायाव मासुलनि खाजोना लागायनायखौ होबथायाखै, नाथाय बेखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जागोन जुदि बेनि गुबै जाहोना खाजोना बांहोनाय नङा, नाथाय खौरां बिलाइ सेबखांनायखौ होबथायोमोन। बे थाखोआव जोंनि सिगाङाव रायखांजानाय मोनसे गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'नाय गोनांथि दं। जोंनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सरकारनि आर' जलाइ खालामग्राफोरा खौरां बिलाइफोराव जायखिजाया रोखोमनि खाजोना लागायनो गनायथि होगोन आरो प्रेसनि उदांस्रिनि गासै महरा थैगोन।
संबिजुनि सानदांथिनि हेंथा। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सरकारा बेखौ प्रेसखौ सरकारनि सिङाव दोननो थाखाय बाहायनो हागौ। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जेब्ला खनसे बे गोहोखौ गनायनाय जायो, अब्ला रादाबबिलाइफोरा सरकारनि उन उन खारनांगौ जागोन आरो बेनिखायनो बेखौ खालाम नाङा। बेयो मोनसे सानथौआरि सोंनायखौ जौगाहोयो। प्रेसभार्सस सरकारा जों सानो दि प्रेसनि थाखाय सरकारनि सिङाव थानायनि गोनांथि गैया। जेब्लासिम 'बे कर्टआ जिरायो' रादाबबिलाइफोरा गावसोरनि उदांस्रिखौ आयेनारि नङि राहाजों दबथायजानायनि गिनांगौ गैया। बबेखानि, मोनसे उदां प्रेसनि हारिमुखौ जौगाहोनायनि थाखाय खौरांबिलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे गियानगोनां सुबुंफोरजों सिगांनि माखासे बिबुंथिफोरखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां। हेजलिटआ सुजुगिरिफोरखौ बोसोन होदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि गारायाव थानो आरो गोहोनि सिङाव थानायफोरखौ गावनोगाव दिनथिफुंनायनिफ्राय बारग 'नो। वाल्टर लिपमेनआ 339 बोसोर सिगां गावनि बिबुंथिआव माखासे प्रेस फसंथानखौ बुंदोंमोन दि उदांस्रीआ गावसिनि उदांश्रीखौ खैफोद गैयै खालामदोंमोन।
बिसोरनि सायाव 'ए' नारसिन्नाय जानो हागौ; बेयो बेनोमोनदि बिसोर जाय कम्पानीखौ लाखिबाय थायो, बिसोर बिसोरखौ हमथाबो जानो हागौ आरो गावखौ बावसोमनो हागौ। 60 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि उनाव आर्थर क्र 'कआ बुंदोंमोन दि' बेयो सैथो दि बांसिन जाथायफोराव, सासे राजखान्थिगिरिजों लोगो जानायनि बेसेना जायखिजाया रादाबबिलाइनि थाखाय जोबोद गिदिर '। मैनचेस्टर गार्डियननि ए
पी
वेड्सवर्थआ बुंदोंमोन दि "फोथायथिनि सोमोनदोनि गोरोन्थि मोनदांथि सोमजिहोनो गिनांगौनि थाखाय रावबो सुजुगिरिया माब्लाबाबो जोंनि दैदेनगिरिफोरजों गावारि सोमोन्दोआव थानो नाङा।" जेम्स मार्गाकआ बुङो दि' जेब्ला गाहाय मीडिया सुबुंफ्रा गाहाय मन्थ्रिनि जोबोद एसेल 'नि अनगायै बांद्राय नुनो मोनो दि प्रेसनि उदांस्रिया खैफोदाव दङ'। लर्ड सेलिसबरीया इंलेन्डनि सासे मुंदांखा सुजुगिरिनो बकलनो बुंदोंमोन "नों गिबि सुबुं जाय थांनाय माखासे सानफोराव आंखौ नायनो फैाखै, जाय आंनि आखायफोराव माबा मोनसे लुगैयाखै एबा लोगोफोर साजायनाय एबा लोगोफोरल 'लुगैयो।"
बे सोदोबनि नंगुबै ओंथियाव जेन्टलमेन। बेसोरो गोरोनथि आरो सिगिनायनिफ्राय समान गोजौ जाना थानांगौ, जाय सैथो आरो सनमाननि गुवार लामाजों गावारि साननायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानो हाया, सुबुं जाथायफोरखौ गोरोनथिङै फोरमायनो एबा गोमोथाव खालामनो गासै नाजानायफोरनिख्रुइ साबसिन '। जुदि प्रेसआ उदां जाना थायो अब्ला प्रेस आरो सुबुं सान्नायनि मोजां गोहोमा थाबैनो न' लुगिरि आरो सामन्तबादनि दोरोङारि गोहोमफोरजों सोलाय जागोन। प्रेस लर्डफोरा बेखौ नायनो नाजा नांगौ दि बिसोरनि गोसोआ बिसोरनि बिबानफोरजों नांलाय-मोनलाय जाया। बे गासिबो बेखौ दिन्थिनायनि थाखायल 'बुंनाय जायो दि प्रेसनि उदांस्रिखौ फोजोबस्रांनायाव सासेल' सरकारा दायगोनां जानो हाया। जिखिजाया जानो हागौ, बेखौ गनायनाया गोब्राब मानोना सरकारहा खाजोना लागायनो गोहो दं, प्रेसनि उदांस्रिआ आबुङै खहा जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, कच 'र्टआ जेब्लाबो जायखिजाया खौरां बिलाइनि उदांस्रिखौ दबथायना लाखिनो थाखाय समानथायनाय लाखिना थायो आरो खौरां बिलाइफोरनि उदांस्रि
गुदि मोन्थाइफोर, जेरै दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रि आरो संबिजुनि दफा 19 (1) (जी) नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि, दारिमिन एबा फालांगियाव बाहागो लानो उदांस्रि, सेथि जाहोना बियो फोरमायथि आरो फोनांजाबनि फोथारजों सोमोनदो गोनां आरो नैथि जाहोना मानोना फोनांजाबनाया मोनसे जिउ राहा एबा जिउ राहा जाबाय आरो मानोना फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनखौ बे बिथिङाव गाग्लोबगासिनो दं जेराव फोरमायनायनि उदांस्रीखौ बाहायगासिनो दं। बबेखानि फोरमायनायनि उदांस्रिखौ बाहायनायनि मोन्थाइनि सायाव जेबो खाजोना लानो हाया, फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनाव खाजोनाया लाजायो। बेनिखायनो खौरां बिलाइ दारिमिनाव खाजोनाया लाजायो। नाथाय जेब्ला बेबादि खाजोनाया फोरमायनायनि उदांस्रिनि बिथिङाव गाग्लोब जायो आरो बे उदांस्रिखौ दबथायो, अब्ला बेयो आयेनारि नङि जायो। जेब्लासिम बेयो गनायथाव सिमाफोरनि सिङाव थायो आरो फोरमायनायनि उदांस्रीखौ हेंथा होआ (दफा 19)।
बियो बेखौ थि खालामनायनि जेथो गोनां हाबा दि बियो माब्ला जिउ राहानि, जिउ राहानि, फालांगिनि, फालांगिनि एबा दारिमिननि ओनसोलनिफ्राय बारलाङो आरो बे उदांस्रिआव हेंथा होयो, बेखौ आदालतनो बिबान होनाय जायो। थेवब्लाबो, बिनायगिरिफोरा साकलनि केस (गोजौ) आरो बेनेट कोलमेननि केस (गोजौ) आव गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय गोख्रों सोनारनाय दोनो दि खौरां बिलाइनि सायाव जायखिजाया खाजोना जाय खौरां बिलाइनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाहागोआ आयेनारि नङि। बिसोरो साकलनि केस (गोजौ), जाय पृष्ठा 863 आव दङ, बिनि थिरांथा लानायनि गाहायाव होनाय खोनदोनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोनः "बेयो रायजोनि गोहोनि सिङाव थानो हागौ, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, सासे नोगोरारि फालांगिनि मोन्थाइनि सायाव हेंथाफोर थानो हागौ, नाथाय बे थांखिखौ थोंजों मोनहोनाया रायजोनि थाखाय गेवनाय नङा आरो जायखिजाया गुबुन नोगोरारिफोरनि उदांस्रिनि गारान्टि होनाय जायो, जाय संबिजनाव थि खालाम जानाय रोखोमसे बिथाफोर (गोजौ)।
19
बेनिखायनो, सासे नोगोरारिफोरनि फालांगियारि हाबा-हुखायाव हेंथा होनायनि थांखिजों रायज्लायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बोखारनो हाया। रायज्लायनायनि उदांस्रीखौ रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, रायजोआरि खान्थि, देलायमालाय एबा नेम खान्थि एबा बिजिरसालिनि मानहानि, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि बिथिङावल 'हेंथा होनो हायो। बेखौ फालांगि खालामनायनि उदांस्रि बायदि सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दबथायनो हाया। जुदि बेखौ थोंजों गोहोम खोख्लैग्रा आयेनखौ जुजिनायाव लानाय जायो अब्ला बेनि जेबो फिनथिया बे नङा दि बेजों लाजानाय हेंथाफोरा क्ल' म्सनि सिङाव न्यायगोनां। (3) निफ्राय (6)। मानोना, दफा 19 नि सानथांखिआ गुबुन-गुबुन उदांस्रिफोरखौ गुबुन-गुबुन फारिलाइ खालामनाय आरो बेनि उनाव बैफोर हेंथाफोरनि बिबांखौ रोखा खालामनाय जेराव बिसोर आयदा जानो हागौ आरो बेखौ रैखाथि होनायनि थांखि। सासे नोगोरारि 341 आरो साफ्रोमनिबो मोनफ्रोम्बो मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
हासुदै। बेनिफ्राय बे रायजोआ ओरैबादि आयेन बानायनो हाया, जाय मोनसे उदांस्रिखौ थोंजों हेंथा होयो, गुबुन मोनसे उदांस्रिनि साबसिन रंजानायखौ मोननो थाखायबो। बेनि बांसिन जाहोना बेनो दि रायजोआ मोनसे उदांस्रिखौ थोंजों हेंथा होनो हाया, नङाब्ला गुबुन मोनसे गनायथि गोनां हेंथा आरो गुबुन मोनसे उदांस्रिखौ दोननानै। "बेनेट कोलमेननि बेलायाव (गोजौ) जाय सोंनाया खौरां बिलाइ खान्थिनि सिङाव लाजानाय मोनसे होबथानायनि थारथिजों सोमोनदो गोनांमोन, जेराव माखासे हेंथा गोनां आखुथायफोर दंमोन जेरै (i) खौरां बिलाइनि गनायथि होजानाय कटानि सिङावबो सासे सरासनस्रा बिगोमा जाहाज खोन्दोजों जेबो खौरां बिलाइ एबा गोदान सुजुनायखौ जागायनो हायामोन (ii) बिलाइफोरनि बांसिन अनजिमायाव मोनसे सिमा दंमोन, फोसावथाइ आरो बिलाइफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबहोनायखौ गनायथि होनाय जायामोन जाहाथे बिलाइफोरखौ बांहोनो हायो, (iii) मोनसे गिदिर खौरां बिलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिलाइफोरनि अनजिमा बांहोनायनिफ्राय होबथायनाय जादोंमोन, बिलाइफोरनि ओनसोल, आरो गनायथाव समखोन्दोसिम गोसारनायखौ खमायनाय जादोंमोन।
युटा बायदि बायदि। गोबांसिन सुबुंफोरा बुंदों दि बिलायनि सिमा थि खालामनाया बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनि रांखान्थियारि गोहोनिफ्राय एंगारनायल 'नङा, बबेखानि बिसोरनि फोरमायनायनि उदांस्रिखौबो होबथायो। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि बिलायनि बेबादि हेंथा होनायनि फिथाय महरै फोसावथाइ, खाजोनाखौ बाङाइ खालामनाय जायो आरो बिनि जाउनाव मोनसे खौरां बिलाइनि गावनि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो हानाय गोहोखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो जाय संबिज' ननि दफा 19 (1) (ए) जों रैखाथि होजादों। जों गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन। गिबि मामलायाव अदालते खौरां बिलाइनि बेसेन बिलाइ खान्थिनि सोमोनदैमोन आरो नैथि मामलायाव सरकारा जारि खालामनाय खौरां बिलाइ खान्थिखौ जुजिनाय जादोंमोन। बिसोर सानैनिबो खौरां बिलाइ दारिमिनाव बाहायनाय जायखिजाया बेसादनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय संसदनि गोहोजों सोमोनदो गैयामोन मानोना जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन दि सोरखारि मददनि थाखाय खाजोना लागायनांगौमोन आरो राइजोआरि खरसानिफ्राय मुलाम्फा मोननाय खौरां बिलाइफोरा मोजां आरो राइजोआरि रांख 'रियाव गावनि बिहोमाखौ दाबि खालामनो हाया।
जिखिजायामानो, खौरां बिलाइ दारिमिनाव खाजोना लागायनायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेयो खौरां बिलाइफोरनि सायाव बांद्राय बोजाबो जानो नाङा, जाय हादोरनि ब्रैथि एस्टेटखौ दाथायो। आरो बेखौ खौरां बिलाइ दारिमिनावबो गोब्राब आखु होनो नाङा। सासे गियानगोनां खुंथायगिरिया बुजिनो नांगौ दि 342 गोदान निउजप्रिन्टआव कास्टम खाजोना बायदि खाजोना लागायनाया गियाननि सायाव लाजानाय आरो सरासनस्रायै सासे मानसिनि सायाव लेखा गोरों जानायनि थाखाय आरो सासे नोगोरारि महरै गावनि बिबाननि बागै सांग्रां जानायनि थाखाय गावनि सोरगिदिं मुलुगनि बागै गावखौ फोरमायनो थाखाय नारसिननाय जागोन। 'सावरायनायनि उदांस्रिआव सुबुं गोसोआ (जायनि प्रेसनि उदांस्रिआ मोनसे बिथिं) बे गोनांथिनिफ्राय ओंखारो दि मोनसे सुबुंखुंथायारि समाजनि सोद्रोमाफोरखौ थोजासे मिथिहोनांगौ दि बिसोर गावसोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय थिरांथाफोरखौ सोलोआरि महरै गोहोम खोख्लैनो हागौ'। (ग्लाइसडेलनि लर्ड साइमननि बायदिब्ला एटर्नी जेनेरेल बनाम टाइम्स निउजपेपर्स (लेपारस) नि उदांस्रिनि थाखाय, लिरगिरिफोरा नोजोर होदोंः
सासे सुबुंखौ गावखौ आबुं खालामनायाव मदद खालामो, (ii) सैथोखौ दिहुननायाव हेफाजाब होयो, (iii) थिरांथा खालामनायाव बाहागो लानो थाखाय सासे सुबुंनि गोहोखौ गोख्रों खालामो आरो (iv) मोनसे बिखान्थि होयो जायनि गेजेरजों दिदोमथि आरो समाजारि सोलायनायनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव समानथाय गायस 'ननो हायो। समाजनि गासिबो सोद्रोमाफोरा गाव गावनि फोथायथिफोरखौ बानायनो हायो आरो गुबुनफोरनो उदांयै फोरमायनो हायो। ज' यै बुंनायाव, बेयाव थाफानाय गुदि बिखान्थिआ सुबुंफोरनि मिथिनायनि मोन्थाइ। बेनिखायनो, खुंथायाव सुबुंफोरनि बाहागोलानायखौ फोथायग्रा गासै सुबुंफोरनिफ्राय उदाङै हेफाजाब मोन्नो नांगौ। बे जुनिया गोसोजों समाजआ बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआव दं दि खौरां बिलाइ दारिमिननि सायाव खाजोना लागायनाय समाव सरकारनि हाबाया खाजोना लागायनायनिख्रुइ बांसिन सांग्राङै थानांगौ। बे नंगुबै आदबनि गेजेरजों कर्टआ मोनसे उदां आदबनि राहा लादोंमोन।
जुथुम, फालांगि, फालांगि आरो दारिमिननि सायाव लानाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि खाजोनाफोरखौ थि खालामना लाखिदोंमोन मानोना बेफोर सुबुं मोजांनि थाखाय मोननाय जादोंमोन। नाथाय जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव आदालतखौ बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रियाव थाफानाय समाजारि मोजांखौ सरकारजों लाजानाय रांखान्थियारि खाजोनायाव थाफानाय सुबुं मोजांनि गेजेराव गोरोबहोनो थाखाय बुंनाय जायो, जर 'खायै मानोना खौरां सेबखांनाया देहा दाथायो, जुदि फोरमायनाया जिउमा जायो। खौरां सेबनायनि उदांस्रिजों खौरां सेबनायनि खाथि सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै, खौरां सेबनायनि खाजोना होनायनि आयेननि गोहोफोरखौ थि खालामनायनि आनजादफोरा, बेनिखायनो, गुबुन खाजोना लानाय आयेनफोरनि गोहोफोरखौ आनजाद नायनो थाखाय सरासनस्रायै लाजानाय आनजादफोरनिफ्राय गुबुन जानो हागौ। सरासनस्रा खाजोना लानाय आयेनफोरनि बेलायाव, आयेनफोरखौ खालि अब्लाल' सोंनाय जानो हागौ जुदि बेफोर उदाङै जब्द खालामनाय एबा जब्द खालामनो थाखाय मोनसे गाबगोनां आगजु। गुबुन फारसे, मोनसे केसाव, मोनसे रोखा खौरां सेबखांनाया रोखा नुनो मोनो (343) आरो बेखौ रोखा नुनो मोनो।
y आरो थोंजों खाजोनाखौ दाय होनो हानाय। A जों, थेवब्लाबो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया दि खौरां बिलाइ दारिमिननि सायाव जेबो खाजोना लागायनो हाया, जों मानियो दि बेबादि जायखिजाया खाजोना लागायनाया V नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आदालतफोरजों नायसंजानायनि सायाव सोनारो, बेफोरो खुंथायारि आयेननि मोनहैनायनि बायजोआव थानाय दफा 25 नि सिङाव जारि खालामजानाय हेंथागोनां फोसावथाइफोर। बेयो सरकारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि खाजोनानिफ्राय हगारनायनि दफा 25 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइया गाहायनि आयेननि महरनि, बेनि उदायथिखौ आदालतजों मोनसे खुंथायारि मावनायाव बाहायजानाय मानथाखोफोरखौ बाहायना आनजाद खालामनो हाया। रिलायन्सखौ नरिन्दर चन्द हेम राज आरो गुबुनफोर
लेफ्टिनेन्ट गवर्नर, खुंथायगिरि
जुथाइ हायुं आवथा, हिमाचल प्रदेश आरो गुबुनफोर
(1) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव दोननाय जादों। गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनाय एपनि हेफाजाबाव।
भारतारि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौखौ फान्नो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बयनिख्रुइ बांसिन बिदार लागिरिमोन। ओरैबायदि मोनो दि निलाम खालामनायनि सिगां एक्साइज आरो टेक्स कलेक्टरआ फोसावदोंमोन दि जौ फाननायनि सायाव जेबो फान्नाय खाजोना होनो गोनां जानाय नङा आरो बे रोखाथि थासेयावबो सरकारा आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय फान्नाय खाजोनानि गेजेरजों मोनसे थि बिबां लादोंमोन आरो बुथुमदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सरकारनाव मोनसे रिट जारि खालामनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिसोरखौ जेबो फान्नाय खाजोना लागिरानिफ्राय होबथायो आरो फान्नाय खाजोनानि राहाजों बिसोरनिफ्राय जाय सुख 'नाय जादोंमोन बेखौ फिन होफिननो थाखाय। हिमाचल प्रदेश सरकारनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सरकारा पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव गावनि आयेनारि गोहो बायदियै फान्नाय खाजोनाखौ बुथुमनो हायाखिसै, जाय पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, जाय बे ओनसोलाव बाहायजानाय' अनुसूची 'ए' निफ्राय 'अनुसूची' बी 'आव सोलायदोंमोन।
त्राल सोरकारा गावनि गोनां गनायथि होजायाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ सोरकारजों नारसिन्नाय जादोंमोन दि अनुसूची 'ए' नि गासैबो बेसादफोरनि सायाव आइनजों फान्नाय खाजोना लागायजानायनि जाहोनाव बियो आयेननि बिथोनखौ मानिया जानो हायामोन। बियो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अदालते आयेननि फारियाव फारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ हगारनो थाखाय सोरकारनो बिथोन होनो हायामोन मानोना बेबादि फोसावथाइ हगारनाया मोनसे आयेनारि हाबामोन आरो 344 आयेन आफाद एबा मोनसे गाहायनि आयेन आफादनो मोनसे आयेन बानायनो एबा मोनसे फोसावथाइ हगारनो थाखाय जेबो रिथ हगारनो हायामोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, जाय आइनखौ फोसाबनायनि गोहोम दङमोन। बे अदालते सोरकारनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन। अदालते बुंदोंमोनः "जोंनि नोजोरखौ बेयाव जेबो राहा खालामाखै, आइनआ सोरखौबा खाजोना होनांखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो सोरकारखौ गोहो होयो। बेनिखायनो बेयो रोखामोनदि आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामग्राआ आइन सिङाव खाजोना होग्रानि बिथोनखौ होनो लुगैयो।
अनुसूची 'ए' निफ्राय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिखौ बोखार आरो बेखौ अनुसूची 'बी' आव सोफादेर। जों बे सोंनायाव थाङा दि हिमाचल प्रदेश सोरखारा गाव हारसिङैनो बे बाथ्राखौ सोलायनो हाथावनामोन ना नङामोन। जों जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेखौ सान्गोन दि बिथांहा बेबादि गोहो दंमोन। खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे आयेन बानायग्रा गोहो। बे गोहोखौ आयेन दारिया थोंजों एबा माखासे थाथायफोरनि सिङाव बाहायनो हायो, आयेन दारिया गोहोखौ बबेबा गुबुन मावख 'नो हगारनो हागौ। नाथाय आयेन दारिया एबा गावनि थान्दैजों बै गोहोखौ बाहायनाया आयेन बानायग्रानि गोहोनि मोनसे बाहायनाय। सैथोआ बेनो दि गोहोखौ मावख' गिरिखौ बिबान होनाय जादोंमोन, बे गोहोखौ मावफुंग्रा एबा खुंथायारि गोहोआव सोलायया। जायखिजाया अदालते मोनसे थि आयेन बानायनो थाखाय आयेन दारिनो बिथोन होनो हाया। रोखोमसेयै जेबो अदालते मोनसे गाहायनि आयेन बानायग्राखौ बिथोन होनो हाया, जाय आइन बानायग्रानि दारै बानायजानाय मोनसे उदांश्री आइन जानो हागौ।
बिथांनि रिट आर 'जलाइआ थि खालामनायनि थाखाय बुंजानाय नंगुबै आयदाखौ दिहुनाखै। मोगथाङाव बिथाङा लुगैयोदि बे आदालतआ सरकारनो अनुसूची ए निफ्राय सोंजानायखौ बोखारनो बिथोन होयो आरो बेखौ अनुसूची बीआव सोफादेरनो हाया। संबिजुनि दफा 265 आव बुंनाय दं दि आयेननि गोहो गैयालासे जेबो खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो हाया। बेनिखायनो खाजोना लागायनाया आयेननि गोहोजोंल' खालामनो हायो आरो जेबो खुंथायारि बिथोनजों नङा। मावख 'गिरिखौ आइनजों जर' खायै जेबो हगारनाय होनो गोहो होनाय जायागौमानि बियो बुंनो हाया दि बियो मोनसे थि सुबुंनि बेरेखायै आयेनखौ बाहायगोन नङा। जेबो अदालते आयेननि राहाखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो मोनसे बिथोन होनो हाया। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव, जों थि खालामथारनांगौ दि गोजौनि थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव सरकारनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थारै मदद होआ। (जोंनि गेजेरजों मुंख' नाय) 345 बियो गोजौनि बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे फारागथि दिहुनदोंमोन।
पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि फारियाव सोलायनाय, हिमाचल प्रदेश सोरखारा आयेन आफादजों गावनि गोहोखौ बाहायना फोसावनाय आरो बै सरकारनि गोहोखौ बाहायना 'के' हगारनायनि गोहो होनाय। आथिखालनि जाथायफोराव जों सोरकारनि दफा 25 नि गेजेरजों हगारनाय उदांश्री होनायनि गोहोजों सोमोनदो दं आरो फोसावथायनि गेजेरजों आयेनखौ फोसाबनायनि गोहोजों नङा। बेनि अनगायैबो बेयो जौनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदाल 'मोन। जों बेफोर जाथायफोरनि थांखिफोरनि थाखाय सान्गोन दि दफा 25 नि सिङाव हगारनाय उदांश्री होनायनि गोहोआ मोनसे आयेनारि गोहो आरो बेनि सिङाव सोरकारजों फोसावनाय फोसावथाइया मोनसे गाहायनि आयेननि बाहागोनि समान। अब्लाबो फोसावथाइआ सोंजानो गोनां। बिर्ला नोगोर निगम, दिल्ली स्पिनिं आरो क' टन मिल्स नि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ मोनसे जुक्ति गोनां बाथ्रा।
बै केसाव वान्चू, सी
जे
आ दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 150 नि सिङाव दिल्ली निगमजों लाजानाय माखासे खाजोनाफोरखौ हमथाना लाखिनानै बेबादि नोजोर होदोंमोनः "जोबनायाव निगमनि गोहोनि सायाव आरोबाव मोनसे नायग्रोमनाय दं जाय नोगोर निगम बर्डफोर बायदि गाहायनि राइजोआरि थान्दै आफादफोरजों गोहो बाहायनायनि बिथिङाव गुबै। बेबादि जाथायफोराव आइनजों बिखौ होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव बेबादि आफादनि हाबाया जुक्तिगैयैब्ला, कर्टफोरा बुंनो हायोदि बेबादि बाहायनाया जुक्तिगैयैनि थाखाय उदायै। बे खान्थिया 1898 आव क्रुसे बनाम जनसनआव थि खालाम जादोंमोन, नाथाय ओरैबादि नुनो मोनोदि क्रुसे बनाम जनसन (2) आव बुंजानाय बिखान्थिखौ दा इंलेन्डाव एसेबां गोरायै बाहायनाय जायाखै। गाहायनि आयेननि मोनसे बाहागोयाव आइनजों गनायजानाय उदांश्रीनि रोखोमसे बिबाङा गैया। (346) (2) (346) (346) (346) (346) (346) (346) (346) (346) (346) (346) (346) (346) (346) (346) (346) (346) (346) (346) (34
बेनि अनगायैबो बेखौ बे बिथायावबो सोंनाय जानो हागौ दि बेयो बै आयेनजों गोरोबनाय नङा जायनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादों। बेखौ आरोबाव बे बिथायाव सोंनाय जानो हागौ दि बेयो माखासे गुबुन आयेननि हेंथा। बेनि जाहोना बेनो दि गाहायनि आयेना आबुं आयेननि सायाव सोनारनांगौ। बेखौ बे बिथायावबो सोंनाय जानो हागौ दि बेयो जुक्ति गैयै, जुक्ति गैयै नङा, नाथाय बे ओंथिआव दि बेयो रोखायै गावनोगाव। इंलेन्डाव, बिजिरगिरिफोरा बुंगोन "संसदआ माब्लाबाबो बेबादि नेमफोर बानायनो गोहो सानाखैमोन। बेफोरो जुक्ति गैयै आरो गोहोगोरा गोहोफोर। गोजौनि बिन्दोआव आयेननि आथिखालनि थाथायखौ डिप्ल 'क, एल
जे
आ मिक्सनाम प्रॉपर्टीज लिमिटेड बनाम चेर्टसी यू
डी
सी
(1) आव बुंदोंः' गुबुन गुबुन जाहोनफोर जायनि सायाव गाहायनि आयेनखौ माब्लाबा माब्लाबा उदायै बुंनाय जायो, दिनै आं सानदों दि थि बिखान्थिनि सिङाव होनाय सरासनस्रा आयेनफोरनि गेजेरजों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ थार महरै दिन्थिथारनांगौ।
ङ
बे रोखोमै आइनजों गनायजायै नंगुबैथिया 'गनायथावैथि' नि हेंथा नङा, जायनि ओंथियाव बे बुंफुरलुखौ सरासनस्रा आयेनाव बाहायनाय जायो, नाथाय ओरैबादि गाहाय गावनोगावथि, अनागारि एबा बाहागोआरिथि दि मोनसे अदालते बुंगोनः 'संसदआ माब्लाबाबो बेबादि नेमफोर बानायनो गोहो होनो सानाखैमोनः बेफोर थार नङि आरो गोहोगोरा गोहो गोनां।' जुदि अदालते गाहायनि आयेनखौ 'रोखा नङि' नि थाखाय उदायै फोसावदोंमोन, बाहायजायैनिफ्राय आलादा, बेयो जानांगौ मानोना संसदआ गाहायनि आयेन आफादखौ सोलिबाय थानाय आयेनाव सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनो गोसो गैया होन्ना सान्ना लानाय जायो, जाय दिदोमथि गैयै।' प्रफेसार एलन व्हारामआ 36थि गोदान आयेन बिजिरसंनायाव 'जुडिसियेल कन्ट्रल अफ डेलिगेटेड लेजिस्लेशनः दि टेस्ट अफ रिसोनेबलनेस' मुंनि गावनि लिरबिदांआव 622 बिलाइआव इंग्लैंडाव थानाय जाथावगौ थाथाइखौ सुंद 'खालामदोंमोन।
नाथाय लिरगिरिनि (1) 347 नोजोरआ बेनो दि गासिबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बेबादि आइजें-आइलाफोरखौ बिमा-बिफा आयेननि बाहागो महरै फरायनो नांगौ, खालि अलट्रा वायार्स टेस्टनि सिङावल '। (ii) कर्टफोरा आयेनफोरजों उदायै जानो थियारि जायो, एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि आयेन, जाय सायख' जानाय, थान्दै गोहोनिफ्राय ओंखारो, सरासनस्रा आयेननि सायाव दिदोमथि गैयै एबा नेवसिजानायनि बिथायाव; नाथाय बिसोर बेबादि खालामनो गोसो गैया आरो रोखा जाथायफोरावल 'गावसोरनि गोहोखौ बाहायगोन। (iii) आयेनारि गोहोनि सिङाव फालांगियारि फसंथानफोरजों गनायजानाय आयेनफोरजों गनायथि गैयै खालामनो थाखाय कर्टफोरा बांसिन थियारि जानो हागौ, बबेखानि आथिखालनि जौथाइनि समाव फोरमायजानाय जाथायफोरा सुबुरुन होयोदि सायख' जानाय मावख 'आरिफोर आरो फालांगियारि फसंथानफोरनि गेजेराव फारागथि, जेरै क्रुसे बनाम जनसनआव बुंफोरनाय जादों, दा एसेबां गोख्रोंयै बाहायजाया जानो हागौ। (iv) जेरावसिम सोमोनदो दं, बे फरासि आयेनारि गुदिनिफ्राय रोखा, प्रटेस्टान्ट देहा फाहामसालिनिफ्राय प्राय बाहायजाया।
"(एच
डब्ल्यू
आर
वेडः खुंथायारि आयेन (5थि खोन्दो) पृष्ठा 747 748 खौबो नाय। भारताव गाव हारसिङै खालामनाया मोनसे गुबुन बिथा नङा मानोना बेयो संबिजुनि दफा 14 नि हेंथा सिङाव फैयो। भारताव बिबान होजानाय आयेननि गोहोफोरनि सायाव जायखिजाया नायबिजिरनाया बै बिथाफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ जायनि सायाव आबुं आयेनखौ सोंनाय जायो, बे बिथायाव दि बेयो आयेननि हेंथा जायनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादों, बे बिथायाव दि बेयो गुबुन आयेनारि राहाफोरनि हेंथा एबा बेयो ओरैबादि गावनोगाव दि बेखौ आयेनजों गोरोबनाय होनना बुंनो हाया एबा बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ हेंथा होयो। बै गाहाय आयेनखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव सोंनो हाया, जायनि सायाव बे कर्टजों 34सीआर, तुलसीपुर प्रदेश समितिनि बेरेखायै खुंथायारि मावआगाननि सायाव सोंनाय जायो।
एच
टी
आर
ए
आरो अर्स
बायदि बायदि (1)
आरो बेटस बनाम सेन्ट मेरिलबोन आरो अर्स
नि लर्ड हेलशाम (2) आव मोनसे आयेनारि हाबा मावग्रानि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामथारनांगौ, जायनि बेलायाव थारथिनि सोंनायखौ खालामनो हाया आरो थि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनो थाखाय आयेनजों रां खाथायनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामथारनांगौ। उननि बेलायाव बे सोंनायखौ गासिबो बिथानि सायाव सान्ना लानाय जायो, जायनि सायाव खुंथायारि मावथायखौ सोंनो हागौ, जेरै, गोसोखौ बाहायजायै, सोमोनदो गैयै आयदाफोरखौ सान्ना लानाय, सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ सान्ना नायनायाव फेलें जानाय, बायदि बायदि। मोनसे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, मोनसे गाहायनि आयेनखौ आइन बायदियै एबा आयेननि हेंथा महरै बोखारनो हागौ जुदि बेयो जोबोद गोनांथार बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनायाव फेलें जायो, जायखौ रोखा महरै एबा गोनांथार गोहोमजों आयेन एबा संबिजोजों सान्ना नायनांगौ जायो। बेखौ खालि बिथानि सायावल 'सान्ना लानाय जायो।
एबा संबिजुनि दफा 19 (1) (ए)। बेखौ खालि बे बिथायावल 'खालामनो हाया दि बेयो जुक्ति गोनां नङा एबा बियो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ गोसोयाव लाखियाखै जायखौ क' र्टआ सोमोन्दो गोनां सानो। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गुदि मोननो हाया दि क 'र्टफोरा हेंथा गोनां फोसावथाइफोरनि सायाव जुडिसियेल दबथायनाय बाहायनो हाया। जेराव सोरकाराव थानाय गोहोआ मोनसे गोहो जाय सुबुं मोजांनि थाखाय बाहायजानांगौ, मानोना बेयो बेयाव दं, क' र्टआ सोरकारखौ संबिजुनि थुलुंगाजों गोरोबनाय रोखोमै बे गोहोखौ बाहायनो गोनां जानो हागौ। सैथोआ बेनो दि दफा 25 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ बेनि दफा 159 नि सिङाव पार्लियामेन्टनि सिगाङाव दोननायनि गोनांथि दं, बेनि थारथिनि सायाव बुंनो थाखाय क 'र्टनि न्यायबिधाननि बेलायाव जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैया। बबेखानि, ग्रीनआ मोनसे गनायथाव राहायै गनायथि होनांगौ, जेरै लर्ड एम
र' स 'आ बुंफोरदोंमोन।
सियेट प्रभिन्सियेल पिकचार हाउस लिमिटेड बनाम वेडनसबरी कर्प 'रेसन (यू) नि ओंथिया बे बायदिः "बेयो सैथो दि सान्दांथिखौ मोजाङै बाहायनो नांगौ। दा बेनि ओंथिया मा? आयेनारि बाहायनायनि सोमोनदोआव बाहायजानाय उकिलफोर (1); (2) (3); 349 बाथ्रा दान्थेलायनाया गोबां समावनो मोनसे गुवार ओंथिआव' सान्दांथिगैयै 'सोदोबखौ बाहायो। बेखौ गले-गले बाहायनाय जायो आरो बेखौ बैफोर जिरादफोरनि सरासनस्रा बरनायनायनाय महरै बाहायनाय जायो जायखौ मावनो नाङा। बिदिन्थि महरै, सान्दांथिजों बिबान होजानाय सासे मानसिया आइनआव गावखौ मोजाङै दिथा होथारनांगौ। बिथाङा बै आयदाफोराव गावनि गोसोखौ बुंथारनांगौ जायखौ बिथाङा सान्नो गोनां। बिथाङा गावनि सानना लानाय आयदाफोरनिफ्राय एंगारनांगोन जाय बिथाङा मा सान्ना लानांगौ बेनि सोमोनदो गैया। जुदि बिथाङा बैफोर नेमफोरखौ मानिया, अब्ला बिथाङा थारै बुंनो हागौ, आरो गोबां समावनो बुंनाय जायो दि बिथाङा ओरैबायदि जेबो सान्दांथिगैयै खामानि मावनो हानाय गोहो गैया, जेरै माखासे सुबुङारि गोहोफोर थानो हागौ।
वार्लंटन एल
जे
गुसुंआव वाई, पुल कर्प 'रेशना गोजा खानाइ गोनां फोरोंगिरिखौ बिदिन्थि होयो, मानोना बिथांहा गोजा खानाइ दंमोन। बेयो मोनसे ओंथियाव जुक्ति गैयै। गुबुन मोनसेआव बेयो ओरैबायदि जुक्ति गैयै दि बेखौ फ्राय गाज्रि फोथायनायाव खालामनाय महरै बरनायनो हागौ; आरो, थारै, बेफोर गासैबो बाथ्राफोरा मोनसेया गुबुन मोनसेयाव सोलियो। "बेनिखायनो सरकारनि फारसेनिफ्राय खालामनाय दाबिआ दि हेंथाहोजानाय फोसावथाइफोरा खुंथायारि आयेननि मोनथायनि बायजोआव दं बेखौ रोंग' थि गैयालासे नाजावनो हाया, बबेखानि मोनसे खुंथायारि बिथोननि बेरेखायै नारसिनजानाय गासैबो जाहोनफोरा बिसोरनि बेरेखायै मोननो थाङा जानो हागौ। दा, 1 मार्च, 1981 आरो 28 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरा दफा 25 नि सिङाव जाय बिसोरनाव मुंख 'नाय माखासे बिबान होनायनिफ्राय हगारनायखौ गनायथि होयो, मावख' आरि सोरखारा जारि खालामनाय। बिसोरखौ सिगांनि सोलायसोल 'जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गासै फोसावथाइफोरनि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन।
खौरां सेबखांनायाव लाजानाय खाजोनानि थारथिनि सायाव सोनारनाय जाहोनफोर। सोरखारा फारसेथिं सुबुंफोरनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि आरो गुबुन फारसेथिं खौरां बिलाइ फोसावनायनि फालांगियाव समाजारि दबथायनायनि गोनांथिनि गेजेराव मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव समानथाय लाखिनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, सोरखारा गासै गुदि समफोराव बे सैथोथिनि बागै सांग्रां जानांगौ दि बियो संबिज 'न 350 नि दफा 19 (1) (ए) जों रैखाथि होजानाय मोनसे मावखान्थिजों मोगा-मोगि जागासिनो दं जाय जोंनि सुबुंखुंथायारि थाथायनि थाखाय गोनांथार। जायखिजाया गुदि मोन्थाइनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरनि थारथिखौ थि खालामनायाव आदालतआ अनागारि खालामजानाय दाबि खालामजानाय मोनथायनि आखु, लाजानाय हेंथाफोरनि गुदि थांखिया, लाजानाय बेसेनफोरनि रुजुजायै आरो सोमोन्दो गोनां समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोर, जायनि गोनांथिफोरखौ माद्रास बनाम 5 नि हेंथाफोरनि गेजेरजों आबुं खालामनो नागिरो।
राव (l))
सावरायजानाय हेंथाआ खौरां बिलाइनि सायाव लाबोजानाय खाजोनानि गिलिरथि। जायनि सिङाव फोसावथाइफोरखौ हगारनाय जायो, बेनि दफा 25 आ मिरु सरकारनो सुबुं मोजांमोननायखौ नोजोर होनानै गासै आयदाफोरखौ नायसंनायनि बिबानजों लोगोसे मोनसे गोहो होयो। बेयाव ओरैबायदि राहा दं दि मिरु सोरखारा बेखौ सुबुं मोजांमोननायाव गोनांथि होन्ना गोजोन मोनोब्ला बेखौ सरासनस्रायै आबुङै एबा बेबादि थासारिफोरनि सिङाव गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि कास्टम खाजोनानिफ्राय हगारनो हागौ। मिरु सोरखारा बेखौ गोजोन मोनोब्ला सुबुं मोजांमोननायाव बेबादि बिथोनआव मुंख 'जानाय जुनिया आखुनि थासारिफोरनि सिङाव मोनफ्रोम केसाव मोनसे जर' खा बिथोनजों खाजोनानि रां होनायनिफ्राय उदां जानो हागौ, जेराव खाजोनाया खाजोना गोनां। दफा 25 नि सिङाव बाहायजाथाव गोहोआ सन्देह गैयालासे लर्ड इंजिनाव बाहायजाथाव नङा।
पृष्ठा 190 आव एरिं इउनियन (2) आ ओरैबायदि फरायदोंमोनः "मोनसे आयेनारि आफादनि सान्नाया माब्लाबाबो उदायै नङा। बेयो मोनसे सान्दांथि जायखौ आयेन बायदियै बाहायनांगौ। बेनि ओंथिया जाबायः आयेनारि आफादखौ सोमोन्दो गोनां साननायनि गेजेरजों दैदेननांगौ आरो नांथावैजों नङा। जुदि बेनि थिरांथाआ बायजोआरि सान्ना लानायफोरजों गोहोम खोख्लैजायो, जायखौ बियो सान्ना लाखिनांगौ नङामोन, अब्ला थिरांथाआ गसंना थानो हाया। आयेनारि आफादआ मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोनब्लाबो थिरांथाखौ बोखारनाय जागोन। बेखौ पेड फील्ड बनाम आबाद ना फिनाय आरो जाग्रा आदार मन्थ्रि (1968) ए
सि
997 जों गायसन्नाय जादोंमोन, जाय गोदान खुंथायारि आयेनाव मोनसे नेरसोन।" जायखिजाया थासारियाव मोनसे आयेन (1) नि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया फोसावथाइ; (2) 351आ दफा 13 (3) (ए) नि सिङाव बुंजानाय मोनसे 'आयेन' जाय संबिज 'ननि दफा III नि सिङाव बेनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइनि उलथाखौ रोखा खालामजादोंब्ला बेखौ बोखारनाय जायो।
"" "" ""...................................................................................................................................................................................................
गेदेर खौरां बिलाइफोरनि मादाव मोनसे। गासिबो गिदिर खौरां बिलाइफोरनि बेलायाव एसे एसे रोखोमसे जानो हागौ। बावैसो बोसोरफोराव खौरां बिलाइ सेबखांनायखौ रैखाथि खालामनायाव खौरां बिलाइ प्रेसफोरा मोनदांनाय रांखान्थियारि आरो गुबुन जेंनाफोर, जाय मोनसे हादोर गेजेरारि जाथाय जाबाय, बेखौ इंटरनेशनेल कमीशन फर दि स्टडी अफ कम्युनिकेशन प्रॉब्लेम्सनि जोबथा रिपर्टाव बिलाइ 141 आव मुंख 'नाय जादोंः "हादोर गेजेरारि थाखोआव जोबोद गोब्राब गोनां मुवाफोर एबा सुबिदानि गोबां बेसेननि गोहोमा जाबाय।.
लेखा बिलाया गोबां बिबाङाव बाहाय जानाय मुवा, जायनि बेसेना बावैसो बोसोरफोराव सरासनस्रा बुहुमनां बेसेन बांनायनि रुजुथायनिफ्राय बांदों। निउजप्रिन्टनि बेलायाव, बुहुमनां हाथायाव बेनि बेसेना 1970 आव 100 नि डेटाम अनजिमानिफ्राय बांनानै मे 1977 आव 329 जाबाय, आरो बेनि उनाव बांगासिनो दं। बे थासारिनिफ्राय मोनसे दुखुगोनां फिथाय जादों 352 नि इनट्र' ट्र 'क कवर महर, माखासे मावख' आरि सेनसरशिपनि सिमा, माखासे खौरां बिलाइ थिसनथाइ बिथांखिफोरनि बाहायनाय,
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
हादोरफोर। फिसा खौरां बिलाइफोर आरो "गुनगोनां" एबा "जर 'खा" प्रेसनि माखासे बाहागोफोरा खामानि मावनाय आरो महरनि गुसुं जानायनि जाहोनाव गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जादों, जायनि जाहोनाव गोबां रोखोमनि खौरां फुंखाफोरा सिमा गोनां जाबाय। बेयो गोबां सरकारफोरखौ खौरां बिलाइफोरखौ थांना लाखिनो एबा गोदान गायस' ननो मदद होनो थाखाय साब्सिडीनि जाथावनाफोरखौ नायसंनो थाखाय थुलुंगा होदों, हारसिङैनो गोसारनाय ओनसोलफोराव आरो सरासनस्रा गोबां आरो रोखोमरोखोमखौ बांहोनो थाखाय। जुदि सरकारा खौरां बिलाइनि सायाव जायखिजाया खाजोना लायो, अब्ला बेखौ गोनांथारै खौरां बिलाइ बायग्राफोरनो हरनांगोन "जेब्लासिम दारिमिनआ बेखौ सोबखोनो हाया। खौरां बिलाइफोरनि बेसेनखौ बायग्रानो खाजोनाखौ बारस्लायहोनो थाखाय खौरां बिलाइफोरनि बेसेना बारायनो गोनां जायो। बेबादि बांनाया मिथिंगायारियै खौरां बिलाइफोरनि गोसारनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। साकलनि मामलायाव (गोजौ), बे कर्टआ बे रोखोमै नोजोर होदों; 353" खौरां बिलाइनि फाननायनि बेसेनखौ बारायनायनि गोहोमखौ पैराग्राफ 164 आव प्रेस कमीशननि मोनसे रिपर्टाव गनायनाय जादों। "
बेनि फोसावनायाव मोनसे गोनां गोहोम दं। बे सोमोनदोआव जों बम्बेआव मोन्नै इंराजि खौरां बिलाइफोरजों बैफोर मोन्नै खौरां बिलाइफोरनि फोसावनायाव बेसेन खमायनायनि गोहोमखौ नायबिजिरदोंमोन आरो लोगोसे गाहाय खौरां बिलाइ जाय बेनि बेसेनखौ बाङाइ खालामाखैमोन। 27 अक्ट 'बर 1952 नि सिगां, टाइम्स अफ इन्डिया, जाय बम्बेआव बयनिख्रुइ बांसिन फोसावजादोंमोन, 0 2 6 रांआव फानजादोंमोन, जेराव फ्री प्रेस जर्नल आरो नेशनल स्टैंडर्ड, जाय फोसावनायाव उननि थाखोआव दंमोन 0 0 0 0 0 रांआव फानजादोंमोन। 27 अक्ट' बर, 1952 आव, फ्री प्रेस जर्नलआ बिनि बेसेनखौ 0 1 0 रांसिम खमायदोंमोन आरो बोसोरसेनि गेजेराव गावनि फोसावथायखौ नैगुन खालामदोंमोन। 1 जुलाय, 1953 आव, नेशनल स्टैंडर्डखौ 0 1 6 रां फाननायनि बेसेनाव इन्डियान एक्सप्रेसनि बम्बे एडिशनाव सोलायनाय जादोंमोन। द 'दाननि गेजेराव बियोबो गावनि फोसावथायखौ नैगुन खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन, जाय टाइम्स अफ इन्डियानि बे समफारियाव बिनि बेसेनखौ दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो
बिसोरनि बेसेना गोदान फरायग्राफोरखौ सोबनो हादों, जाय हाथाइआव थाबनो थाबथानायमोन, नाथाय सिगांनि बेसेनफोरखौ बारा होनो हायाखिसै। "" खौरां बिलाइफोरनि बेसेना बाङायसिनब्लाबो बेयो मोनसे सैथो दि गोबां सुबुंफोरनियावबो बै एसेल 'बेसेनखौ होनो गोब्राब जायो। बेखौ प्रेस कमीशनआ गावनि रिपर्टनि दफा 52 आव मुंख' नाय जादों। बेनि बायदिब्ला सुबुंफोरनि थाखाय खौरां बिलाइ बायनो हायैनि सरासनस्रा जाहोना खौरां बिलाइनि बेसेन आरो नखरारि गोनां बिबांखौ बासायनो हायि। बे फोजोबनाया गोबां अनजिमानि सुबुं आरो आफादफोरनि थान्दैफोरनि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय। बेनिखायनो जों बेनि सायाव सोनारनाय आरो खौरां बिलाइनि बेसेनखौ मोनसे 354 एन
पि
बायदि एसेल 'बिबाङाव बांहोनायखौ गनायनाया थार जागोन। बे स्टाम्पआ इंलेन्डनि खौरां बिलाइफोराव लाजानाय मोनसे गोदान जाथाय नङा।
इंराजि प्रेसनि जौगानायखौ खायसोयै लोरबां खालामदोंमोन आरो बेबादि मोजां मोनजायै जादोंमोन। बुंजानाय टेक्सनि बेरेखायै गोबां दावराव-दावसि जादोंमोन। नाथाय 1861 मायथाइयाव बेखौ फोजोबनायनि उनाव, खौरां बिलाइफोरनि फोसावनाया गोबाङैनो बांदोंमोन। इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका (1962) खण्ड 16आव बिलाइ 339आव मोन्नाय गाहायाव होनाय फोरमायथिया जोबोद फोरोंथावः "गियाननि सायाव टेक्स" खौ फोजोबनाय। प्रेसनि जौगानायखौ "गियाननि सायाव टेक्स" खौ लासै लासै फोजोबनायनि गेजेरजों गोबां हेफाजाब होदोंमोन, आरो मोनसे खम बेसेननि डाक बिखान्थिनि जागायनायजोंबो। सल 'मागिरि आरो राजखान्थिगिरि लर्ड लिटननि थाखाय, आरो उनाव मिलनर गिबसन आरो रिचर्ड कबडेननि थाखाय, गिबि महरै 1836 मायथाइयाव टेक्सखौ मोनसे रांसिम खमायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय संसदआव बे सोंनायखौ जुजिनायनि थाखाय मान होनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव 1855 मायथाइयाव बेनि गासै फोजोबनाय जादोंमोन। 1855 मायथाइनि गिबि खोन्दोनिफ्राय खौरां बिलाइफोरनि अनजिमाया 107 खौ फोजोबदोंमोन, जेब्ला 1857 मायथाइनि जागायजेन्नाय समाव 107 खौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आरो 81 ओनसोलारि। जोबनायाव 1861 मायथाइयाव लेखा बिलायाव खाजोनाफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। स्टाम्प खाजोनाफोरखौ फोजोबनायनि जाहोनाव खौरां बिलाइफोरनि बेसेनफोराव ओरैबादि खमायनाय जादोंमोन दि बिसोरो गोख्रैनो माखासेनि बदलै गोबांसिम सौहैनो हमदोंमोन। 19थि जौथाइनि जागायजेन्नायाव लाजानाय गियाननि सायाव खाजोनानि बिबाङा बे सैथोनिफ्राय बुथुमनो हागौ दि 1820 मायथाइयाव फोसावनाय स्टाम्पफोरनि अनजिमाया फ्राय 29,400,000 मोन, आरो 1804 मायथाइयाव 3sआव थि खालामजानाय फोसावथाइ खाजोनानि जाथायफोरा खौरां बिलायनि बिगुमानि थाखाय फोसावगिरिफोरनो स्टाम्प खाजोनाखौ बारस्लायहोनाया जाथावै खालामदोंमोन। 1828 मायथाइयाव टाइम्सनि बिगोमाफोरा स्टाम्प आरो फोसावथाइ खाजोना आरो लेखा बिलायाव रायजोखौ 68,000 नि बांसिन होनो गोनां जादोंमोन। नाथाय 1836 मायथाइयाव स्टाम्प खाजोनाखौ ब्रै पेन्सनिफ्राय मोनसे रांसिम खमायनायनि उनाव, इंराजि खौरां बिलाइफोरनि फोसावनाया, आई
डी
नि फारियाव सोनारनानै 1854 मायथाइयाव 351 नि नैथि बिलायाव फोरमायदोंमोन।
अडिट बेरेउ अफ सार्कुलेशन (ए
बि
सि.) जों 1981 माइथायनि जानुआरिनिफ्राय जुननि समफारिनि थाखाय सुजुनाय अ
व्स्पेपार ए
आ फोरमायो दि 1981 माइथायनि जानुआरिनिफ्राय जुनसिम खौरां बिलाइफोरनि फोसावनाया सिगांनि द 'दाननि समफारिनि रुजुनायाव 1.9 जौखोन्दो खममोन। सानसेयारि खौरां बिलाइफोरनि फोसावनाया बाङाइ जालांनाया फिसा खौरां बिलाइफोरनि रुजुनायाव से लाख आरो बेनि बांसिन फोसावग्रा गोबां गिदिर खौरां बिलाइफोरनि बेलायाव बांसिनमोन। आय' गआ बुंदों दि फोसावनायाव बाङाइ जानायनि जाहोना गाहायै इं 1980 माइथायनि अक्ट 'बर आरो इं 1981 माइथायनि एप्रिल दानाव खौरां बिलाइफोरनि खुस्रा बेसेन बांनायनि मोननै जाहोनफोरमोन आरो खुस्रा बेसेनफोराव बांनाया इं 1981 माइथायाव खौरां बिलाइफोरनि बेसेनफोराव सोलिबाय थानाय बांनायनि उनाव गोनां जानाय नुनो मोनदों, जेराव इं 1981 माइथायाव लाबोजानाय खाजोना आरो रां होनाय आरो रां होनाय बेसेनफोराव बांनायबो दं। बेफोरनि गेजेराव पालेकर बान्थानि जाहोनाव बेसेनफोराव बांनाय, खौरां बिलाइफोरनि सानरिखिनि सायाव खाजोना लागायनाया गोनांमोन।
जुदि बे बाथ्राखौ सरकारा गोरायै दानथेलायनाय नङा। खाजोना खाजोना लागायनाय आयेननि महर आरो बेखौ मोनसे थि सिमासिम सालायनाय आदबा नोगोरारिफोरखौ रोखा खालामो, जायफोरा मावफुङारि गनायथिनि सोलाय-सोल 'नि थाखाय खाजोना खाजोना होनो गोनां। जेराव संसदआ आरो आइन बानायनायजों खाजोना लागायदोंमोन, मावफुङारि सोरखारा खाजोना खाजोनानिफ्राय उदां होनो थाखाय दफा 25 जों गुवार गोहो होजादोंमोन। सरासनस्रायै बेखौ सान्नाय जायो दि बेबादि गोहोआ सरकारनो हगारनाय जायोब्लाबो बेखौ हगारनाया गनायथि होजानांगौ ना नाङा बे सोंनायखौ सामलायग्रा गासिबो सोमोनदो गोनां बिथिंफोरखौ बिजिरगोन। इं 1975 माइथायाव जेब्ला बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन, अब्ला खौरां बिलाइयाव 40 जौखोन्दो एड भ्यालुरेम लागाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ बेबादि खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। जुदि हगारनायखौ सोलिहोआलासैमोन, अब्ला खौरां बिलाइ फोसावगिरिफोरा इं 1982 माइथायाव आरोबाव 1,000 रां खाजोनानि गेजेरजों फैनाय खाजोनानि सायाव 40x6 मिलिमिटार एड कस्टम्स खाजोना होनो गोनां जादोंमोन।
टनखौ गुबै 40 जौखोन्दो एड भ्यालुरेम खाजोनानि अनगायै जि बसायनाय जादोंमोन, बबेखानि हगारनाय फोसावथायनि सिङाव गुदि खाजोनाखौ लाबोजानाय निउजप्रिन्टनि बेसेननि 10 जौखोन्दोआव थि खालामनाय जादोंमोन। सरकारनिफ्राय जेबो खौरां फैया दि बेबादि जेबो बेसाद दं ना गैया जाय बुंजानाय दाजाबदेरनाय खाजोनाखौ जुक्ति होयो। बेयो रोखा नङा दि मोनफ्रोम टनआव 356 1,000 रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना लागायनायनि बे बाहायनाया मानो खालाम जादोंमोन, जेब्ला 1 मार्च, 1981 नि दफा 25 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव, जाय बै समाव सोलिबोगासिनो दंमोन, 10 जौखोन्दो एड भ्यालुरेमनि सायाव निउजप्रिन्टनि कास्टम खाजोनाखौ जुनिया महरै हगारनाय जादोंमोन। जेरै बे बिजिरनायनि समाव गुबुन जायगायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव आर्टिकेल 19 (1) (ए) जों रैखाथि होजानाय मोनसे खामानिनि सायाव खाजोना लागायनाया गोबां बिबाङाव जोथोन लानाय जादोंमोन। जेराव बेयो रोखा नङा दि खौरां बिलाइ दारिमिना बिनि गासै खाजोना बाहागोजों लोगोसे सुबुंसमाजनि खाजोनाबो बाहायनांगौमोन।
जेब्ला बेनि उदायथिखौ जुजिनायाव लानाय जायो अब्ला बेखौ न्यायगोनां खाजोना होनना गनायनो हायो। थोजासे बेसाद गैयाब्ला, मोनफ्रोम टनआव 40 जौखोन्दो आरो 1,000 रांनि खाजोना लागायनाया गाग्लोबजाथाव जानो हागौ। जुदि आयेन दारै लाजानाय खाजोना लागायनाया फेलें जायो, अब्ला बेनि दफा 25 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनायफोरखौ सोंनायनि गोनांथि गैया। नाथाय सोलिबाय थानाय आयेनारि सर 'खौ नोजोर होनानै जों सान्ना ला दि नंगुबै खाजोना लागायनायखौ थि खालामनो थाखाय जों खालि खाजोनानि हारखौल' नङा, नाथाय बेनि दफा 25 नि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया फोसावथाइखौबो सान्ना लानांगौ जाय सोलिबोगासिनो दं। अब्लाबो सरकारा 1 मार्च, 1981 निफ्राय लाजानाय गासै खाजोना खाजोनानि 15 जौखोन्दो एबा आथिखालाव लाजानाय मोनफ्रोम टनआव 825 रांनि खाजोना लागायनायखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय होनाय जाहोनफोरा थोजासे नङा। 1981 आव लोकसभायाव होनाय रांखान्थियारि मन्थ्रिनि बिबुंथिआव खाजोनानि गिबि जाहोनआ 15 जौखोन्दो होबथानायनि थांखिमोन।
लाबोजानाय निउजप्रिन्टखौ बाहायनाया आरो गुबुन हादोरारि रां दोनथुमनायखौ रैखा खालामनायाव मदद खालामो। "बे बिथाया मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गनायथाव नङा। सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि गुबुन हादोरारि रां दोनथुमनायनि थाथाइया आरजाथाव नङा। बेयो दिन्थियो दि सोरकाराव रावबो 15 जौखोन्दो खाजोना लागायनाय फोसावथाइफोर जारि खालामनायनि सिगां गुबुन हादोरारि रां दोनथुमनायनि सायाव निउजप्रिन्टखौ लाबोजानायनि गोहोमखौ गोसोयाव लाखियाखैमोन। नैथि जेबो खौरां बिलाइनि बिगुमाया थोंजों निउजप्रिन्टखौ लाबोजानो हाया, जाय रायजो (ट्रेडिं कर्प 'रेसन) नि गेजेरजों लाबोजायो। खौरां बिलाइनि बांद्राय लाबोजानायया गुबुन हादोरारि रां दोनथुमनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयोब्ला, रायजो फालांगि निगमा खौरां बिलाइनि लाबोजानायखौ खमायनो हागौ आरो खौरां बिलाइ फसंथानफोराव लाबोजानाय निउजप्रिन्टनि एसेल' बिबांखौ रानस 'नो हागौ। बबेखानि, खौरां बिलाइनि बांद्राय लाबोजानायखौ दबथायनायनि नोजोरै लाबोजानाय खाजोनानि जेबो गोनांथि गैया।
रादाबबिलाइ दारिमिननि 357 खाजोनानि 15 जौखोन्दो खाजोना लानो हानाय गोहोनि सायाव गोख्रोंथि। बेनि उलथा एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि भारताव खौरांबिलाइ दारिमिना मोगा-मोगि जानाय मोनसे गिलिरथिनि बिबाङा खौरांबिलाइनि सायाव लाबोजानाय खाजोनानि खाजोनानि सायाव जेबो गोहोम गैया। बेयो आरोबाव रोखा दिनथियो दि सरकारा 1,1981 मार्चसिम खौरांबिलाइ दारिमिना रंजानाय गासै हगारनायखौ बोखारनाय आरो खौरांबिलाइआव 15 जौखोन्दो खाजोना लागायनायनि सिगां सोंनायनि मोनसे गोनां बिथिंखौबो सानाखैमोन। बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि खाजोना लागायनाया बिसोरखौ फोसावनायफोरनि थाखाय खौरांबिलाइनि ओनसोलनि अरथाइखौ बाङाइ खालामनो नारसिनदों जाय खौरांबिलाइनि सिन्यूजफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ जगायो आरो फिथाय महरै फोसावनायनिफ्राय गावसोरनि खाजोनाखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों। बिसोर बेनेट कोलमेननि केस (गोजौ) नि बिथोननि सायाव सोनारनानै जुक्ति होदोंमोन दि आर्टिकेल 19 (गोजौ) (गोजौ) (गोजौ) आ जोंनि नोजोरखौ सिफायो। बेनि उनाव बेनेटनि केसाव 7 बिलाइफोर (गोजौ) आव नोजोर होनाय जादोंमोन।
77778 आरो बिलाइ 782 आवः "फोसावथायनि ओंथिया गोसारहोनाय आरो गोसारहोनाय प्रेसआ फरायग्राफोरनि थाखो, मावसोमग्रानि थासारि, बेसादनि बेसेन, फोसावथायनि मोनथावना, लेखा बिलाइनि महर आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि खौरां बिबुंथिफोर आरो नोजोरफोर आरो फोसावथाइफोरखौ नोजोर होनानै गावनि मावखान्थिखौ सोलिहोथारनांगौ जाय फोसावजानांगौ आरो फोसावजानांगौ आइन जाय बांद्राय आरो होबथाग्रा गिलिरथि होयो जाय खौरां बिलाइनि गोसारनायखौ होबथायो, बेखौ दफा 19 (2) जों रैखा खालामनो हानाय नङा। फोसावथायनि ओनसोला हेंथाहोजाबायब्ला लेखा बिलाइनि बेसेना गाहायाव थाङो। बेसेनाव फोसावनाया बाङो। बेखौ सकल पेपारस केस (सुप्रा) आव फोसावनाय जादोंमोन जाय फोसावथायनि खमायनायनि थोंजों फिथायमोन। खौरां बिलाइनि जायखिजाया अनजिमानि बिलाइफोर फोसावनो एबा बेखौ जायखिजाया अनजिमानि सुबुंफोरनियाव गोसारहोनो उदांस्रिखौ बे बिजिरसालिनि दारै फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोनसे गोनांथार बाहागोखौ सिफायनाय जायो, जाय फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोनसे गोनांथार बाहागो।
बे उदांस्रि। बिलाइफोरनि अनजिमायाव हेंथा होनाय, फोसावनायाव हेंथा होनाय आरो फोसावनायफोराव हेंथा होनायआ फोसावथाइ, फोसावथाइ आरो फोसावथायनि बिथिंफोराव दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैगोन। खौरां बिलाइ दैथाइहरनायनि खान्थिफोरनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नायसंनाय जादों दि बिलाइफोरनि सिमा, गोदान खौरां बिलाइफोर आरो गोदान सुजुनायफोराव हेंथा होनायजों बिनायगिरिफोरनि नैथि 358 गुदि मोन्थाइखौ माबोरै सिफायनाय जादों। खौरां बिलाइफोराव हेंथा खान्थिनि गोहोम आरो फिथायफोरा खौरां बिलाइफोरनि जौगानाय आरो गोसारनायखौ थोंजों सामलायगासिनो दं। थोंजों जाउनआ खौरां बिलाइफोरनि गोसारनायाव हेंथा। थोंजों जाउनआ बिलाइफोरनि गेजेरजों खौरां बिलाइफोरनि जौगानायाव। थोंजों जाउनआ बे दि खौरां बिलाइफोरा गावसोरनि फोसावथायनि ओनसोलनिफ्राय बारग 'यो। थोंजों जाउनआ बेनो दि बिसोर रांखान्थियारि खहाजों मोगामोगि जायो। थोंजों जाउनआ बेनो दि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआ गोजौनि जथुमफोराव सिफायनाय।
सरकारआ, हमदर्द दावा (वक्फ) लाल कुआँ, दिल्ली आरो आन्र बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि थिरांथा सायाव सोनारना दं। (1) गावनि मावखान्थिखौ रैखा खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदों दि फालांगियारि फोसावथाइ फोसावनायनि मोन्थाइआ बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि बाहागो नङा। जों हामदर्द दावा खानानि मामलायाव थिरांथाखौ सांग्राङै सानदोंमोन। बै थिरांथाफोरनि गाहाय बिन्दोआ बेनोमोन दि बैयाव जाय रोखोमनि फोसावथाइजों सोमोन्दो दङ, बेयाव आर्टिकेल 19 (1) (ए) नि रैखाथि गैया। आयेननि जारिमिन, खाथि-खालानि थासारिफोर आरो एक्टनि बिथांखि, जायखौ बैयाव जुजिनाय जादोंमोन, जेरै (1954 नि 21), बेखौ बिजिरनायाव कर्टआ बुंदों दि बै एक्टनि थांखिया गाव-गाव मुलि आरो गावखौ फाहामनायखौ होबथानांगौमोन, जायफोरखौ एखे एबा गाज्रि फोसावनायाव बाहायनो हायो, जायखौ ल्युइसआ आमेरिकान कोर्टनि 689 पेजआव फेहेरदोंमोन।
सासे सुबुंनि गावारि फालांगिखौ फोसावग्रा फालांगियारि फोसावथाइफोरखौ फोसावनायनि आरो रानस्लायनायनि मोन्थाइआ संबिज 'नजों गनायथि होजानाय रायज्लायनायनि उदांस्रिनि मोनसे बाहागो। लुइस वेलेनटाइन बनाम एफ.) आव च्रेस्टेनसेनआ बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि उदां बिबुंथिनि आयेनारि मोन्थाइआ मोनसे फारसेथिं सोरखारि मावख' गिरिफोरजों लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै हेंथा होनाय हेन्डबिलफोरनि नोगोरनि लामाफोराव रानस्लायनायखौ होबथायनानै सिफायनाय नङा। हेंथानि थांखिया (1); (2); 359 फोसावनाय फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ
सुबुं मोजांनि थाखाय, बिसोर बेफोर राइजोआरि लामाफोराव बिनि मावसोमनायखौ बांद्राय गिलिर एबा बिथोन होनो हाया जानो हागौ। जों समान महरै रोखा दि संबिजिरा खालि फालांगियारि फोसावथायनि बेलायाव सरकारनि सायाव बेबादि जेबो हेंथा होजायाखै। जुदि बिनायगिरिया फालांगियारि फोसावथाइफोरखौ रानसारनानै न्युयर्कनि लामाफोरखौ बाहायनो नाजायोमोन, अब्ला बिखान्थिनि राहाफोरखौ होबथानाया बेबादि आखुथायनि बेरेखायै आयेनारि महरै बाहाय जादोंमोन। "बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि मोनफ्रोम फोसावथाइया रायज्लायनायनि उदांस्रिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा आरो बेखौ बुंफुरलुफोरनि फोरमायथि होनना बुंनो हाया। मोनफ्रोमबो जाथायावनो फोसावथायनि आखुया मा आरो दफा 19 (1) नि सिङाव मा मावथाय फैयो बेखौ सासेआ नायनो गोनां जायो। हरखाब केसाव फोसावनायफोरा फालांगि एबा फालांगिजों सोमोन्दो गोनां आरो सानदांथिफोरनि फोसावनायजों सोमोन्दो गैया; आरो होबथाजानाय मुलिफोर एबा मुवाफोरनि फोसावथाइ जायफोरनि फाननाया राइजोआरि मोजांनि थाखाय नङा, सरासनस्रा ओंथि फोरमायनायनि उदांस्रिनि सिङाव थानो हाया आरो रायज्लायनायनि उदांस्रिआ फेलें जाया।
लिरबिदां 19 (1) (ए) नि सिङाव। आयेननि गुबै थांखि आरो नंगुबै थांखि आरो थांखिया, गावनो मुलि जानाय एबा गावखौ फाहामनायखौ होबथानाया आरो बे थांखिनि थाखाय माखासे मुलिफोर आरो मुलिफोरखौ बाखनायनाय फोसावथाइखौ होबथानाया। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बेयो बिनायगिरिफोरनि उदां बिबुंथिनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनाय? जोंनि बादिब्ला बेबादि नङा। जेरै चमारबागवालानि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मावनाय आरो मावनाय हाबाफारिफोर जेरै बेटिं आरो जुआ गेलेनायखौ फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि रोखा मोन्थाइनि सिङाव गोग्लैनायनि थाखाय रैखाथि होनाय जानाय नङा, बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि मुलिफोर आरो मुवाफोरखौ बाखनायनाय मोनसे फोसावथाइआ माखासे खायदाफोरनि थाखाय 360 थि फाहामनायआ राव फोसावनायनि उदांस्रिनि मोनसे बाहायनाय। "गोजौनि मामलायाव अदालते गुबैयै गावखौ मुलि होनाय आरो मुलिफोरखौ होबथानायनि मोन्थाइखौ फोसावगासिनो दंमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि माखासे मामलायाव जेबो सन्देह गैया।
गोजौवाव मुंख 'नाय नाय नायसंनायफोरनि मादाव माखासे नायसंनाया जाथायनि गोनांथिखौ बारलाङो आरो गासैबो फालांगियारि फोसावथाइफोरखौ फोसावनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। बेबादि गुवार नायसंनाया लुइस जे
वेलेनटाइन बनाम एफ
जे
क्रेस्टेनसेन (गोजौआव) आव आमेरिकान क' र्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो नोजोर होनो गोनां दि बे आमेरिकान मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ आमेरिकानि जौसिन अदालते गावनि उननि थिरांथाफोराव आबुङै गनायथि होजायाखै। जों बेफोरनि गेजेराव मोननैखौल 'मुंख' नाय जागोन। विलियम बी
कामारानो बनाम, जुथाइ रायजो आमेरिकानि (1) जास्टिस डगलासआ बुंदोंमोन "वेलेनटाइन बनाम क्रेस्टेनसेननि फोसावथाइ आरो फालांगियारि आयदाफोरनि फालांगिया जिब्रैथि अक्ट 'जों रायजोफोराव बाहायजानाय सेथि फोसाबथायनि रैखाथिखौ रंजाखिसै। बिथोन होनायआ सरासनस्रा नङिमोन, फ्राय आखाय गैयैमोन। आरो बेयो बिग वर्जिनिया जेफ्री ग' ल लुइस बनाम कमनवेल्थ
ह 'रस्टेनसेनआ (गोजौनिफ्राय) रोखा मोनसे सिमागोनांमोन। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों सानोदि हमरद दवाखानानि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) खालामनाय नोजोर होनायफोरखौ गोबाङैनो बुंनाय जादों' आरो सरकारा बेनिफ्राय गोबां मदद मोननो हाया। जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि गासैबो फालांगियारि फोसावथाइफोरखौ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) नि रैखाथिनिफ्राय नेवसिनो हाया मानोना बेफोर खालि फालांगियारिफोरजों जारि खालाम जानाय। जायखिजाया जाथायावनो सरकारा हेंथा फोसावथाइफोरखौ लाखिनो थाखाय बे केसनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हाया। बेनि उनाव सरकारनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि खौरां बिलाइयाव खाजोना लागायनाया खौरां बिलाइयाव गोरायै खाजोना लागाय जानाय नङामोन मानोना बेसादनि सायाव खाजोना लागायनाया खाजोनानि हेंथा सिङाव बेसादफोरनि लाबोजानायमोन आरो बेनिखायनो फोरमायनायनि उदांस्रिनि सायाव जेबो थोंजों गोहोम थानो हाया।
610 361 आव एल
ई
डी
2डी 600 आव इन सी कस्टम्स एक्टआव थिरांथा लानायनि सायाव। (एल) बे थिरांथाखौ संबिज 'ननि दफा 143 नि सिङाव हादोरगिरिजों रायखांजानाय मोनसे मुंख' नायनि सायाव होनाय जादोंमोन, जेराव मिरु सोरखारा बबेबा रायजोनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि सायाव कास्टम खाजोना लागायनो हागोन ना हाया बे सोंनायाव गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बिजिरदोंमोन। बे बिथिङाव गोबांसिन रायजोफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिसोरजों लाबोजानाय बेसादफोरा बिसोरनि सम्पथि जानायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 289 (टी) नि जाहोनाव कास्टमफोरनि गेजेरजों जेबो खाजोना लागायनो हाया, जाय रायजोनि सम्पथिखौ जुथाइजों खाजोनानिफ्राय उदां खालामो। बे अदालते (गोबांसिन 5, बाङाइ सुबुं अनजिमा 4) बिथोन होदोंमोन दि दफा 289 नि दफा (1) खौ नोजोर होनानै, जाय दफा (2) निफ्राय आलादामोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 289 नि दफा (1) आव जेबोआनो जुथाइखौ जुथाइ एबा जुथाइ फालांगि एबा रायजोनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया रोखोमनि खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायनाय नङा।
बेजों सोमोन्दोगोनां मावथायफोर एबा बेबादि फालांगि एबा फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय एबा दखल खालामनाय जायखिजाया सम्पथि एबा बेजों सोमोनदोआव आरजिनाय एबा सोमजिहोग्रा जायखिजाया आय आरो संबिजुनि गुबुन राहाफोर जाय जुथाइखौ गुबुन-गुबुन रोखोमनि खाजोनाफोर लागायनो हानाय खालामदोंमोन, मुवाफोरनि दैथाइहरनायाव लाजानाय खाजोनाआ खालि हादोर गेजेरारि फालांगियावल 'लाजानायमोन आरो सम्पथिनि सायाव नङा। अदालते आरोबाव गनायदों दि रायजोफोरनि फारसे दफा 289 (1) नि सिङाव होनाय रैखाथिखौ थोंजों सम्पथिनि सायाव लाजानाय खाजोनाफोरसिम सिमागोनां जानांगौमोन आरो जुदिबो खाजोना खाजोनाफोरा मुवाफोर आरो मुवाफोरनि सोमोनदोआव दंमोन बेफोर सम्पथिनि सायाव खाजोना नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 289 (1) आव हगारनाय सिङाव नङामोन। गोजौनि थिरांथाआ सरकारनो आरोबाव जोबोद एसेल' हेफाजाब होयो मानोना बेखौ नेवसिनो हाया दि खौरां बिलाइफोरनि दिहुनथायाव बाहाय जानाय खाजोनाफोरनि खाजोनाया खौरां बिलाइ फोसावनायनि मावखान्थियाव मोनसे हेंथा आरो खौरां बिलाइफोरनि खाजोनाफोरनि थोंजों गोहोम दंमोन।
संबिधाननि दफा 289 (1) आरो दफा 19 (1) (ए) आरो (2) नि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैया। बेनिखायनो बे खाजोनाखौ खालि बे जाहोनावल 'गनायनो हाया दि बेयो खौरां बिलाइ फोसावगिरिफोरनि जेबो सम्पथिनि सायाव नङामोन। जोंनि नोजोरखौ गुबैयै रांखान्थियारि मनथ्रिनि बे बुंफुरलुनि फारसे लानाय जादों दि सरखारा कास्टम खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे बाथ्रा सानदोंमोन दि खौरां बिलाइफोराव' पिफल 'दंमोन।' पिफल 'नि ओंथिया मूर्ख बाथ्रा। बेखौ नुनो मोनो (1); 362 दि बिबान लागायनायनि मोनसे जाहोना बेमोन दि खौरां बिलाइफोराव माखासे लिरबिदांफोरा मनथ्रिनाव' पिफल 'महरै नुजादोंमोन। जोंनि संबिजुनि सिङाव बेबादि मावनाया मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा (1) लिरबिदांफोरनि आखुनि बागै मनथ्रिनि बिजिरनाया लिरबिदांफोरनि थार बरनायनाय जानो हाया आरो (2) लिरबिदांफोराबो मोनसे बिथा जानो हाया, बबेखानि बेखौ फोसावनायाव बेखौ बाहायजाथाव बिबान होनो थाखाय बेखौ मोनसे जाहोन होनना मुंख' नाय जादोंमोन।
आई
सी
ए
एन
सुप्रिम कर्टा रबार्ट ई
हैनेगन बनाम एस्क्वायर, आई
एन
सी
(एल) नि मामलायाव जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे फोसावथाइया "राइजोआरि आखु, एबा गोसोगुदुं थुनलाइ, बिगियान, आरिमु, एबा माखासे जुनिया दारिमिन" नि खौरां फोसावग्रा फोसावथाइफोरनो होनाय नैथि थाखोनि मेलिं रेटफोरनि मुलाम्फानिफ्राय बारग 'नो हाया मानोना बेनि आयदाफोरा पोस्टमास्टार जेनेरेलनो गाज्रि एबा गाज्रि थावनायनि थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय बिहोमा होनाङा जानो हागौ। जास्टिस डगलासआ बै थांखिआव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "बेयो रोखा, जेरै जों बुंबाय, दि नैथि थाखोनि साबजाथाव हारफोरा ब्रैथि थाथायनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय लाइसिफोरनो होजादोंमोन, जाहाथे रायजोआरि मोजांखौ बरनायजानाय लाइसिफोरनि थाखोखौ फोसावनायनि गेजेरजों होनो हायो। नाथाय बेयो सान्नायनिफ्राय गोजान सान्नाय दि कंग्रेसहा जेबो सानदांथि दंमोन दि नैथि थाखोनि थाखाय मोनफ्रोमबो बिनायगिरिआ पोस्टमास्टार
गोबां रोखोमनि मोजां मोन्दांथिफोर आरो सानदांथिफोरनि थाखाय गोरोबनाय गैया। मोजां थुनलाइआ मा, सोलोंथायारि बेसेन मा, फोसाबनाय राइजोआरि खौरां मा, मोजां आरिमुआ मा, बेयो मोनसे फोलेरनिफ्राय गुबुन मोनसे फोलेराव बायदि गुबुन गुबुन जायो। बेयाव सन्देह गैयालासेनो सेरभान्तेसनि डन क्विक्सट, शेक्सपियरनि वीनस एन्ड एडनिस, एबा जोलानि नानानि सोमोनदै गुबुन गुबुन साननायफोर थायो। नाथाय मोनसे गोनांथि दि थुनलाइ एबा आरिमुआ जोंनि खान्थिनि बायजोआरि सानथौनि मावख 'आरि नेमफोरजों गनायजानाय माखासे नेमखान्थिजों गोरोबनाय। ब्रैथि थाथायनि गोनांथिफोराव थानाय गुदि बेसेनफोरा थुनलायनि सेनसर खालामै रानलायनायजोंल' मावजायो। बादायारि जासिनायफोरनि गोबां अनजिमानिफ्राय सुबुंफोरा सायख 'यो आरो सायख' यो। जायखौ सासेआ गुबुननि थाखाय गोख्रै एबा जोरग्रा बेसेनफोर बायदि नुनो मोनो। (1 363) आरो सोलिबोनाय आरो सोलिबोनायफोर। बेयो मोनसे मुगानि मेलेम आरो सोलिबोनाय सोलिबोनाय नङा।
बे बिथिङाव बिजिरनाया दिदोम नङा। बिसोरहा थाजिम आरो गोख्रों गुन दं। बिसोरो सम-सम, जायगा-जायगा आरो सुबुं समाजनिफ्राय सुबुं समाजसिम सोलायबाय थायो। बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रा दि राइजोआरि रांखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सान्ना नायनायाव जेराव साफ्रोम नोगोरारिफोरा रायजोआरि रांख 'राव मोनसे गनायथाव बिबांनि बिहोमा होनो गोनां जायो, खौरां बिलाइ दारिमिनाव बाहायनाय खौरां बिलायावबो कास्टम खाजोना लागाय जायो आरो बेखौ बुंनाया मोनसे गुबुन बाथ्रा दि खाजोना लागायनाया जाबाय मानोना खौरां बिलायाव सरासनस्रायै' पिफल 'थायो। बबेखानि गिबि बिबाङा थार जानो हागौ जुदि खौरां बिलाइफोरनि फोसावनाया हेंथा गैयै गोहोम खोख्लैयाब्ला, उननि बिबाङा संबिजुनि सिङाव गनायथाव नङा मानोना खाजोना लागायनाया मोनसे साननायनि सायाव खालाम जायो जाय आबुङै आयेनारि सिमाफोरनि बायजोआव। सरकारा गावनोगाव खौरां बिलाइफोरनि आयदाफोरनि आखुखौ आनदाज खालामनो हानाय गोहोखौ गोग्गानाय खालामनो हाया, बिसोर सेबखांजानायनि सिगाङावबो।
रादाबबिलाइखौ प्रि-सेनसर खालामनो हानाय गोहो गैया। मन्थ्रिजों खाजोना खाजोना लागायनो थाखाय होनाय गोजौनि जाहोना आबुङै सोमोनदो गैयै। ज 'यै बुंनो थांब्ला, बे जाथायफोराव सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जानाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोना दि सरकारा माब्लाबाबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ सान्दों नामा। बेयाव बुंनाय दं दि खौरांबिलाइ दारिमिनाव अनागारि खाजोना लागायनाया गोनांथि गैया। बेयाव बुंनाय दं दि गुबुन हादोरारि रां दोनथुमनाया आरजाथाव नङा। बेयाव बुंनाय गैया दि लाबोजानाय खौरांबिलाइनि बारायनाय बेसेनखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। रांखान्थियारि मनथ्रिआ बुङो दि खाजोना लागायनाया माखासे खौरांबिलाइफोराव नांनायनि जाहोनाव लाजादोंमोन। खौरांबिलाइ दारिमिनाव पालेकर बान्था बाहायनायनि गोहोमखौ जेबो मुंख' नाय गैया। खौरांबिलाइ दारिमिनाव फरायग्राफोरनि सायाव बेनि मा गोहोम गोग्लैगोन आरो खौरांबिलाइफोरनि गोसारनायखौ बेसेबां गोजानसिम खमायगोन बे बाथ्राखौबो बेयो खोन्थाया।
जेराव (1) 11967] ए
सि
115 (पि
सि.) 364 गुदि मोन्थाइफोर आरो सुबुंनि उदांस्रीखौ गनायनाय जादों, बे नोजोरखौ नाजावनायनि सिगां मोनसे अदालते सांग्रां जानांगौ दि बेफोरनि माखासे थि नेवसिनाया एसेल 'हिसाबनि। गोजौनि मामलायाव गियान गोनां लर्डआ नोजोर होदोंमोन दि जेब्लाबो अनागारिखौ गोबाङैनो फुवारनाय आरो साजा गैयैजों फुवारनायनि जाथावना दंमोन। बिथाङा पर्टिया' ट्विलखौ मोनसे बिदिनथि महरै रेबगान्थिनाय जागोन 'नि सोदोबफोरखौबो मुंख' दोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों गोबां गोरोन्थिफोरा हादोर सिङाव हाबगोन, आरो आं थ 'म' सखौ मोनसे फिसा केसनिफ्राय होबथादोंमोन, जायखौ मोनसे हादोरयारि मोन्थाइ होनना गनायनाय जादोंमोन।
सुबुंखुंथायनि गासिबो नोगोरारिफोरा गावनि गोलाव आरो गुवार समाव जायखौ बाहायनो हायो, जायखौ जायखिजाया रायजो, एबा गासिबो ज 'यै, हादोरानो गावनो होबथानाया, होबथानाया एबा हेंथा होनो हाया। जुदि होबथानाया बेनिख्रुइ फिसासिनमोनब्ला, बेयो फिसा अनागारिफोरनिफ्राय जाय गेदेरफोरा रोदा लायो आरो जौगायो। बे सैथोथिया बांसिन रोखा जानो हागौ जेब्ला बेफोरो गासैनिबो गुदि मोन्थाइनि सायाव लाजायो। बै हायाव गायजानाय लायफांफोरा जोबोद देरनो हमो आरो देरनो हमो, उदांस्रिनि बिथाफोरखौ सिफायनो हायो। गोजौनि थिरांथाफोराव प्रिवी काउनसिला गनायथिजों मुंख' नाय बे कर्टजों रमेश थापारनि केस (सुप्रा) आरो मार्टिन बनाम सिटी अफ स्ट्रुथर्स (2) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ मुंख 'नाय जादोंः प्रिवी काउनसिला बेबादि नोजोर होदोंमोनः "खौरां बिलाइ आरो बेनि उदां फोसावनायाव हेंथा होनायनि मोनसे राहा सर्कुलाराव हाबफाना दंमोन जाय मोनसे केसाव जारि खालामनाय जादोंमोन।"
फोसावथायनि उदांस्रिआ फोसावथायनि उदांश्रीजों रैखाथि होजायो। फोसावथायनि उदांश्रीआ बे उदांश्रीनि थाखाय फोसावथायनि उदांश्रीनि समान गोनांथार। थारैनो फोसावालाबानो सेबखांनाया एसेल 'बेसेननि जागोन। (2); (3) (1943); 365 रोखोमसे सानदांथिफोरखौ ब्लेक जे
आ मार्तेन बनाम सिटी अफ स्ट्रुथर्सआव गावनि बिजिरनायाव फोरमायदोंमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोनः "मोनफ्रोमबो नोगोरारिफोरनो खौरां रानस्लायनायनि उदांश्री जेरावबो बियो बेखौ मोन्नो लुगैयो बेयो मोनसे उदां समाजखौ रैखा खालामनो थाखाय ओरैबायदि रोखा गोनांथार दि सम आरो रानस्लायनायनि आदब आरो सुबुङारि पुलिस आरो सावस्रि नेमखान्थिफोरखौ आलादा दोननानै, बेखौ आबुङै रैखा खालामनांगौ।" जों गोजौनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला बुंफोरनाय गोजौ प्रिन्सिपलखौ सनमानै गनायथि होयो। बेनि अनगायैबो गासिबो सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि थार नायसंनाय गैयाब्ला, खाजोनानि गोहोमखौ बाङाइसिन मानिनाय जाथावै नङा।
1983-84 मायथाइनि समाव लाबोजानाय निउजप्रिन्टनि सायाव खाजोना खाजोना महरै 35.9 लाख रां हो। गुबुन गिदिर खौरां बिलाइफ्राबो बोसोरफ्रामबो खाजोना खाजोना महरै गोबां रां होनो गोनां जायो। आथिखालनि जाथायफोराव सोंनाया बेनो दि खाजोनाखौ ओरैबायदि गिलिर दिन्थिदों नामा जायनि थाखाय बेखौ बोखारनो हायो। बिनायगिरिफोरा फोसावनायाव गोग्लैनायखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारदों, नाथाय बेयो कास्टम खाजोनानि थोंजों फिथाय आरो बेसेन बांनाया थि महरै गायसनजायाखै। बेयो गुबुन गुबुन थासारिफोरनि थाखाय जानो हागौ। फोसावनायाव गोग्लैनाया जिउ खांनायनि बेसेनाव सरासनस्रा बांनायनि थाखाय जानो हागौ आरो 'सुबुंफोरा सिगाङाव बायनाय बायदि गोबां खौरां बिलाइफोर बायनो गोसो गैयै' नि थाखाय जानो हागौ। बेयो गाज्रि सामलायनायनि थाखाय जानो हागौ। बेयो सुजुगिरिनि खान्थि सोलायनायनि थाखाय जानो हागौ। बेयो माखासे आखुथाइ लिरगिरिफोर गैयिनि थाखाय जानो हागौ। बेयो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ, जाय सम सानजाबनायनि एसे गोग्लैनायनि अनगा जानो हागौ।
खाजोना खाजोनानि बादै। केसनि मोनसे गोमोथाव आखुथाया बेनो दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बेलेन्स शीट एबा मुलाम्फा आरो खहानि फोरमायथिफोरखौ दिन्थिनायनि जेबो नाजानायखौ मावाखै, जायजों कास्टम खाजोनाया थारैनो बेसेबां गिलिर नंगौ बे बाथ्राखौ थार मोनदांथि होनो हायो। गुबुन फारसेथिं, सोरखाराबो गासै खौरां बिलाइ दारिमिनाव खाजोनानि गोहोमखौ दिन्थिनायनि जेबो नाजानायखौ खालामाखै। बेफोर गासै बोसोरफोराव, बिसोर जाय एंगारनायखौ गनायथि होदों बेयो मोनसे इंगितमोन दि खाजोनाया खौरां बिलाइ दारिमिनाव मोनसे गोब्राब गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। दाबो फिसा आरो गेजेर खौरां बिलाइफोरनो हगारनाया दिन्थियो दि मोनसे गोहोम गोग्लैनो गोनां। 366 नंगुबै आखुखौ दिन्थिनायनि थाखाय सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नाजानाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, सरकारनि मामलाया ओरैबायदि नुनो मोनोदि बेबादि सानना लानायफोरा आबुङै नांथावै, बबेखानि गोबां बोसोरफोरनि थाखाय सैथोआ गाव हारसिङैनो दं दि सोरखारि साननाया गासै खौरां बिलाइ दिहुननायनिफ्राय उदां जानो हाथावनामोन।
जिखिजादोआ जों बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि खाजोनानि गोहोमा थारैनो प्रेसनि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय गिलिर, जोंबो बे थिखिनियाव सौहैनो हानाय नङा दि बेयो गिलिर जानाय नङा। बे मोनसे बाथ्रा जाय प्रेसनि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय जों बुंनायबायदि सुबुंखुंथायनि जिउमा। बेयो थारैनो मोनसे सोंथि नङा जायखौ खालि फोरमाननि गिलिरनि सायावसो थिरांथा लानांगौ। बेबादि माखासे जाहोनफोर दं जाय दिन्थियो दि दानि खाजोनाया गिलिर आरो फोसावनायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय जानो हागौ गिलिर। बेबादि मोनसे गोनांथार आयदा सायाव, जों खालि बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिफोरा फोसावनायाव गोग्लैनायखौ गायसननो थाखाय थोजासे बेसाद दोनाखैमोन, जाय थोंजों खाजोनानि बांनायजों सोमोन्दो दं, जेब्ला सरकारनि फारसेथिं, गासै मावखान्थिखौ नांथावै सान्नाय जायो। बेनिखायनो मिरु सोरखारा रेजें थाखो राननायनि सायाव गोदानै बिजिरसंनो बिथोन होनो थाखाय मोनसे मोजां बिथाय नुनो मोनो।
जिखिजायामानो, जों माखासे बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां ओंथि नुनो मोना दि खाजोना खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय खौरां बिलाइफोरखौ फिसा, गेजेर आरो गिदिर खौरां बिलाइफोराव बाहागो राननाया संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। फिसा खौरां बिलाइफोरखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय आरो गेजेर खौरां बिलाइफोराव 5 जौखोन्दो एड वेलम (दा 275 रां मोनफ्रोम मेट्रिक टन) लागायनायनि थांखिया गेदेर खौरां बिलाइफोराव आबुं खाजोना लागायनाया फिसा आरो गेजेर खौरां बिलाइफोरखौ गावसोरनि दिहुन्थायनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनायाव मदद खालामनाय। बेबादि खौरां बिलाइफोरा गोबां फोसावथाय खाजोनाखौ बिथोन होआ। बिसोरनि गोसारनायनि ओनसोला सिमागोनां आरो बेफोरनि बांसिनानो गामियारि सेक्टरखौ आबुं खालामनाय भारतारि रावफोराव। जों बे थांखिआव जेबो गाज्रि नुनो मोना आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि थाखो राननायनि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया। जेरै मेथ्यु जे
बेनेटआ नोजोर होदोंमोन, जे
कोलमेन (जे
बेनेट) नि केसाव रायजोनि सोलोंथाइखौ थुलुंगा होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 41 नि सिङाव प्रेसनि गेजेरजों बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनाय। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। 367 VIII रिलिफ दा बे आर 'जलाइफोराव मोन्नो हानाय रैखानायनि आखुजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया नुजाबोदों। बेफोर जाथायफोरा मोनसे सोमोनांथाव जेंना नुजाहोयो जाय बिजिरसंजानाय आयेननि महरनिफ्राय नुजायो। जुदि हेंथा होनाय फोसावथाइफोरा खालि नेवसिगारो, बेफोर रैखाखालामनाय फोसावथाइफोर जायो, अब्ला बिसोरनि सिङाव होनाय रैखाखालामनायफोरा जोबहैगोन। बेबादि रैखाखालामनाया 15,1977 जुलाइनि फोसावथाइखौ जोनोम होफिनगोन नामा जाय 1,1981 मार्चनि सिगां बाहायजागौमोन, जायनि सिङाव गासै रैखाखालामनायखौ होनाय जादोंमोन? जों बेबादि सानाखै। 1 मार्च, 1981 अक्ट' नि हेंथाहोजानाय फोसावथाइया 15,1977 जुलाइनि फोसावथाइखौ बारस्लायनायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बियो मोन्नै थांखिफोरखौ मोन्नो हादोंमोन 15,1977 जुलाइनि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 10 जौखोनदो कस्टम्स डिउटीखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गावनो, बिथाङा इं1981 माइथायनि मार्चनि फोसावनायखौ नेवसिगारनायाव बेखौ फिन जोनोम होनो हाया। सिगांनि फोसावथायनि सायाव उननि फोसावनायखौ बेबादि नेवसिगारनायनि गोहोम, जायनि जायगायाव उननि फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, बि
एन
तिवारी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टजों गनाय जादोंमोन। (1) बे बादियाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोनः 1952 माइथायाव, मिरुआरि मावमिनखौ सामलायग्रा मोनसे 'केरि फरवार्ड' नेम जागायदोंमोन, जायनि गेजेरजों मोनसे थि बोसोरनि आबुं नङि संरैखाथि गैयैफोरखौ बोसोरसेनि थाखायल 'दावगाहोनाय जादोंमोन। इं 1955 माइथायाव गोजौनि नेमखौ गुबुन मोनसेजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे थि बोसोरनि आबुं नङै संरैखाथि गैयैफोरखौ बोसोरनैनि थाखाय दावगाहोनाय जागोन। टी
देवदासन बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
(2) आव 1955 नि नेमखानथिखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे केसाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसे, इं 1952 माइथायाव तिवारीनि सायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ 1955 माइथायनि नेमखानथिखौ फिन जोनोम होनो हागोन ना हाया।
गोजौनि सोंथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरः "जों गिबियाव बे सोंनायखौ बिजिरगोन दि 1952 मायथाइनि केरि फरवार्ड नेमआ दाबो दंना गैया। बेयो सैथो दि देवदासननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि जोबथा बिथोनआ बे सोदोबफोरावमोनः" फिथाय महरै आर 'जलाइया एसेयै जाफुंसारो आरो (1); (2); 368 1955 मायथाइयाव फोसाबनाय केरि फरवार्ड नेमआ उदायै फोसावजायो। "बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि बे अदालते मानिदोंमोन दि 1952 मायथाइनि नेमखौ थाथारनांगौ मानोना बे अदालते बुंदोंमोन दि 1955 मायथाइयाव फोसाबनाय केरि फरवार्ड नेमखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। 1952 मायथाइनि केरि फरवार्ड नेमखौ 1955 मायथाइनि नेमजों सोलायहोनाय जादोंमोन। बे सोलायनायाव 1952 मायथाइनि केरि फरवार्ड नेमआ रोखा महरै थाथ' दोंमोन मानोना 1955 मायथाइनि केरि फरवार्ड नेमजों बेनि जायगाखौ लानाय जादोंमोन। बे रोखोमै 1955 मायथाइयाव गोदान केरि फरवार्ड नेमखौ फोसावनायजों, भारत सरकारनि 1952 माइथायनि नेमखौ फोजोबदोंमोन।
1952 मायथाइनि एरी फारवार्ड रुल, जाय सिगांनिफ्रायनो जोबबायमोन, मानोना भारत सोरखारा गावनो बेखौ बोखारदोंमोन आरो 1955 मायथाइयाव बेनि जायगायाव मोनसे फोसाबनाय नेमखान्थिखौ सोलायदोंमोन, बेखौ फिन जागायनो हायो। बेनिखायनो जों गनायो दि देबदासननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव जेबो केरि फरवार्ड रुल गैया, मानोना 1955 मायथाइनि केरि फरवार्ड रुलखौ बे कर्टआ बोखारदोंमोन, बबेखानि 1952 मायथाइनि केरि फरवार्ड रुलआ जोबबायमोन जेब्ला भारत सोरखारा 1955 मायथाइनि केरि फरवार्ड रुलखौ बेनि जायगायाव सोलायदोंमोन। फार्म ए
टी
बी
मेहताब माजिद एन्ड क
बनाम स्टेट अफ माद्रास एन्ड ए
एन
आर
(1) आव बे कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि खनसे मोनसे गोजाम नेमखान्थिखौ गोदान नेमखान्थिजों सोलायब्ला, बेयो थाथ 'यो आरो जेब्ला गोदान नेमखान्थिखौ लानाय जायो अब्ला बेखौ फिन जागायनो हाया। हुसैननि 1952 मायथाइनि केरि फरवार्ड रुलआ थाथ' दोंमोन जेब्ला भारत सोरखारा 1955 मायथाइनि केरि फरवार्ड रुलखौ बेनि जायगायाव सोलायदोंमोन।
बेबादि थासारियाव सिगांनि आयेनखौ माब्लाबाबो फोसाबनाय एबा बोखारनाय जायाखैमोन होन्ना सान्नो हायोमोन आरो बेनिखायनो बेयो सोलिबाय थायोमोन। बेयो गोब्राब महरै सिगांनि आयेननि फिनफिननायनि जाथाय नङामोन जायखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय जादोंमोन (1) [19631 सापार
2 एस
सि
आर
435 446 आव
(2); 369 उननि आयेनखौ बोखारनाय जाय सिगांनि आइन 'ए' खौ फोसाबनो एबा बोखारनो सानदोंमोन। बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव सिगांनि आयेनखौ सोलायसोल 'खालामाखैमोन एबा गोहोमगोनाङै बोखारजायाखैमोन। श्री मुलचन्द ओधाबजी बनाम र' जकट बर 'म्युनिसिपालिटीनि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआबो फारागथिगोनां। बे बादियाव रायजो सोरखारा सौराष्ट्र टार्मिनाल टेक्स आरो अ' ट्र 'ई अर्डिनान्स (1949 नि 47) नि दफा 3 जों गोहो होजादोंमोन, जेराव नोगोरफोराव अ' ट्र 'आरो अनुसूची 1 थि खालामनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआ नोगोर खुंथायारि नेमफोर आरो बिथोनफोरखौ गोख्रों खालामनो थाखाय गावसिनि गावसिनि बिबान होदोंमोन।
जेरै। सोमोन्दो गोनां नोगोरखुंथाइजों बानायजानाय नेमफोरखौ बाहायजायै मानिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सोंनाय जादोंमोन दि सोरकारनि नेमफोरा सोलिबोगासिनो दं ना गैया। अदालते बिथोन होदोंमोन दि "बबेखानि सोरखारि नेमफोरा बिथोन होनाय फोसावथाइ महरै सोलिबोनायमोन" जाय अक्ट 'निफ्राय बुंजानाय नोगोरखुंथाइया आयेनफोरजों गावसोरनि उदांखौ बाहायदोंमोन। "बेयो सन्देह गैयालासे रोखा दि सरकारि नेमफोरा बै समनिफ्राय बाहायजानो हमगोन जाय अक्ट' निफ्राय फिनहोग्रा नोगोरखुंथाइया गावबागाव आयेनफोर आरो नेमफोरखौ बाहायनायाव लाबोयो जायनि सिङाव बियो थारै नारसिन्नाय, खाजोना लागायग्रा आरो अक्ट्र 'य डिउटीखौ मोनफिननो हायो। बुंजानाय फोसावथाइया जेबो थाद' नायनि थांखि लायाखैमोन जेब्ला सोरखारि नेमफोर एबा नोगोरखुंथाइ नेमफोरा फोथाराव गैयामोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जुदि फिनहोग्रा नोगोरखुंथाइजों बानायजानाय नेमफोरा आयेनारि महरै जेबो जाहोन एबा गुबुन मोनसे, बिदिन्थि महरै गनायथावै खालामजायैनि थाखाय बाहायथियाव थानो हायामोन, अब्ला सोरखारा बुंनाय नेमफोरखौ सोलिहोबाय थानो हायामोन।
बिनिखाय गावसोरनि उदां बाइ आयेनफोर। "बेनिखाय बिसावराय अदालते आरो जिल्ला अदालतेबो बेखौ थि खालामदोंमोन दि रिप 'न्देन्ट म्युनिसिपालिटीया सरकारि नेमखान्थिफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रा फार्मनिफ्राय अक्ट्र' य डिउटी लानो आरो बुथुमनो हायो। सरकारि नेमखान्थिफोरखौ फिन जागायफिन्नायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, मानोना रिप 'न्देन्ट म्युनिसिपालिटीनि थार नेमफोर गैयाब्ला बिसोर हाबा मावबाय थादोंमोन। बेनि थाखाय सुबुरुन होफैनाया दिदोम थानो हाया।" जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव जोंहा सानै (1) ए
एल
आर
370 गुबुन-गुबुन मावख' आरिफोरजों बानायजानाय नेमफोर गैया जेरै मुलचान्दनि जाथाय (गोजौ) आव आरो मिरु सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय उननि फोसावथाइखौ फोजोबनायनि थासारियाव हगारनायखौ थांना लाखिनो जेबो थांखि गैयामोन। कोटेश्वर विट्ठल कामता बनाम के
रंगप्पा क 'बालिगा (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआबो मदद खालामाखैमोन।
बेनि गोहोमा मोनसे सिगांनि नेमखानथिखौ जोनोम होनायनि जागोन जायखौ बियो बोखारदोंमोन। बे मामलाया आरोबाव महमद शौकत हुसैन खाननि केस (गोजौ) नि थाखोजों सोमोन्दो गोनां। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि कोटेश्वर विट्टल कामथनि केस (गोजौ) आव फार्म ए
टी
बी
मेहताब माजिद एन्ड क '
(गोजौ) नि मामलायाव होनाय बिथोनखौ फाराग खालामनाय जादों। महाराष्ट्र रायजो बायदि बायदि बनाम मिरुआरि प्रभिन्स मेंगानिज अरे क'
लिमिटेड (2) नि मामलाया आरोबाव फारागथि गोनां। बे मामलायाव सोलायथाय बुंजानाय गासै आयेनारि बिखान्थिआ फेलें जादोंमोन, मानोना बेयो गवर्नर जेनेरेलनो गनायथि होनायनि थाखाय गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो तिवारीनि केस (गोजौ) निफ्राय गुबुन खालामनाय गासै कर्टफोर। जों बेखौबो बुंनो हायोदि सिगांनि मोनसे आयेनारि गोहोमनि सायाव सोनारो जेब्ला उनाव आइन बाहायजानाय सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय जायो, जाय 'सोलायथाय' सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय जायो।
15 जुलाइ, इं 1977 माइथायनि फोसावथाइखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा बोखारनायनि थाखाय मिरु सरकारनि सायाव जेबो दानथ 'नाय गैया, बेनिखायनो दानथ' नाय फोसावथाइफोरनि सायाव बेनि फिनफिननाया उदायै जानाय नङा। आथिखालनि जाथायफोरा तिवारीनि बेलायाव होनाय नेमखान्थिजों सामलाय जायो। बेनिखायनो जुदि 15 जुलाइ, इं 1977 माइथायनि फोसावथाइया दानथ 'नाय फोसावथाइफोरखौ फोजोबनायनि सायाव फिनफिननो हाया, अब्ला फिथायआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय गाज्रि जागोन मानोना बिसोरो 1 मार्च, 1981 निफ्राय 28 फेब्रुआरि, 1982 माइथायसिम 40 जौखोन्दो एड वेल' रामनि कास्टम खाजोना होनो गोनां जागोन आरो 1 मार्च, 1982 माइथायनिफ्राय 40 जौखोन्दो एड वेल 'रामजों लोगोसे 1000 रां मोनफ्रोम मेट्रिक टननि खाजोना होजानो गोनां जागोन। बेनि अनगायै बिसोर 1983 माइथायनि रांखान्थियारि बोसोरनि समाव 30 जौखोन्दो एड वेल' रामनि हेफाजाबारि खाजोना होनो गोनां जागोन आरो इं 1982 माइथायनि गेजेराव 50 जौखोन्दो एड वेल 'रामनि हेफाजाबारि खाजोना होनो गोनां जागोन। बिसोर गासै बोसोरावनो 372 रां होनो गोनां जागोन।
सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव आंबो गावनो बिथोन होनाय खाजोनानि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन। नाथाय जोंनि नोजोर दि बेखौ बोखारनाया गोनांथि गैया मानोना खाजोना खाजोना लागायनाय आयेनारि राहाफोरनि दाथायनि थाखाय जाय आरजाथाव जाथायफोराव सोरखारा खाजोनाखौ खमायनो एबा सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दफा 25 नि सिङाव गासै हगारनाय होनो एबा सम-सम बेबादि गनायथिफोर होनो गनायथि होयो। खाजोना खाजोनानि बिथिङाव सोरखारि खान्थिया खाजोना लागायनायखौ आइन महरै मोनसे गोजोर आयेन बानायबाय। संसदआ मिजिंथियो दि सोरखारा मोनफ्रोम जाथायआव थासारिखौ सम-सम नायसंनो आरो बिखान्थिजों थि खालामजानाय सिमानि सिङाव मा खाजोना लागायनांगौ बेखौ थि खालामनो। बेनिखायनो बिखान्थिनि नंगुबैथिखौ दा नायसंनायनि गोनांथि गैया। मानोना बेयो गायसनजादों दि सरकारा जारि खालामनाय फोसावथाइफोरनि सिङाव हेंथा फोसावथायफोर हगारनाय समाव आयेन बायदियै गावनि आयेनारि बिबानफोरखौ हगारनायाव फेलें जाबाय।
कास्टम एक्ट, 1962नि दफा 25आ 1 मार्च, 1981 मायथाइ आरो बेनि उनाव, सरकारखौ बिथोन होनांगौ दि इं 1981 माइथायनि 1 मार्चनि उननि समखोन्दोनि थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनायनि उनाव निउजप्रिन्टनि दैथाइहरनायनि बेलायाव हगारनायनि सोलिबाय थानाय गासै आयदाफोरखौ फिन नायफिन मानोना जों बेखौबो लुबैया दि सरकारा बै थार बिबाननिफ्राय बारग 'नो नांगौ जायखौ बिनायगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां समखोन्दोनि गेजेराव दैथाइहरजानाय निउजप्रिन्टआव होनो गोनां जागोन। फिथाय महरै, बेफोर जाथायफोरनि जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै आरो संबिज' ननि दफा 32 खौ नोजोर होनानै, जाय बे बिजिरसालिनि सायाव गुदि मोन्थाइफोर आरो संबिज 'ननि दफा 142 खौ गोहो होनो थाखाय मोनसे बिबान दोनो, जाय बे आदालतखौ गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बेबादि बिथोन होनो थाखाय गोहो होयो, जाय बिनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया जाहोन एबा मामलायाव आबुं न्याय खालामनो थाखाय गोनां, जों बेफोर जाथायफोरखौ बिजिरना नायगोन।
दान द 'नि गेजेराव आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरजों खौरां बिलाइफोर, लाइसिफोर बायदि सेबनायनि थाखाय बाहाय जानाय खौरां बिलाइफोराव होनोगोनां लाबोजानाय खाजोना एबा हेफाजाबारि खाजोना लानायनि गासै सोंथिया मार्च 1,1981 निफ्राय जागायजेनो। आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन जाय खौरां बिलाइ फालांगियाव हाबफाना दं, बे सोंनायखौ थिरांथा लानो थाखाय गोनां गासिबो फोरमायथिफोरखौ सरकारनो जगायगोन। बेबादि बिजिरसंनायाव जुदि सरकारा थिरांथा लायो दि 1 मार्च, 1981 निफ्राय 372 सिम खाजोना खाजोना एबा हेफाजाबारि खाजोनायाव माबाफोर सोलायनाय लाबोनांगौ, अब्ला बियो गावनि थिरांथाखौ बाहायफिननो थाखाय गोनां राहा लानो हागोन। आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा खाजोना महरै जायखिजाया आंखालनि बिबांखौ होनो गोनां जायो, बेबादि आंखालनि राङा बेबादि आर' जलाइगिरिजों सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों बेबादि आर' जलाइगिरिनि सायाव दाबिनि फोसावथाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव होजागोन। आर' जलाइगिरिफोरजों होनाय जायखिजाया बेंक गारान्टि एबा रैखाथि बेबादि आंखालनि बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोन्नो हागोन। बेबादि फिन थि खालामनायनि उनाव, बेखौ मोननाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा जायखिजाया रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, बेबादि फिन थि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव सरकारा बेबादि रां होफिन्नाया जागोन। बे जाथायफोराव मोनसे रिटा बै बायदियै फिन होफैग्राफोरनो हगारगोन। बबेखानि, बाहागोफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। आर 'जलाइफोरखौ बिनि बायदियै गनायथि होनाय जायो।
