इं1957 माइथायनि 24 आरो 25 थि आपिलफोर। इं1956 माइथायनि 247 आरो 248 थि दायारि आपिलफोराव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 25 जुलाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर आरो इं1956 माइथायनि 41 थि बिजिरथिनि बिथोनआ इं1956 माइथायनि 28 मार्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारनानै, इं1956 माइथायनि सानजा तानज' र डिवीजननि कोर्ट अफ सेसन्स, इं1956 माइथायनि एस
सि
नं
5 नि जोथोनआव। 982 एच
जे
उमरिगार आरो सेक्शन सुब्रमनियन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पी
सेक्शन कैलाशम आरो टी
एम
सेन, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 12 एप्रिल। कर्टनि बिजिरनायखौ सिन्हा जे
आ होदोंमोन। बे मोननै आपिलफोरखौ जर 'खा गनायथिजों बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय एखे जाथायनिफ्राय ओंखारदोंमोन, इं1956 माइथायनि 25 जुलाईनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, माद्रास हाई कोर्टनि क्रिमिनल क' ड नं.
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 109 जों फरायजानाय दफा 307 निफ्राय भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 326 नि सिङाव मोनसे आरो 1957 नि दफा 25 आव आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव जिउनां साजा साजाखौ 5 बोसोरसिम बाङाइ खालामनाय। बे बिजिरनायनि समाव, जों 1957 नि दफा 24 आव आर' जलाइगिरिखौ "गिबि आर 'जलाइगिरि" आरो 1957 नि दफा 25 आव आर' जलाइगिरिखौ "नैथि आर 'जलाइगिरि" होन्ना बुंगोन। बे जाथाय जाय सानै आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दायफोरनि आयदामोन, जाय 10 नबेम्बर, 1955 खालि मुथुपेटआव, श्रीमती धनबग्यमनि फिसाला कन्नुस्वामीनि साहानि गलानि सिगाङाव जादोंमोन, जाय बे बिजिरनायनि गिबि आर 'जलाइगिरि आरो साखिगिरि जागोन, जाय आबुङै बिनि बिजिरनायनि गिबि आर' जलाइगिरि आरो साखिगिरि जागोन, जाय बिथांनि बिजिरनायनि गिबि आर 'जलाइगिरि आरो साखिगिरिनि सायाव सोनारो, जाय आथिखालाव केसाव साखिगिरि आरो साखिगिरि महरै नुजायो।
एसआ मोनसे सिनेमा न 'नि खाथिखालायावमोन जेराव बुंजानाय गोरायै बुथारजानाय समाव नैथि श' आ सोलिगासिनो दंमोन। मानोना बै समाव कान्नुस्वामीजों सालायजानाय साहानि गलायाव जेबो बायगिरिफोर गैयामोन, बिनि बिसिया बिखौ साहानि गलानि उनथिं जाहोनो थाखाय लिंहरदोंमोन, मानोना बिसि-फिसाया बैयाव थायोमोन। कान्नुस्वामीया जानाय-लोंनायनि थाखाय लिंहरनायाव बाहागो लानो हमगासिनोमोन जेब्ला 983 सासे बैसोगोरा मानसिया गलायाव फैदोंमोन आरो कापसे साहानि थाखाय सोंदोंमोन। जेब्ला कान्नुस्वामीया साहाखौ बानायनायाव मुखुब जादोंमोन, सानै आपिल खालामग्राफोरा न 'आव खारलांदोंमोन। बैसोगोरा ग्राहकआ मिथिंगायारियै खारलांदोंमोन, आरो सानै दायगिरिआ कान्नुस्वामीखौ गलानिफ्राय लामा सेरथिं बोख्लायनायसै; आरो गिबि आपिल खालामग्राया बिथांखौ ओनसोलनि गावनि देहानि सिगां बाहागोआव मोनसे गोलाव आखाइजों आखाइनि आखाइ दानस' दोंमोन। कान्नुस्वामीया गावनि बिसिखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि न 'आव खारलांदोंमोन।
सानै दायगोनांआ बिथांखौ नागारनायनि उनाव गावनि खर 'खौ गावनि खप्पायाव दोनदोंमोन। नाथाय थाबैनो, जानो हागौ, गिबि सौनायनि फिथाय महरै कान्नुस्वामीआ थैयाखै होन्ना मोनदांनायनि उनाव, बिसिजों फोरमान होजानाय बायदियै, सानै दायगोनांआ फैफिनो। कान्नुस्वामीनि बिसि जाय बुथारनायनि सासेल' साखि महरै आदालतआव नुजायो, गावनि खर 'खौ हायाव दोनो आरो थाङो आरो साहानि गलानि सिरिफोराव गसंना थायो। बे समाव गिबि आर' जलाइगिरिआ कान्नुस्वामीनि देहाखौ गाहायथिं मोखांजों गोलांनाय खालामो आरो खर ', गोदोन आरो बिखुंनि ओनसोलाव गोबां दानस' नाय होयो। बे गारायफोरा हरखाब थैनायनि जाहोनमोन। नैथि गाग्लोबनायनि समाव, गिबि साखि, शुनमुगा थेवर प्रसिक्युसन साखि नं
3, सावथुननि बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेआ न 'आव फैदोंमोन आरो साखिगिरिनाव जेबो थांखि लायाखैमोन।
अरवलजों जखम जानाय। नैथि आर 'जलाइगिरि, गिबि दायगोनां (रेबगान्थियाव ए 1), हानाय जखम जानाय समाव खाथियावनो गसंना दंमोन। साहानि गलायाव मोननै मोब्लिबनि लाइट खामनाय, लामायाव मोनसे पंचायत बर्डनि लाइट खामनाय, लोगोसे सावथुन न' सिम थांनाय लामायाव मोनसे सोरां खामनाय। थैनायनि बिसिया गावनि फिसाखौ बे रोखोमै बुथारजानाय नुनानै थाङो आरो गणपति प्रसिक्युशन साखि नं 4, जायहा लामानि गुबुन फारसेथिं साहानि गला दंमोन, बिखौ खिन्थियो आरो मा जादोंमोन बेखौ खिन्थियो। बिथाङा बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव 984 जाथाय जाथायनि फोरमायथि होनो थिनदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा माथुपेट पुलिस स्टेशनआव थाङो, नाथाय बेखौ बन्द मोननायसै। बिथाङा पुलिस साब इन्सपेक्टरनि न 'आव थाङो, जाय बिथांखौ पुलिस स्टेशन लाना थाङो, आरो गावनि गिबि फोरमायथि महरै रेबगान्थिबो रेबगान्थियो। गिबि फोरमायथि रेबगान्थियाव नायग्रा थानदैजों लोगोसे गिबि फोरमायथि रेबगान्थिबो होदोंमोन।
फुंआव। बिसावरायनायाव, बिसावरायगिरिया बिसावरायदोंमोन, बुथारजानाय मानसिनि रानदि (पि
डब्ल्यू
1), गणपति थेवरनि साहानि गलायाव सासे हेफाजाबगिरि पि
डब्ल्यू
2, सिनेमा न 'नि बिगोमाफोरनि गेजेराव सासे पि
डब्ल्यू
3 आरो सिनेमा न' नि खाथियाव गुबुन गंसे साहानि गला दोनग्रा पि
डब्ल्यू
4 गणपति, जाय बिसावराय जाथायनि मदद होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 सिंगारामआ बे जाथायनि सायाव बिसावराय होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा भादिवेलु 'कट' कन्नुस्वामी आरो चिन्नियाखौ माखासे फुट गोजानाव भादिवेलुनि सेराव गसंना थानाय नुदोंमोन; नाथाय बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोर बैसोर नङामोन जाय दायजों सोमोन्दोगोनांमोन, बबेखानि बिसोर एखे मुंफोर दंमोन। सरकारि बिसावरायगिरिखौ बे बिसावरायखौ बिसावरायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय मोनथियोमोन दि पुलिसआ दायगोनांफोरखौ नागिरगासिनो दंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बैसोर सुबुंफोरखौ बुथाराखैमोन जाय डकआव गोलाव सम गसंना दंमोन।
कमितेल कर्टाव बिथाङा गिबिखेब बुंदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफ्रा दायजों सोमोनदो गैया। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि जाथायनि समाव, जानाय जायगायाव, साहानि गलायाव आरो थिएटाराव लाइटफोर खामबाय दंमोन। पी
डब्ल्यू
3, सावथुन न 'नि बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेया, जेब्ला कर्टाव नायबिजिरजादोंमोन, मानिना लादोंमोन दि जाथायनि नै सान उनाव पुलिसजों बिथांखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बिथाङा पुलिसनो खिन्थियाखैमोनदि बिथाङा दायगोनांखौ कन्नूस्वामीखौ गाग्लोबनायखौ नुदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि, बे साखीनि आनजाद नायग्रानि रेबगान्थिया गावनो इंगित होयोदि पब्लिक प्रसिक्युटरआ बिथांखौ क्रस आनजादनि आखुआव सोंथि होदोंमोन, अब्लाबो बेखौ रेबगान्थियाव दोनाखैमोन, पी
डब्ल्यू
2 आरो पी
डब्ल्यू
4 नि रेबगान्थियाव 985 नि रेबगान्थियाव बायदि, बे सुथुर साखीखौ पब्लिक प्रसिक्युटरखौ क्रस स्लिप खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो सेशन कर्टआव बिथांखौ बिजिरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
नायबिजिरग्रा साब इनस्पेक्टर, पि
डब्ल्यू
14 आ गावनि डायरीनि सोमोन्दै बुंदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
3 आ बिथांनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिथाङा दायगोनां नं
2 खौ थैनायनि खर 'आरो गोदोनायाव अरवलजों दानस' नाय नुदोंमोन, आरो दायगोनां नं
2 खौ आं नैथि दायगोनांनि सेराव गसंना दंमोन। बिसावराय गणपतिनि साखि नं
4, जाय थैनायनि कान्नुस्वामीनि साहानि गलानिफ्राय 50 निफ्राय 60 फुटसो गोजानाव सिनेमा न 'नि खाथियाव साहानि गला सालायोमोन, बिसावरायग्रा गणपतिनि साखि नं
4 आ कच' र्टआव बुंदोंमोन दि गिबि साखिगिरिया बिथांनि खाथियाव गाबज्रिनायसै आरो बुंदोंमोन दि चिन्निया आरो भादिवेलु थेवरा गावनि फिसाखौ दानस 'दोंमोन, नाथाय आरोबाव बुंदोंमोन दि कच' र्टआव सानै दायगोनांफोरा बै सुबुंफोर नङामोन। बेनिखायनो, बिसावरायारि साखिफोर 2 निफ्राय 4 नि सिगांनि जायबो बुंफोरनायफोर जानो हागौ, बेफोर बिसावरायगिरिनि साजाखौ थोंजों मदद खालामाखै, जेरै बिसावरायगिरिफोरनि गिबि साखिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि देरहासारनाय आरो साजाखौ हमथाना लाखिनांगौ नङा मानोना बिसोरो गिबि साखीनि मोनसेल' साखीनि सायाव सोनारो, जर 'खायै, मानोना, बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जायो, बिथांनि साखीया गासिबो गोरोनथिनिफ्राय उदां नङा। बे सोमोनदोआव, आदालतआव बिथांनि बिबुंथि दि बियो नैथि दायगोनां (गिबि आर' जलाइगिरि) मोन जाय थैनाय कान्नुस्वामीखौ अरवलजों हानाय गारायनि अनजिमा होदोंमोन, क्रससेक्सामिनेसनआव जुजिनाय जादोंमोन। बिथांजोखौ दायगोनां मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय बिथांनि बिबुंथि (दिनथिफुंनाय डी 2) नि सोमोनदोआव क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा रोखा महरै बुंदोंमोनः "दायगोनां 1हा बिथांजों लोगोसे जेबो रोखोमनि हाथियार गैयामोन। बिथाङा जेबो दानस 'नो। आं कमितेल कर्टआव बुंफेराखै दि दायगोनां 1 आ षण्मुघम थेवरखौ दानस' नो थिननायनि उनावबो दानस 'लायनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन।"
डि 2, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ नोजोर होदों दि बियो दायगोनां मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय मोनसे गोरोन्थिमोन। जों गिबि साखीनि गासै साखीखौ नायबाय, जेरै दायगोनां मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थियाव सेबखांजायाखै, नाथाय आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनो जगायजादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ गावनि फोजोबनायाव थारमोन दि मेजिस्ट्रेटनि रेबगान्थिया बे ओंथियाव गोरोन्थिमोन दि दायगोनां 1 खौ दायगोनां 2 नि जायगायाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, मानोना, गावनि गासै फोरमायथि समाव, गिबि साखीया गले-गले बुंदोंमोन दि बियो दायगोनां 2 मोन जाय थारैनो गावनि फिसायनि बेरेखायै बुथारारि हाथियारखौ बाहायदोंमोन आरो बै दायगोनां आं खालि हेफाजाब होग्रामोन आरो बिखौ मदद होदोंमोन आरो बिथांनि नुजानायजों बोलो होदोंमोन। बे फोजोबनायाबो मोजाङै गायसनजानाय, गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव मोनफ्रोम आपिलाव दाखिल खालामजानाय गावनि गुबुन-गुबुन उखिलनि गेजेरजों फोरमान खालामजायो।
अपीलनि जेबो बिसावरियावबो बेबादि जेबो जाहोन लानाय जायाखै दि गिबि साखीया कमितेल कर्टाव गावनि सिगांनि बिबुंथिखौ लानानै गावखौ बेसादारि महरै हेंथा होदोंमोन। बिथांनि साखीखौ खालि 'गोसोनांनाय, बानायनाय आरो मिथिंगायारि नङि' होन्ना गाग्लोबदोंमोन। ओरैबायदिबो बुंजायाखै दि मावसोमग्रा मेजिस्ट्रेटनि रेबगान्थिनि बेलायाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि फोजोबनाया जेबो बेसादनि सायाव सोनारनाय नङामोन। जेब्ला बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंसनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बे बिजिरनायाव जेबो इंगित गैया दि गुबुन गुबुन थाखोफोराव गिबि साखीनि फोरमायथियाव बे बुंजानाय गोब्राब गोरोबलायैनि बागै जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। गोजौ कर्टाव, बेखौ खालि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथांजोआ सासे गोसोगुदुं साखीमोन, बबेखानि बिथांनि साखीया दिदोमै दंमोन, जेरै गोजौ कर्टनि 987 नायसंनायनिफ्राय नुजागोन, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बे सानै साखीया थैनायनि थाखाय जखम जादोंमोन, मानोना
मोनब्रै साखिगिरिफोर। बे मोनब्रै साखिगिरिफोरनि गेजेराव, पि
डब्ल्यू
2,3 आरो 4 आ कमितेल कर्ट आरो सेसन्स कर्टावबो हेंथा दिन्थिदोंमोन। सासेल 'साखि जाय गासै समावनो दिदोमै थादोंमोन, पि
डब्ल्यू
I, जाय थैनायनि बिसिनि अनगा गुबुन जेबो नङामोन। "बे थाथाइया गोजौ कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइनि सोमोनदैमोन। बेयो मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे जथाय आर 'जलाइमोन, आरो 13 बिथायफोर लानाय जादोंमोन। ओरैबायदि जेबो सुबुरुनबो गैया दि गिबि साखिगिरिनि साखिखौ बे कर्टाव बेबादि जायखिजाया गोरोबलायैनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, जेरै बे कर्टाव खालामनो दाबिनाय जादोंमोन। गोजौ कर्टआ गोनांथार फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारनायनि उनाव जादोंमोन दि गिबि खेब, बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि आर' जलाइयाव, गिबि खेब, गोजौ कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो फेलें जादोंमोन।
सेशन क 'र्टआव। बेनिखायनो, बेयो गोबाङैनो रोखा दि गिबि साखिगिरिनि साखि रेबगान्थियाव गोरोन्थिनि बागै रोंग' थिगोनां सेशन जजनि बिजिरनायखौ दिदोमथिगोनां आदालतआ गाहायनि कर्टाव जेबो थाखोआवबो हेंथा होजायाखै। गिबि साखिगिरिनि सैथोथिनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि नैथि बिन्दोआ बेनो दि बिथाङा बुंदोंमोन दि शनमुघम थेवर प्रसिक्युसन साखि नं
3 आ गिबि आपिल खालामग्राखौबो गावनि फिसायनि सायाव गाज्रिसिन बुख्रावनाय नुनो मोनदों मोन, आरो गाग्लोबग्राया पि
डब्ल्यू
नि हेंथा थासेयावबो गावनि बुख्रिनायखौ हगारबाय थादोंमोन। 3
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव दावखोयो दि प्रसिक्युसन साखि नं
3 आ सैथो खिन्थायो आरो बिनिखाय, बिथांनि साखिफोरा गिबि साखिखौ गोहोमगोनाङै हेंथा होयो। पि
डब्ल्यू
3, जेरै गोजौनिफ्राय दिनथिनाय जादों, पब्लिक प्रसिक्युटरजों पुलिस नायगिरि मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि सिगांनि रायखांनायजों क्रस नायसंनाय जादोंमोन।
988 आव पि
डब्ल्यू
3 नि बाथ्राफोर, सिगांनि थाखोयाव, पुलिसनि सिगाङाव, आरो उनाव जेब्ला आदालतआव बिसावराय जायो, गोरोन्थि जानो हागौ एबा नङाबो जानो हागौ, नाथाय थारैनो मोन्नैबो सैथो जानो हाया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि अदालतआव पि
डब्ल्यू
3 नि साखीया नंगुबैमोन। बेबादि जानानै, अदालतआव बिथांनि साखीया गिबि साखीनि साखीखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय थोजासे गोहोगोरा नङा दि बेयो पि
डब्ल्यू
3 नि बुंजानायनि बेरेखामोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेबो जाहोन गैया, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय नारसिनदोंमोन दि गिबि साखीनि साखीया फोथायजाथाव नङा। गुबुन फारसेथिं, गिबि साखी, जाय प्रसिक्युसननि नोजोरनिफ्राय बयनिख्रुइबो गोनांसिन साखीमोन, बिखौ गावनि क्रस बिसावरायनायाव गोब्राब बिसावराय जादोंमोन। बिथाङा रोखायै गावनि क्रस बिसावरायखौ खालामदोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
3 नि बुंजानायनि बेरेखामोन। बियो रोखा रोखा दि बिथांजोखौ बिथांनि जिउ हगारनायनि उनाव जिउ हगारनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि जिउखौ बुथारदोंमोन होनना मानिना लादोंमोन।
गुबुनफोरखौ दुखु होनायनि थाखाय उनदाहा। जुदि गिबि साखीया गोरोन्थि खिन्थायो एबा गावनि फिसायनि बारलांनायखौ दोनखोमानो गोसो जायो, अब्ला बियो फेलें जानाय गोसोखांथि एबा खौरां मोन्नायनि उनाव आश्रय लानो हागौमोन, जाय साखीफोरखौ सिगिनायनि मोनसे सरासनस्रा आखुथाय नङा। बिनि साखीया, गासै महरै फरायब्ला, जोबोद सैथो, आरो जों बेनि सायाव खामानि मावनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। बेयो सैथो दि पि
डब्ल्यू
2 निफ्राय 4 नि साखीजों बिथांनि साखीखौ हेंथा होनो नागिरनाय जादों, नाथाय साखीफोरनि उननि जथाया फोथायजाथाव नङा, मानोना बिसोरो गावसोरनि जाहोनफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन थाखोफोराव गुबुन-गुबुन बिबुंथि होदों मोन। बिसोरनि साखीया फोथायथिखौ थुलुंगा होआ आरो बेनिखायनो जों पि
डब्ल्यू
2 निफ्राय 4 नि साखीनि रुजुनायाव गिबि साखीनि साखीखौ नेवसिगारनो हाया। साखीनि गिबि साखीया बिथाङा पुलिस स्टेशनआव गोबाव खालामालासे बिथांनि गिबि साखीजों गोरोबनाय खौरांनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
रेन्स। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिजिरसालियाव बिथांनि बिबुंथिआ मोनसे उन सान्नाय, एबा गुबुन गोसोगुदुं सुबुंफोरजों फोरोंजानायनि फिथाय। बिथांजोनि जावजा गाग्लोबनायनि सल 'आ, सिगाङाव सिगांथिं, आरो उनाव उनथिं आरो 989 फारसे भुगिग्रानि, मेडिकेल मावख' गिरि पि
डब्ल्यू
8 जों फोरमान खालामजानाय मेडिकेल फोरमानजोंबो गोरोबनाय। थैनायनि सुबुंनि सायाव डजन डजन गारनाय गारायफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, जाय गासैबो गियानगोनां सेसन्स जजनि बिजिरनायाव गोख्रों महरै थि खालामजादों, जाय जोबोद सांग्राङै आरो गोजोनथाव बिजिरथि लिरदों। गुबुन फारसे, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि सासे साखीनि साखीनि सायाव आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनाया रैखाथि गोनां नङा, बबेखानि बियो साखीनि सायाव फोरमान खालामजायाबो जानो हागौ। बियो दाबि खालामदों दि बियो खालि मोनसे आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे अर्डिनान्स नङा।
बुथारनायनि दाय लानाय, सासेल 'साखीनि साखीनि सायाव सासे दायगोनां सुबुंखौ साजा होनाय। बे सोमोनदोआव, महम्मद सुगल एसा मामासन रेर अलालाह बनाम राजा (1) नि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि गावसोरनि लर्डशिप्सनि नायसंनायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बै मामलायाव, बिसोरनि लर्डशिप्सआ मोनसे बुथारनायनि मामलायाव सासेल' साखीनि साखीखौ फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन। बेयो सैथो दि बै मामलायाव, अदालते बुथारनायनि चार्जनि हेफाजाबाव सासेल 'साखीनि साखीखौ नागिरनांदोंमोन आरो फोरमान खालामनांदोंमोन, नाथाय बै साखीनि साखीया मोन्नै लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जेरैः (1) साखीया जाथायनि समाव प्राय 10 एबा 11 बोसोरनि सासे हिनजावमोन। (2) आइजो साखीखौ सतबांसा होजायाखैमोन मानोना अदालते बेखौ बुजिनो हानाय आखुखौ गनायाखैमोन दि बियो साखी होनो थाखाय आखाफाखा आखुथायमोन, बबेखानि बियो इं 1872 माइथायनि एक्ट अफ इंडियन एक्ट अफ समंद (1) नि राहाफोरमोन।
1873 नि), बाहायजानाय जादोंमोन। हायज मेजेस्टि इन काउन्सिलाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना ओनसोलारि कर्टफोरा 10 एबा 11 बोसोर बैसोनि सासे हिनजावसानि फोरमान गैयै फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो बेनि सायाव खामानि मावदोंमोन। बिसोरनि लर्डशिपआ फोथायथि आरो थैनायनि साजाखौ थि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि (1) ए
आइ
आर
(1946) पी
सी
990 फोरमान, जेरै बेयोमोन, गनायजाथावमोन। गावसोरनि बिजिरनायनि समाव, बिसोरो गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोन (पृष्ठा 5 6) जाय आथिखालनि दानथेलायनायजों सोमोनदो गोनांमोनः "बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्रायबो जमा खालामनाय जादोंमोन दि फोरमान गैयै फोरमानखौ गनायथाव होन्ना सान्नानै कर्टआ बेनि सायाव खामानि मावनो हायामोन जेब्लासिम बेखौ रोखा खालामजायाखैमोन। इंलेन्डआव जेराव गथ' फोरनि फोरमान गैयै नाजावनायनि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन, जेब्लाबो बेखौ मोनसे रोखा फोरमान होथारनांगौमोन दि बेबादि रोखा फोरमान गैया एबा भारतारि आयेनाव बेबादि जेबो रोखा फोरमान गैया।
मोनसे बिजिरसालिनि गनायजाथाव साखीया बेनि सायाव खामानि मावनो हायो; फोरमान खालामनाया, आइनजों गोनांथि जायागौमानि, साखीनि गिलिरथि आरो बेसेनावल 'थाङो। मोनसे गथ' नि फोरमान गैयै साखीनि सायाव खामानि मावैआ मोनसे मोजां नेम, बियो गोरोनथि जाथों एबा गोरोनथि जायाथों मानो, नाथाय बेयो मोनसे सांग्रांथिनि नेम आरो आयेननि नङा। "वेमीरेड्डी सत्यनारायन रेड्डी आरो साथाम गुबुनफोर बनाम हैदराबाद रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मददआव सोनारनाय जादोंमोन दि मोनसे बुथारनायनि मामलायाव अदालते सासेल 'साखीनि साखीखौ फोरमान खालामनायाव जर होयो। बे बिजिरसालिनि बुंजानाय फोरमायजानाय थिरांथाआव, पी
डब्ल्यू
14 खौ" गपाई मुंनि सासे धोबी हौवा "महरै बरनायनाय जादों। बियो सासेल' सुबुंमोन जाय बुथारनायनि साखीमोन आरो बिथांनि साखीया मोनसे फोरमान खालामजानाय बिथानि बिथायावमोनदि बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बे बिजिरनाया बिजिरसालिनि मददगिरिमोन।
साखीया बे बिथायाव नङा दि बिथांनि सासेल 'साखीमोन जायनि सायाव साजा होजानाया बिथा खालाम जानायमोन, नाथाय बे बिथायाव दि बिथाङा सासे मददगिरि नङामोनब्लाबो, बिथांनि साखीया बै केसनि एखुथा थासारिफोराव सासे मददगिरिनि साखीजों रोखोमसेमोन जाय पि
252: (1); 991 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनिफ्राय रोखा जागोन। बियो सासे मददगिरि नङामोनब्लाबो, जों दासिमबो बे थि केसाव गुदि गुदिफोरनि सायाव फोरमान नांगौमोन, मानोना बिथाङा दायनि सासेल' साखीमोन आरो मानोना गावनि सासेल 'साखीनि सायाव मोनब्रै सुबुंफोरखौ फासि होनाया रैखाथि गैयै जागोन जेब्लासिम जों फोथायथि मोना दि बिथाङा सैथो बुंगासिनो दं। बेबादि फोरमान खालामनाया, बबेखानि, दायनि नंगुबै दायनि सोंथिनि सायाव जानो गोनां नङा; जुदि बेयो गोनांथियामोन, अब्ला जोंहा उदां साखी थायोमोन जायनि सायाव खामानि मावनो गोनांमोन आरो बे केसाव रोखा साखीनि सायाव जेबो गोनांथि गैया, जायनि साखीया एसे समान जानो हागौ।
भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ रोखा नोजोर होनो थाखाय जेराव आदालतआ सासेल 'साखीनि साखीखौ फोरमान खालामनो नारसिनदों, आयेननि थांखि महरै नङा, नाथाय बै जाथायफोरनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोर आरो भारतारि साखी आयेननि राहाफोरखौ बिजिरना, गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ मोजाङै गायसनजानाय महरै बुंनो हायोः (1) मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, मोनसे अदालते सासेल 'साखीनि साखीनि सायाव खामानि मावनो हायो आरो मावनो हागौ, फोरमान गैयाब्लाबो। सासे फोथायजाथाव साखीया गुबुन गोबां साखीनि साखीनि समान गुननिख्रुइ बांसिन जायो। (2) आयेनजों फोरमान खालामजासिम, अदालते बै जाथायफोरनि अनगायै फोरमाननि सायाव नारसिननो नाङा जेराव सासेल' साखीनि साखीनि आखुखौ सांग्रांथिनि नेम महरै गोनांथि जायो, बै फोरमानआ गथ 'नि बिदिन्थिनि सायाव, एबा मोनसे केसाव साखीनि रोखोमसे साखीनि सायाव, जाय साखीनि आखुथाय।
(3) सासेल 'साखीनि साखीखौ फोरमान खालामनाया गोनां नंगौना नङा, बे मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ आरो बेबादि मामलायाव जेबो सरासनस्रा नेम गैया आरो बांसिनानो बिजिरगिरिनि जुडिसियेल सान्दांथिनि सायाव सोनारो जायनि सिगाङाव केस फैयो। बेफोर सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
पृष्ठा 100 आरो 101 आव, सासेल 'साखीनि साखीनि सायाव फोथायनायखौ होबथायो। भारतारि आयेन आफादआ गोजौयाव मुंख' नाय दफा 134 आव गनायजानाय सरासनस्रा खान्थियाव बेबादि जेबो एंगारनायखौ दोननो नारसिनाखै। खोन्दोआ मोजाङै गनायजानाय बुंफुरलुखौ थि खालामो दि "साखीखौ लिरनांगौ आरो साननो नाङा"। जोंनि आयेन आफादआ बे सैथोथिखौ आयेनारि गनायथि होदों दि जुदि मोनसे थि अनजिमानि साखीफोरनि सायाव जर होजायोब्ला न्यायनि खुंथायाव हेंथा जानो हागौ। बेयो माब्लाबासो नङा दि मोनसे दायखौ सासेल 'साखीनि नुथायाव खालामनाय जादों, बैफोर जाथायफोरखौ नागारना जाय सरासनस्रा नङै जाथाय नङा, जेराव दायनि थि खालामनाया आबुङै थासारिारि साखीनि सायाव सोनारो। जुदि आयेन आफादआ गोबां साखीफोरनि सायाव जर होयो, अब्ला जाथायफोर जेराव खालि सासे साखीनि साखीखौ दायनि फोरमानआव मोननो हायो, बेखौ साजा होनाय जाया। बे रोखोमै बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि गोसोआरि सायाव सोनारनांगौ।
मोनफ्रोमबो केसनि थासारि आरो सासेल 'साखीनि साखीनि गुननि सायाव, जायनि साखीखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो गोनां जायो। जुदि बेबादि साखीया आदालतजों आबुङै फोथायजाथाव मोननाय जायो, अब्ला बेबादि साखीनि सायाव दायगोनां सुबुंखौ साजा होनो थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैया। जेब्लानो सासे साखीनि साखीजों सासे दायगोनां सुबुंनि दायखौ फोरमान खालामनो हायो, सासे दायगोनां सुबुंनि गोरोनथिखौ सासेल' साखीनि साखीनि सायाव गायसननो हागौ, थेवब्लाबो गोबां अनजिमानि साखीफोरा नालिस खालामग्रानि थाखाय केसनि सैथोखौ साखी होनो फैगासिनो थानो हागौ। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बेयो मोनसे मोजां आरो मोजाङै गायसनजानाय आयेन दि 993 आदालतआ गुनजों सोमोनदो दं आरो मोनसे सैथोखौ फोरमान खालामनो एबा नेवसिगारनो थाखाय गोनां साखीनि बिबांजों नङा। सरासनस्रा बुंनायाव, बे बिथिङाव खुगा साखीखौ मोनथाम थाखोफोराव बाहागो खालामनो हायो, जेरैः (1) (2) (आबुङै फोथायजाथाव नङा (3)।
फोरमाननि गिबि थाखोयाव, कच 'र्टआ गावनि थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोब्राबथि थाङा, जायखिजाया राहायै बियो सासे साखीनि साखीनि सायाव दायगोनां एबा उदां जानो हागौ, जुदि बेखौ मानहानि सायाव एबा गोसोनांनाय, उदायै एबा गाहायनि सन्देहनि सायाव मोननाय जायो। नैथि थाखोआव, कच' र्टआ गावनि थिखिनियाव सौहैनायाव समानयै जेबो गोब्राबथि गैया। बेयो केसफोरनि थामथि थाखोआव दं, कच 'र्टआ सांग्रां जानांगौ आरो फोथायजाथाव साखी, थोंजों एबा थासारिफोरजों गुदि गुदिफोराव फोरमान नागिरनांगौ। साखीफोरनि गोबांथिनि सायाव नारसिननायाव गुबुन मोनसे खैफोद दं। सासे साखीनि खुगा साखीनि गुनखौ नोजोर होआलाबानो, जुदि कच' र्टफोरा जायखिजाया सैथोथिनि फोरमानआव गोबां साखीफोरनि सायाव जर होयो, अब्ला बिसोर खेंसालियायै साखीफोरनि गाहायनि सायाव थुलुंगा होगोन। सासेल 'फोरमानफोर नुजानो थाखाय हारसिङै सासे सुबुंनि हेफाजाब मोननो हागौ जेराव बिसावराय नंगुबै फोरमान दं।
(घ) जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि साखीया फोथायजाथाव आरो गासिबो गोरोनथि गैयै जाय खुगा साखीखौ सन्देहनि थाखाय गेवनाय खालामो, अब्ला बेबादि साखीनि सायाव खामानि मावनाया बिनि बिबान जायो। आयेन रिपर्टफोराव गोबां बिदिनथिफोर थायो जेराव बिजिरसालिनि सायाव सोनारनो गोनां जायो आरो उखिलनि मददनि थाखाय सासे साखीनि साखीनि सायाव खामानि मावनो गोनां जायो। बिदिन्थि महरै, आथोनारि दाय एबा सासे गनायगिरिनि साखीनि जाथायफोराव बे नेमखान्थिनि फारागथिफोर दं; बेफोर मोन्नैबो जाथायफोर जेराव खुगा साखीया, गावनि आखुथाइजों, सन्देह गोनां, दायाव बाहागो लागिरि जानायनि थाखाय सन्देह गोनां। नाथाय, जेराव बेबादि जेबो जुनिया जाहोनफोर गैया, बेयो बिजिरसालिनि बिबान जायो, जुदि सासे साखीनि साखीया आबुङै फोथायजाथाव जायो। बेनिखायनो, 1284 994 नि गिबि साखीनि साखीनि सायाव खामानि मावनो नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैया, जाय फोथायजाथाव साखीनि सायावल 'फोथायजाथाव साखी, बेखौ सान्ना जोबथा बिजिरसालिनि साखीनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन।
गिबि साखिगिरि आरो गिबि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बुथारनायनि थाखाय साजाखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय आदालतआ आयेननि गोब्राब साजा होनो नाङा आरो रेबगान्थिनि थासारियाव आइनजों होनाय बाङाइसिन साजाखौ न्यायनि थांखिजों गोरोबनाय होन्ना सान्ना लानो नाङा। जों बे रोखोमनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। गिबिसिन सोंनाया जायखौ अदालते बेबादि मोनसे मामलायाव बिजिरनांगोन, बे दि दाय होजानाया, बिजिरसालिनि गोजोनथावै, दाय खालामनायखौ फोरमान खालामदों ना खालामाखै। जुदि अदालते नालिस खालामग्रानि सल' नि सैथोथिनि बागै फोथायथि दं, साजा होजानाया बेनि उनाव थांनांगौ। साजानि सोंथिनि सोंथिया थि खालामजानांगौ, नालिस खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय फोरमाननि बिबां एबा आखुथायनि सोमोनदोजों नङा, नाथाय बे सैथोथिनि सोमोनदोजों दि जायखिजाया गोब्राब थासारिफोर दं ना गैया जायखौ दायनि गुवारथिखौ खम खालामनो थाखाय बुंनो हायो।
आइनजों होजानाय मोन्नै बाथ्राफोरनि मादाव बाङायसिनखौ रोजाब। गुबुन सोदोबफोराव, फोरमाननि आखुथाइहा साजानि आखुथाइजों जेबो सोमोन्दो गैया। फोरमाननि आखुथाया खालि दायनि सोंथिनि सोंथिनि सायावल 'सहायनो हायो दि दायगोनांखौ दायगोनां फोरमान खालामनाय जादों ना जायाखै। जुदि कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि दायखौ दायगोनांनाव न' आव लाबोजाबाय, आरो साजाखौ उनसंनाय जायो, फोरमाननि बिखान्थिआ जोबबाय। मा साजा होजानांगौ बे सोंथिया कर्टनि थाखाय जायखिजाया गोब्राब थासारिफोरनि जर 'खा सोमोनदोजों केसनि गासै थासारिफोराव थिरांथा लानो थाखाय। नाथाय फोरमाननि आखुथाया, जेरै जों दिनथियो, साजानि सोंथिजों जेबो सोमोन्दो गैया। बे मामलायाव, बेबादि जेबो गोब्राब थासारिफोर गैया जायखौ बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय आयेनारि महरै नारसिननो हायोदि भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव खमसिन साजा, मोनसे गुसु न्यायनि नैथि सम थि खालामजानांगौ।
बेखौ नोजोर हो दि बिसोरनि भुगिग्राया जानो हागौ बुथारग्राफोरनि आखायनिफ्राय बारग 'थायाखै। नैथि आर' जलाइगिरिनि सोमोनदै, जों बेनि अनगा जेबो बुंनो गोनांथि गैया दि बिथाङा भारतारि आर 'जलाइनि दफा 302 नि सिङाव साजानिफ्राय बारग' नो थाखाय थोजासे भाग्यगोनांमोन, गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जाय खाथि नायसंनायखौ सहायनो हाया जानो हागौ। बिथाङा भारतारि आर 'जलाइनि दफा 1 नि सिङाव 5 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजाखौ आर' ज खालामो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, मोन्नैबो आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
