1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2480आ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1976 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
232 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एन
करंजावालाया आपिल खालामग्रानि थाखाय नैथि पी
एच
पारेख। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एन
फडके, एस
सी
पटेल आरो आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ जे
पाठकजों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसननिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। 634 आपिल खालामग्राखौ 22 मार्च, 1972 मायथाइनि बिथोनजों फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि थिसनथाया नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआवमोन। मोन्नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि मावमिननि आर' जलाइया जोबदोंमोन आरो 31 मार्च, इं1975 माइथायाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिंगल जजआ बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ रोखा खालामना मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
आर 'ट पिटिसनखौ फोजोबनाय। आर' ट पिटिसनखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्राजों मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, आरो हाइ क' र्टनि मोनसे आर 'ज बेंचा गावनि 28 मार्चनि बिथोनजों आर' ज खालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जियाव जोंनि सिगाङाव मोनथाम बाथ्रा बुंजादोंमोन। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि आर' ज खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ गाज्रि मोन्दांथिजों हगारनाय जादोंमोन, नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि आर 'ज 311 नि दफा (2) खौ मानियालाबानो बिनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथोनआ उदायैमोन। जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन मानोना दानि केसनि खारिथिनि सायाव आर' ज खालामग्राबो
सासे आर 'ज खालामग्राबो, बिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, सिंगल जजआ आर' ज खालामग्रानि रेबगान्थिखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन आरो एल.
आर 'ज खालामग्रानि आरजगानाय सुबुरुनआ जोंनो रेबगान्थिनि गेजेरजों लादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि नाजादोंमोन दि आर' ज खालामग्राया गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै आरो गोरोनथिजों मावदोंमोन, आरो गावनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बे दाबिनि मददनि थाखाय बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव गोबां रोखा फोरमायथिफोर होनाय जादोंमोन। दा, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'ज खालामग्राया गावनि आर' ज आर 'जियाव मुंख' दोंमोन, नाथाय रायजो सोरखारा फिननायाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव बैफोर दायफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिनि उलथा, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आर 'ज खालामग्रानि मावमिनफोरा आबुङै बिथांनि गोजोनगैयै रेबगान्थिनि थाखाय फोजोब जादोंमोन आरो बिथोनआ जेबो आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयैजों गाज्रि खालामजायाखैमोन। गाज्रि फोथायथिनि आर' जखौ मदद होनानै, आर 'ज खालामग्राया दाय होदोंमोन दि बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा सासे बिजिरगिरिनि बेरेखायै मावफारि लादोंमोन, श्री मेस्सेल, जाय राजखानथियारि गोहो आरो मावख' आरिफोरनि गेजेरजों आरज गाबदोंमोन।
635 खौ काउन्टार एफिडेविटआव नेवसिगारनाय जादों। जर 'खा गनायथि आर' जलाइनि खोनानायनि समाव बे अदालते रायजो सोरखारा सरकारजों जागायजेन्नाय मोनसे गोथों बिजिरसंनायनि सोमोनदै रिट आर 'जलाइयाव दाय होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थि एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। फिननायाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ गनायो दि बुंजानाय बिजिरगिरिनि आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे नायबिजिरसं जागायदोंमोन, नाथाय बेयो बुङो दि सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि फोथायथि गैयामोन आरो बै नायबिजिरसंजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिनि मोनसे नंगुबै लिरथाइया दिन्थियो दि गाज्रि फोथायथिनि दायआ आबुङै बिथा गैयैमोन। जों बे बाथ्राखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनिफ्राय फाराग खालामनो थोजासे जाहोन मोना दि गाज्रि फोथायथिनि दायआ गायसनजायाखै। जों बेखौ नायनाया मोजां सान्दों जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया नंगुबै फोरमानखौ गिबि बिदिन्थि महरै मोनसे आपिल महरै
बे गोजौ बिजिरसालिनि, बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो गोसो जानाय नङा जेब्लासिम बेबादि खालामनो थाखाय जोबोद गोख्रों जाहोन गैया। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आपिल खालामग्राखौ रोखा खालामजानांगौ मानोना बिथांखौ थिसननायनि फारियाव थि खालामनाय बोसोरनैनि प्रबेशन समगान्थि जोबखांनायनि उनावबो सिबिथायाव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। जों गनायो दि जेब्ला थिसननायनि बिथोनआव बुंनाय जायो दि बिनायगिरिआ बोसोरनैनि समगान्थिनि थाखाय प्रबेशनआव जागोन, बेयो थिसननायनि नेमफोरनि नेम 5 जों गोरोबनाय जाय प्रबेशननि बेबादि समगान्थिखौ थि खालामो। नेमआ आरोबाव बुङो दि प्रबेशननि समगान्थिखौ नेमफोरनि बायदियै बारायनो हागौ। नेमाव थि खालामनाय बोसोरनैनि समगान्थि खालि गिबि समगान्थि जायनि थाखाय सासे मावख 'गिरिखौ प्रबेशननि समगान्थिफोराव थिसन्नो हायो। एखे खान्थिनि बिथोनआ बोसोरनैनि बारायनाय समगान्थिखौ दिन्थियो, बेयो बोसोरनैनि बांसिन प्रबेशन समगान्थिखौ दिन्थियो।
एक्स
टी
आ नारसिनदों दि प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनायनि आदबखौ दिन्थिग्रा जेबो नेम दाथाइ खालामाखै हिसाबै प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनायनि जेबो गोहो गैया। बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जायो। प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनायनि गोहोखौ बारायनायनि गोहोम गोग्लैनायनि आदबजों गोनोगोथो खालामनो नाङा। मोनसेया गोहोजों सोमोनदो दं, गुबुनआ खालि बिखान्थिजों। खालि मानोना बिखान्थि नेमफोर दाथाइ खालामाखैब्ला गोहोखौ नेवसिनाय नङा। बेबादि नेमफोर गैयाब्ला, बेयो थोजासे दि गोहोखौ मोजाङै आरो आरजाथावै बाहायनाय जायो, जाय बिथिङाव गोहोखौ होनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै। 636 बेनि उनाव बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि आपिल खालामग्राया बोसोरनै प्रबेशननि समखोन्दो बारलांनायाव रोखा जानायनि मोनसे थार मिजिं दंमोन आरो बिथांजों जाफुंसारनाय रोंग 'थि आनजादफोर आरो फोरोंथायखौ फोजोबनायनि सायाव। जों बे बाथ्रा दान्थेलायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
बियो रोखा खालामनायनि थाखाय आरजाथाव ना गावनि मावमिनखौ फोजोबनो नांगौ। आपिल खालामग्राया खालि बोसोरनैनि प्रबेशन समखोन्दोखौ फोजोबदोंमोन आरो नांगौ जानाय आनजादफोराव जाफुंसारदोंमोन आरो थि खालामजानाय फोरोंथायखौ फोजोबदोंमोन, बेनि थाखाय रोखा खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। रोखा खालामनायनि हाबाया मावमिनआव अरायथा गोरोबनायनि थाखाय मावमिननि गासै आरजाथावथिनि सायाव रोखा खालामग्रा मावख 'आरिजों बिजिरनायनि बाहायनायखौ फोरमायो। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो नेवसिजानांगौ। जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आपिल खालामग्राखौ बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां खोनानो नांगौमोन। फोजोबनायनि बिथोनआव जेबो मानहानि सिन गैया एबा आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखु खालामनायनि जेबो दाय गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि रायजो सोरखारा आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन मानोना मेसर्स श्रीराज एन्ड कम्पानी, जायनि मामलाया बिथांजों सामलायजादोंमोन, आरो आपिल खालामग्राखौ खोनानायनि जेबो बिथा होनाङा।
आर कमप्लेन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार बाथ्रा थायोमोन जुदि मेसर्स
श्रीराज एन्ड कम्पानिनि मामलाजों सोमोन्दो थानाय गाज्रि आखुनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनि उलथा, जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बिथांनि सिबिथायनि रेबगान्थिनि गासै बाखनायनायाव बिथांखौ सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय आरजाथावै मोननाय जादोंमोन। सासे प्रबेशनार जायनि सिबिथाइखौ बोसोरनैनि सम जोबनायनि उनाव फोजोबनाय जायो आरो सासे प्रबेशनार, जाय बोसोरनैनि सरासनस्रा समखोन्दोखौ फोजोबदों आरो जायनि सिबिथाइखौ माखासे समनि उनाव फोजोबनाय जायो, बिनि गेजेराव मोनसे फारागथि नागिरना लानाय जायो। जों जेबो फाराग नुनो मोना। बेयो आबुङै जाथावना दि प्रबेशननि गिबि समखोन्दोनि गेजेराव फोरमान खालामग्रा मावख 'आरिआ बिनायगिरिनि 637 नि सायाव मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो हायाबो जानो हागौ। बेबादि सिबिथाइखौ रोखा खालामनांगोन ना नाङा।
आई
डी
ए
टी
ए
ए
खौ बोसोरनैनि गिबि समखोन्दोनि उनाव सोलिबाय थानो गनायथि होनो हागौ जाहाथे रोखा खालामग्रा मावख 'गिरिखौ मोनसे थि गनायथियाव सौहैनो गनायथि होनो हायो। जुदि सासे बिनायगिरिखौ प्रबेशननि समखोन्दोनि उनाव सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जायो अब्ला बेखौ गनायनाया जोंनि थाखाय गोब्राब जायो। बि
जोंनि बिजिरनायाव बे आपिलाव जेबो बोलो गैया, आरो बेखौ बोखारनाय जायो, नाथाय थासारिफोराव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
