1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1321। जधपुरनि राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि 15 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1978 मायथाइनि दफा बि
दिभिनल रिभिजन नं
320 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय पि
जि
गोखले आरो श्री बि
आर
आगरवाला। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय दलवीर भान्डारी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्राचुड, सि
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, बेंक अफ बड़' डा, गावनि बांसवाड़ा दालायनि गेजेरजों दाबि खालामनाय दाहारनि खाबुखौ गनायथि होदोंमोन। फिन फिन फिन फिन सुख 'नायाव फेलें जादोंमोन। फिन सुख' नायाव सुख 'नायाव सुख' नायाव सुख 'नायनि थाखाय सुख' र 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
दाहारखौ सुख 'नो थाखाय, आर' जलाइगिरिआ बिसोरनि बेरेखायै रोंग 'थिगोनां जिल्ला जज, बांसवाड़ानि आदालतआव 52,000 रां रिसिभ खालामनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय दाहार ट्रेन्जेकसननि सायाव होनोगोनांमोन। बिबैफोरा बे बिथायाव नालिसखौ सामलायनायनि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि नालिसाव दाबिआ गोनांथार महरै बेंकनि फारसे बिसोरजों मावजानाय बन्दकखौ नारसिन्नायनि थाखाय मोनसेमोन आरो बेनिखायनो, खाजोना अदालतहा नालिसखौ मानिनो थाखाय जुनिया न्यायबिगियान दंमोन, 1955 नि राजस्थान टेनान्सी एक्ट 3 आव थानाय राहाफोरनि थाखाय, (बेनि उनाव बेखौ "एक्ट" बुंनाय जायो)। बे हेंथाखौ रोंग' थि जिल्ला जजआ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय, बिबैफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे दिभिनल रिभिजन आर 'जियाव, गोजौ अदालते बेखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, "न' नि पक्षआव बिनायगिरिनि दारै बन्दक दोन्नायनि हाबाखौ फोजोबनाय। बिथांनि दाबि खालामनाय हानि बिबाङाव गोनां मावआगाननि जाहोनबोमोन।
खाजोना बिजिरसालिनि गेजेरजों बिजिरजाथाव जायो। "बे नोजोरनि थारथिखौ बादीजों बे आर 'जलाइयाव जर' खा गनायथिजों सोंनाय जायो। आयेननि दफा 207आव ओरैबायदि लिरनाय दं; 207
खाजोना बिजिरसालिनि गेजेरजोंल 'गनायजाथाव आर' जलाइ आरो आर 'जलाइफोर। (1) थामथि फारियाव थि खालामनाय आखुनि गासैबो आर' जलाइ आरो आर 'जलाइफोरखौ खाजोना बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानाय आरो थि खालामनाय जागोन। (2) खाजोना बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि जेबो आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि जाहोननि सायाव सोनारनाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ जाय बेबादि आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइ मोननो हायो, बेखौ बिजिरनाया गोनांथार नङा, जायनि थाखाय आर' जलाइनि दारै आर 'जलाइखौ आर' जलाइ एबा आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइ होनो हायो।
बे आइनजों एबा बेनि सिङाव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि, बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव नुजानाय जायखिजाया आयदा, जायनि थाखाय नालिस, आर 'जलाइ, आर' जलाइ एबा गुबुन राहाजों मोनसे राहा होनाय जायो, बेनि सोमोनदै जायखिजाया दिभिनल कर्टाव जेबो नालिस एबा मावआगान थाङा। (2) गोजौनि अनगायै, रायजो सोरखारा एबा जायखिजाया खाजोना आदालत एबा मावख 'गिरिजों बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना जेबो बिथोन होनाय जाया, जाय जायखिजाया दिभिनल कर्टाव सोंजानो गोनां जागोन। "बे मोन्नै खोन्दोफोरनि ज' यै फरायनाया दिन्थिगोन दि दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोला आयेननि थामथि फारिआव थि खालामनाय आखुनि नालिसफोर आरो आर 'जलाइफोरनि सोमोनदैल' होबथाजायो आरो मावआगाननि जाहोननि सायाव बिथा खालामनाय नालिसफोर एबा आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै, जायनि सोमोनदै मोनसे आखुथाय गोनां नालिस एबा थामथि फारिआव थि खालामजानाय आर' जलाइनि गेजेरजों जेबो सुग्लाय मोननो हायो।
आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव नुजाखांनाय दि आइनआव मोनसे नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ एबा गुबुन राहाजों मोनसे राहा होनाय जायो। गोजौयाव बुंजानाय न्यायबिधाननि सोंथिनि सायाव आयेनारि थाथाया थामथि फारिआव गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। बै फारिखौ मोनथाम बाहागोआव रान्नाय जादों, जायनि सेथिखौ "सुट" बुंनाय जायो, नैथिखौ "आर 'जलाइ" बुंनाय जायो आरो थामथिखौ "आर' जलाइ" बुंनाय जायो। जों बे आर 'जलाइयाव 35 रेबगान्थिफोरजों सोमोनदो दं जाय गिबि बाहागोआव बुजिनाय जायो जाय आर' जलाइजों सोमोनदो दं। बेयो सरासनस्रा बिथाय, आरो गोजौ अदालते बिनि उलथा मानिनाय जायाखै, दि 34 नि थि रेबगान्थिफोरनि गेजेराव जेबोआनो आर 'जलाइ खालामग्रानि बेंकजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव बाहायजाया। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आद्रा थानाय रेबगान्थि 35 आ आर 'जलाइखौ सामलायगोन आरो, बेनिखायनो, 2567 आरो दफा 207 नि जाहोनजों, हारसिङै, खाजोना दार' ल 'आव रेबगान्थि खालामथाव नङा।
आयेननि जायखिजाया थि खोन्दोखौ। "सरासनस्रा" महरै थिसननायनि बरनायनायखौ थामथि फारिखान्थिनि कलम 2आव होनाय जादों, जायनि गाहाय बाहागोआ "आयेननि खोन्दो"। फारिखान्थिनि थामथि खोन्दोआव "नालिस, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि बरनायनायनाय"। बे खाम्फानि सिङाव, सोमोन्दो गोनां बरनायनाया बे रोखोमै सोलियोः "बे आयेननि सिङाव नुजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया गुबुन नालिस, जाय बे फारियाव गुबुन जायगाफोरनि थाखाय थि महरै होजायाखै।" 788 जों बुजिनो हानाय नङा दि बेंकजों दाखिल खालामनाय नालिसआ माबोरै बे "सरासनस्रा" एबा थालांनाय रेबगन्थिनि सिङाव गोग्लैनो हागौ। दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेंकनि नालिसआ आयेननि सिङाव नुजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव नङा। आयेननि गोलाव बिमुंआ दिन्थियो दि बेखौ आबाद हाफोरनि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज 'खालामनो आरो फोसाबनो थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय हा फोसाबनायनि माखासे राहाफोर होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बियो खामानि मावो आरो आइननि सिङाव नुजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव जेबो सानबोलावरिजों बुंजानो हाया। गोजौ अदालते आयेननि दफा 43 (1) नि सायाव सोनारना बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि बन्दकनि दायखौ बै खोन्दो बायदियै रांख 'नि फारसे फिनगिरि 1 जों मावफुं जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बन्दकखौ बाहायना बन्दकनि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ फान्नो थाखाय नालिसआ आयेननि सिङाव नुजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे नालिस। गोजौ अदालते बुंदों दि बेबादि नालिसआ आद्रा थानाय थिसननायखौ गोसो बोहोनो हागौ मानोना जाय आयदाजों बेयो सोमोनदो दं बेयो थामथि फारियाव गुबुननि थाखाय जर' खा महरै होजायाखै। जों बे बुंफुरलुनि लाइनखौ नाजावनो हाया। आयेननि दफा 43 (1), जाय बे थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां, बे रोखोमै फरायोः "43
बन्दकः (1) खांट, एबा रायजोनि जुनिया मावख 'गिरि एबा बिनि फारसेनिफ्राय सासे सरासनस्रा बन्दक एबा दाहो
राजस्थान कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1965 (1965 नि एक्ट 13) आव बुंजानाय बायदि रायजो सरकार एबा हा जौगाथाय बेंकनिफ्राय दाहार मोननो थाखाय बिथांनि गासै एबा माखासे बाहागोयाव एबा मोनसे कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1965 (1965 नि एक्ट 13) नि सिङाव रेबथुमनाय एबा रेबथुमजानाय मोनसे कअपारेटिभ सोसाइटिस एबा जायखिजाया फारियाव सोजानाय बेंक एबा बेनि थाखाय रायजो सरकारा फोसावजानाय जायखिजाया फसंथानाव "गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदों दि 'बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया' दि धारा 43 खौ उनसंनानै बिनायगिरि 1 जों बन्दकखौ बाहायदोंमोन। जेराव दाहार होनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदो दं, बेंकनि फालांगिया बन्दकफोराव रां दाहार होनाय नङा, नाथाय फालांगिया रां दाहार होनाय। बे थि मामलायाव, बेंकआ गावनि फालांगियारि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव बिनायगिरि 1 नो मोनसे थि रांखौ दाहार होदोंमोन आरो बिनि अनगायै जेबोखौ बोखारनो हायामोन।
फिनहोग्रा 1 निफ्राय बन्दकनि थाखाय ए रिप 'न्देन्ट 2 आरो 3 निफ्राय गारान्टि लायजाम नागिर। गोजौ बिजिरसालिनि गासै बिजिरनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि बन्दकखौ आयेननि दफा 43 खौ उनसंनानै मावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो थामथि फारिनिफ्राय थालांनाय रेबगान्थि 35 आ गोसो बोनो हायो। खनसे बेखौ गनायब्ला दि फिनहोग्रा 1 जों लाजानाय बन्दकआ आयेननि सिमानि बायजोआव, गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिखौ नेवसिथारनांगौ। न्यायबिधाननि सोंथियाव, सासेया जेब्लाबो जाथायनि गुदिखौ नोजोर होनांगौ आरो नालिसनि महरखौ नङा। बे नोजोरनिफ्राय आयदाखौ नायजायोब्ला, बेयो रोखा जागोन दि गुदि आरो गुदि महरै, बेंकजों दाखिल खालामजानाय नालिसआ फिनहोग्रा 1 आरो गारान्टिनि बिथायाव फिनहोग्राफोरनिफ्राय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे। आरो फिनहोग्रा 2 जों होनाय गारान्टि आरो फिनहोग्रा 3 जों सुख' नो बिनाय खालामजानांगौ।
नैथि आर 'जनायाव, रांख' आ बुंनायसै दि बन्दक दोबैजानाय सम्पथिखौ फान्नो थाखाय लाबोनांगौ आरो जुदि बे फाननायनि आयआ दाहारनि दाहारखौ आबुं खालामनो थोजासे नङा, अब्ला बिनायगिरिफोरनि गुबुन सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' सम्पथिफोरखौ फान्नो नांगौ। नालिसखौ बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे नङा आरो, बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिनि थाखायबो, बन्दकखौ आयेननि दफा 43 नि सिङाव मावफुंजायाखै, एबा बै खोन्दोजों सोमोन्दो गोनां नङा, आद्रा थानाय रेबगान्थि 35 नि जेबो आर 'जथि थानो हाया। जुदि बै रेबगान्थिया लामा गैयै जायो, अब्ला आइनआव जेबो गुबुन राहा गैया, जाय हरखाब नालिसाव आर' ज जागोन। बिनिखाय दिभिनल कर्टहा, बिनायगिरि बेंकजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ मानिनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो बिनायगिरिनि आर 'जखौ गोख्रै फोजोबगोन।
एक्शन आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
