1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
245 (एन)
जबलपुरआव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 9 फेब्रुआरि 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल 1967 मायथाइनि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
361 आव। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय मुकुल रोहतगी आरो ए
जी
रत्नापारखी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रविंदर बाना आरो ए
के
संघी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फजल अली, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आर' जलाइया मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय मध्य प्रदेशनि खाजोना मावख 'गिरिफोरनि माखासे बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मध्य प्रदेशनि गावारि मोन्थाइ (एस्टेट, महल, गुबुन हादाब) आइन, 1950 (सुंद' नि थाखाय, 'फोजोबनाय' आइन) नि राहाफोरनि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' गिरिफोरनि माखासे बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामजाखालामनाय आइन, इं1950 माइथायनि 16 मार्चनि माखासे समनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो थार सम सोलायसोल' खालाम जानाय दाबि खालामजायाखैमोन।
आर 'जफोर, 1964 मायथाइयाव कालेक्टरनि सिगाङाव आर' जफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय 6 जून 1964 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों सोलायनायखौ गनायदोंमोन। कलेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै एम
पी
हा खाजोना कोड, 1959 (बेनि उनाव 'कोड' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 50 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना कमिस्नारजों मोनसे फोसाबनाय लानाय जादोंमोन। बारस्लायग्राफोरा कमिस्नारनि न्यायसथानखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिथांहा कालेक्टरनि बिथोनखौ फोसाबनो जेबो गोहो गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो, खाजोना बर्डआव मोनसे फोसाबनाय लानाय जादोंमोन जाय कमिस्नारनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायैमोनदि आपिल खालामग्राफोरा कमिस्नार आरो खाजोना बर्डनि बिथोनफोरखौ दाय होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन 802 दाखिल खालामदोंमोन। आर' जफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि धारा 6 नि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना कोडखौ फोजोबनाय एबा फोसाबनाय एक्टनि सिङाव जेबो आबुं गोहो होनाय नङामोन।
एफ फोसाबनाय एबा फोजोबनाय आयेननि बायजोआव आपिल खालामनाय। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, आय 'गगिरिहा गाव हारसिङैनो फोसाबनायखौ गनायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। नैथि जायगायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोजोबनाय आयेननि दफा 84 नि सिङाव खाजोना मावख' गिरिफोरजों गनायजानाय गासिबो बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना आयेननि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, कमिस्नार एबा कोडनि सिङाव खाजोना बर्डजों जेबो फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनो हाया। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एसे नारसिननाय जादोंमोन दि खाजोना मावख 'गिरिफोरा फोजोबनाय आयेननि सिङाव गोहो बाहायनाय समाव खाजोना मावख' गिरि महरै गोहोखौ बाहायाखैमोन नाथाय फोजोबनाय आयेननि सिङाव सासे सुबुं महरै सायख 'जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया, जायखौ जोंनि सिगाङाव गले-गले खालामनाय जादोंमोन, बेमोन दि खाजोना मावख' गिरिफोरहा फोजोबनाय आयेननि सिङाव मोन्नै गोहो (1) दंमोन, आरो (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै, नाथाय जोंनि बिजिरसंनाय बिथांखिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन।
आरो बिखान्थिआ रोखा दिनथियो दि मोन्नै आइनफोरा रोखोमसे बेसादआवमोन आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरा मोन्नैबो आइनफोरनि सिङाव गियानजों गोहो बाहायगासिनोमोन। फोजोबनाय आयेननि सिङाव खामानि मावनाय आरो बिखान्थिनि सिङाव खामानि मावनाय सासे खाजोना मावख' गिरिनि गेजेराव जेबो रोखा फारागथि गैयामोन। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, बेयो रोखा जायो दि फोसाबनाय गोहोफोरखौ खाजोना मावख 'गिरिफोरजों बिखान्थिनि 9,50 नि सिङाव आरो फोजोबनाय आयेननि सिङावबो बाहायनो हायो। जों गावखौ बे बिन्दोआव गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो आरो जायखौ जोंनि सिगाङावबो गोरायै जुजिनाय जायाखै। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायनि शीट एंकरआ बेखौबो सान्ना लादोंमोन दि मोन्नै बिखान्थिफोर (फोजोबनाय आइन आरो बिखान्थि) आ गुबुन गुबुन बिखान्थिफोरमोन, बिसोरहा मोन्नै रोखा आरो आलादा गोहोफोर दं, बुंनाय जायो दि बिसोरनाव जेबो गोरोन्थि एबा फोसाबनाय मावख 'गिरिफोरनाव दाखिल खालामनो हाया जेब्लासिम खाजोना आय' गिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन।
केस दि कमिस्नार ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ गावसोरनि फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायना बिथोनखौ हगारो। थेवब्लाबो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि फोजोबनाय 803 आइन आरो क' डनि राहाफोरनि सिङाव, कमिस्नार आरो ब 'र्ड मोननैबो आपिलमोन आरो फोसाबनाय मावख' गिरिफोरबोमोन। बेनिखायनो, जेब्ला मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरनो मोन्नै गोहोफोरखौ मोनसे रोखोमनि जथाय गोहोआव होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि कमिस्नार एबा ब 'र्डनि सिगाङाव नेमबादि आपिल दाखिल खालामनायनि नेमआरि महरैल' नाजावजायाखैमोन, मोनसे सुअ 'म' ट 'फोसाबनाया थाङा। बाथ्रा दानथेलायनाया माखासे ओंथिगोनां जानो हागौ जुदि गोजौवाव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरनि थाखोआ बेनि सिगाङाव आपिल खालामालाबानो मोनसे मावख' आरिजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै जायखिजाया फोसाबनायखौ गनायनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि हेंथा दंमोन। हरखाब केसाव, जों मोनदों दि कमिस्नार आरो ब 'र्ड अफ रेभिनिउआ मोन्नैखौबो फोसाबनाय गोहोफोर महरै आपिल खालामदोंमोन, मोन्नैनिबो गेजेराव मोनसे फारागथि दं।
फोसाबनाय एबा आर 'जलाइया खालि मोनसे सोलिबोनाय नेमखान्थिमोन आरो बेनि जेबो फिथाय गैयामोन। फिथायआ बेनोदि आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो आरो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो, नाथाय केसनि थासारिफोराव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे। एम
एल
ए
आर' जलाइया नेवसि जायो।
