दिभिनल आपिल नं
53,54 57, ए
1982 नि ए
202 04 आरो 255। दिभिनल मिसेलेनियस रिट पिटिशन नं
29] 5,2888,2914, आरो 1981 नि 2974 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 27 नवंबर, 1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। जे
पी
ग 'येल, सेक्शन एन
केकर, शांति भूषण, वी
के
वर्मा, वी
जे
फ्रांसिस, महाबीर सिंह आरो एन
सेक्शन मलिक नुजानाय आपिलफोरनि थाखाय। वी
एम
तारकुन्डे, के
के
वेणुगोपाल, पृथ्वीराज, बी
सेक्शन चौहान, रानी छाबड़ा, आर
के
जैन, श्रीमती शोभा दीक्षित आरो राजू रामचंद्रन नुजानाय साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ वेनकातरमिया, जे
जे
आ रायजोनि फ्राय जिब्रै बोसोर गोबाव खालामफिनदोंमोन। बेनि उनाव इं 1981 माइथायनि 27 नवंबरनि मोनसे जर' खा बिथोननि गेजेरजों इलाहाबाद हाई कोर्टआव मोनसे फोसाव जानाय बिथोन महरै
27 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि यु
पि
गेजेटआव उत्तर प्रदेश रायजोनि रायजो रोगाथाइ फसंथानजों आयेननि दफा 68सीनि सिङाव मेरठनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सिङाव मोन 13 लामाफोराव गावनिनो स्टेज केरिजफोरनि जुनिया सामलायनायनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट स्किमनि सायाव हेंथाफोरखौ लिंहरनाय। बेयो खाफालगोनां दि रायजोनि सोरखारा दासिमबो आयेननि दफा 68डीनि सिङाव माबा नङा माबा जाहोननि थाखाय जेबो थिरांथा लायाखै। बेनि गेजेराव राइजोआरि सोद्रोमाफोर आरो मटर सालायगिरिफोरा बेबादि बिथांखि फोसावनायनिफ्राय नुजानाय गोबां हेंथाफोरनि सिङाव गोग्लैबाय। आयेननि खोन्दो IVएखौ 1956 मायथाइनि दफा 100 जों आइनआव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारनो, आबुं एबा बाहागोआरि, मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, आरो मोजाङै थि खालामजानाय रोगाथाइ मावमिन जगायनो थाखाय मटर गारिफोरखौ सालायनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर 794 खौ आयेननि चैप्टर IV नि राहाफोरनि सायाव गोहोम गोनां होनना फोसावनाय जायो, जेराव रोगाथाइ गारिफोर आरो गुबुन गासैबो आयेनफोरनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं। आइननि दफा 68सीआव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि जेराव जायखिजाया रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरा गनायो दि मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनायनि थांखिनि थाखाय, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां दि सरासनस्रा लामा रोगाथाइ मावमिनफोर एबा जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव बेबादि मावमिननि जायखिजाया थि थाखोआ रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानजों सालायनांगौ आरो सालायनांगौ, गुबुन सुबुंफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि एंगारनायानो जाथों मानो, रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरा मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो हागौ, जेराव होनो थांखि लाजानाय मावमिनफोरनि आखु, ओनसोल एबा लामाखौ खोबथेनो थांखि लानाय आरो बेनि सोमोनदोआव बेबादि गुबुन रोखा फोरमायथिफोर थायो, जाय गासैबो थि खालामजानो हागौ।
मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानांगौ आरो बेबादि गुबुन रोखोमैबो जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनो हायो। बिथांखि फोसावनायाव, बिथांखियाव लाफानो थांखि लाजानाय ओनसोल एबा लामाजों लोगोसे एबा खाथि जायखिजाया राहाजों रोगाथाइ खाबुफोर जगायबाय थानाय जायखिजाया सुबुं, रायजो सोरखारा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय लामा रोगाथाइ खाबुफोरनि राहा खालामनायाव गोसो थानाय सुबुंफोरनि थान्दैथि होग्रा जायखिजाया आफाद आरो जायखिजाया जायगायारि मावख' आरि एबा पुलिस मावख 'आरि, जायनि सिङाव बिथांखिजों लाफानो थांखि लाजानाय ओनसोल एबा लामाजों जायखिजाया बाहागोआ दं, मावख' आरि गेजेटआव बिथांखि फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव बेनि सायाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हायो। रायजो सोरखारा हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो हेंथा होग्रा एबा बिथांनि थान्दैफोर आरो रायजो रोगाथाइ हाबानि थान्दैफोरखौ खाबु होनायनि उनाव बे बिथिङाव खोनानो लुबैदोंब्ला, गनायथि होनो एबा फोसाबनो हायो। बे बिथांखियानि गुदि बाथ्रा।
आइननि दफा 68डीनि दफा (1) आरो (2)। बेनि दालाय दफा '3) नि सिङाव गनायथि होजानाय एबा फोसाबजानाय बिथांखिखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनांगोन आरो बेबादि बिथांखिखौ गनायथि होजानाय बिथांखि बुंनाय जायो आरो जाय ओनसोल एबा लामाजों बेयो सोमोनदो दं बेखौ फोसावनाय ओनसोल एबा फोसावनाय लामा बुंनाय जायो। दफा 68सी आरो आयेननि दफा 68डीनि राहाफोरा रोखायै फोरमायो दि जायखिजाया बिथांखि जाय आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि एबा मोजाङै गोरोबहोनाय रोगाथाइ सिबिथाइ होनो थाखाय थांखि लानाय जायो, बेखौ गनायथि होनांगौ एबा सोलायनाय महराव एबा नेवसिनाय जायो, मानोना जायखिजाया सरासनस्रा नङै गोबाव जानाया गासैबो एबा जायखिजाया जाहोनफोर, जेरै आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थि एबा गोरोबनाय, जाय आयेननि दफा IVए नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथांखिखौ सामलायनो नांगौ, बेखौ गाज्रि खालामनो गोनां जायो। गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जेरै 795 नि सुबुं अनजिमा बांनाय आरो खाथि-खालानि ओनसोलनि भुमखौराङारि जौगानाय, एबा जायखिजाया लामायाव गोबाव खालामनायनि सोंनायखौ थार जाहोन गैयै खालामनो हागौ।
बिथांखियाव थानाय थांखिआ गोजाम, गोजाम आरो थांखि गैयै। बेनिखायनो आयेननि दफा 68डीनि सिङाव केसखौ गोख्रै फोजोबनायनि गोनांथि दं। आयेननि दफा 68सीनि सिङाव बिथांखि फोसावनायनिफ्राय बोहैलांनाय गुबुन आयेनारि हेंथाफोराबो जोंखौ एखे थिखिनियाव दैदेनो। आयेननि दफा 68एफ (आई
डी.) आ बिथोन होयो दि गुबुन रोखोमै दालाय दफा (1ए), एबा दालाय दफा (1सी) आव होनाय बायदिनि अनगायै जायखिजाया बिथांखिनि दफा 68सीनि सिङाव फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेराव आरो गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेराव जायखिजाया सुबुंनि फारसे बेबादि बिथांखिजों खोबजानाय मोनसे ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव लामा रोगाथाइ मावमिननि जायखिजाया थाखोनि थाखाय गनायथि होनाय एबा गोदान खालामनाय जाया, बबेखानि आयेननि दफा 68एफनि दालाय दफा (आई
डी.) नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि बेबादि बिथांखिजों खोबजानाय मोनसे ओनसोल एबा बाहागोनि सोमोन्दोआव लामा रोगाथाइ मावमिननि जायखिजाया थाखोआ बेबादि बिथांखि फोसावथायनि मोनसे खोन्दो 68सीनि सिङाव फोसावजानाय जायखिजाया ओनसोलनि सोमोन्दोनि समगान्थिखौ हगारनाय एबा गोदान खालामनाय जाया।
बेबादि गनायथिखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय गोदान खालामनाय जागोन, नाथाय बेबादि गोदान खालामनाय गनायथिखौ आयेननि दफा 68डी नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथांखि फोसावनायाव गोहोम गैयै जागोन। बे राहाया आयेननि दफा 58 नि राहाफोरखौ बोखारो, जाय आयेननि दफा IV नि सिङाव जारि खालामनाय मटर गारिफोरनि गनायथिखौ गोदान खालामनायनि राहा होयो। ओनसोलाव एबा लामायाव बिथांखियाव मुंख 'नाय थाखोनि मटर गारिफोरखौ सालायनो थाखाय गोदान गनायथि होनायनि सोमोनदै, आयेननि दफा 68सी नि सिङाव बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेराव आरो आयेननि दफा 68डी नि सिङाव गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय बिथांखि फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेराव, दफा 68एफनि दालाय दफा (आई
ए.) आरो (1सी.) खौल' बाहायनो गोनां जायो। दफा 68एफनि दालाय दफा (आई
ए.) आ बेबादि बिथांखि जारि खालामनायनि सोमोनदै रायजो रोगाथाइ फसंथानखौ गोसो होयो, जेराव जायखिजाया दफा सी
नि गेजेरजों फोसावजानाय बिथांखि दं, जेराव बेयो जायखिजाया खोन्दो सी
नि सिङाव मोनसे रोगाथाइ हाबानि थाखाय आर 'ज होनो हायो।
बुंजानाय बिथांखियाव मख 'नाय जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदै अरायथा नङै पारमिट, बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' आरो गनायथि होजानाय एबा सोलायनाय बिथांखि फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय, आरो जेराव बेबादि आर' जलाइ खालामनाय जायो, रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जाथाय बायदि, जुदि बेयो गोजोन जायो दि सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोयाव सालायजानाय गारिफोरनि अनजिमाखौ बांहोनो गोनां जायो, रायजो रोगाथाइ फसंथान 796 जों आर 'जलाइ खालामनाय अरायथा नङै पारमिटखौ हगारो, बेबादि अरायथा नङै पारमिटआ आइननि दफा 68डी नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावजायोब्ला आइननि दफा 68एफनि दालाय दफा (1) नि सिङाव रायजो रोगाथाइ फसंथाननो गनायथि होनायसिम एबा बिथांखि फोसावजायाब्ला, दफा 68डी नि दफा (2) नि दफा (3) नि सिङाव बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय मोनसे सप्ता जोबजासिम गोहोम गोनां जागोन।
अरायथा नङै गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइया आयेननि दफा 68एफनि दालाय खोन्दो (आइ
ए.) नि सिङाव रायजो रोगाथाइ फसंथानजों खालाम जायो, रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जेरैखि जाया जाया मानो, आयेननि दफा 68पीनि दालाय खोन्दो (1सी) नि सिङाव, बिथांखियाव थि खालामनाय ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदै जायखिजाया सुबुंखौ अरायथा नङै गनायथि होनो हायो आरो बेबादि गनायथि होनाया बै ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदै रायजो रोगाथाइ फसंथाननो गनायथि होनायनि सायाव गोहोम गोनां जानाय नङा। आयेननि दफा 68नि दालाय खोन्दो (आइ
ए.) आरो (1सी.) आ ज' जानानै फोरमायो दि मुंख 'जानाय दालाय खोन्दोफोरनि गेजेराव जायखि जाया गनायथि होनो हायो, बेयो मोनसे अरायथा नङै गनायथि, जाय बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' नि दफा 68सी आरो आइ
बि
दि
नि दफा 68नि गेजेराव जोरनो हागौ।
आयेननि दफा 68एफ। बेबादि अरायथा नङै पारमिटनि जिउ समा मोनसे जुक्ति गैयै गोलाव समहालागै बारायनो हाया, मानोना आयेननि दफा IV नि सिङाव जारि खालामजानाय गोदान खालामथावना पारमिटआबो आयेननि दफा 58 आव थानाय बिनि समफारि आरो गोदान खालामनायनि सोमोनदै थानाय हेंथाफोरनि सिङाव दं आरो आयेननि दफा 62 नि सिङाव जारि खालामजानाय अरायथा नङै पारमिटआ जायखिजाया थासारियाव ब्रै दाननि बांसिन जोरनो हाया। बेनिखायनो, गोनांसिनै, रायजो सोरखारा आयेननि गेजेरजों आयेननि दफा 68डी नि सिङाव गावनि बिथोनफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो हगारनो गोनां जायो। आयेनारि बिबानफोरखौ मावनायाव गोबाव खालामनाया आयेननि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायजों समान जायो आरो जरखायै जेब्ला सुबुं गोसोआ भुगियो अब्ला आदालतजों बेखौ फाहामनो गोनां जायो, बेनिखायनो जुदि आयेननि दफा 68डी नि सिङाव रायजो सोरखारा बिथोनफोर हगारनायाव मोनसे गनायथावै गोलाव आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जायो, अब्ला आदालतआ रायजो सरकारनो दफा 68डी नि सिङाव मोनसे केस एबा मोनसे थि समनि सिङाव मोनसे केसखौ फोजोबनो थाखाय बिथोन होनो हागौ।
बे बिथांखिखौ नेवसिगारनाय आरो मिथिंगा होबथानायनि मोनसे रिटा रायजो सोरखारा आयेननि दफा 68 सि नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखिखौ बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
अरायथा नङै रोगाथाइ गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय इं1979 माइथायनि 17 दिसेम्बराव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ 102 सालायगिरिफोरजों लाजानाय माखासे सोलिबाय थानाय गनायथिफोरखौ ज' खालामनो आरो बारायनो गनायथि होनायनि उनाव बे थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों लेंहरजानाय लिंहरनायनि उनाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरजों लोगोसे गोबां अनजिमानि सुबुंफोरा बेबादि आर 'जलाइ खालामनो थाखाय थि जोबथा अक्ट' नि सिगां अरायथा नङै गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, थामहिनबा इं1979 माइथायनि 31 दिसेम्बराव। इं1980 माइथायनि 10 जानुवारियाव, इउ
पि
रायजो रोगाथाइ फसंथानआ आयेननि दफा 68एफ (आई
ए.) नि सिङाव जेबो आर' जलाइ खालामाखैमोन, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइफोर आरो गोबां अनजिमानि गुबुन सुबुंफोर जाय अनजिमायाव 800 सो मोन, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों गनायजादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गासै जिगु अरायथा नङै गनायथिफोराव गनायथि होनाय जादोंमोन।
ट्रेन्स्प 'र्ट एपेलेट ट्रिब्युनल, लखनऊ। ट्रिब्युनलआ 3 जून, 1981 मायथाइनि गावनि बिथोनजों ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायजानाय 17 दिसेम्बर, 1979 आरो 10 जानुआरि, 1980नि मोन्नैबो थांखिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 17 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि थांखिखौ नेवसिगारनायनि गाहाय जाहोना बेनोमोन दि आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव बिथांखि फोसावखांनायनि उनाव सोलिबाय थानाय अपारेटरफोरनि फारसे होनाय गनायथिफोरखौ ज' खालामनाय आरो बारायनायआ आयेननि खोन्दो IV ए नि राहाफोरनि बेरेखामोन। बबेखानि ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायाखैमोन दि सावरायजानाय लामाफोराव स्टेज केरेज सिबिथाइफोरनि अनजिमाखौ बांहोनायनि आरो आयेननि दफा 68 एफ नि सिङाव अरायथा नङै गनायथिफोर हगारनायनि जेबो गोनांथि गैया। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि फारसे होनाय अरायथा नङै गनायथिफोरखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि थारथिखौ सोंनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन।
17 दिसेम्बर, 1979 मायथाइआव ओनसोलारि मावख 'आरिजों गनायथि होजानायफोरा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ हेंथाहायाखैमोन, बबेखानि बिसोरनि फारसे होनाय बिथोनफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय 798 रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि फारसे अरायथा नङै गनायथि होनायनि बिबाङा 17 दिसेम्बर, 1979 माइथायनि बिथोननि सायाव सोनारनायमोन, जेराव आपिल खालामग्राफ्रा बाहागोआरि नङामोन, 10 जानुवारि, 1980 मायथाइआव बिसोरनि फारसे होनाय अरायथा नङै गनायथिफोरखौबो बोखारनो गोनांमोन। बेफोर जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामनायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि आर' जलाइ आर 'जलाइफोराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो बेफोर आर' जलाइफोरनि थासारिफोराव, जों बेखौ नोजोर होनो नारसिन जादों दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मोन्नैबो सुबुं मोजां मोननायाव गोहोम खोख्लैग्रा सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ नेवसिदोंमोन, जाय जेब्लाबो मटर गारिफोरनि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय केसफोरखौ थि खालामनायाव लामा दिन्थिग्रा खान्थि जानांगौमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि बे सानथांखिखौ 1971 माइथायाव सेबखांदोंमोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ बेखौ गनायनायनि गु बोसोरसो उनाव अरायथा नङि गनायथि जारि खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते आयेननि दफा 68डी नि सिङाव रायजो सोरखारा गावनि बिथोनखौ हगारनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि जाहोनफोरनि बागै फोरमायथि नागिराखैमोन आरो दावबायग्रा सुबुंफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनायखौ सान्नायाव फेलें जादोंमोन। ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ फोजोबनायाव गोबां बिरोंदामिनारि नोजोर लादोंमोन। जों बेखौ सान्दों दि बे थाखोआव गुवारै नायनायनि गोनांथि गैया, जायनि सायाव ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मोनदों दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' नि बिथोनफोरा गनायथाव नङामोन, मानोना सेबखांजानाय अक्ट 'निफ्राय फ्राय जिब्रै बोसोर बारलांदोंमोन। गोजौ अदालते आथिखालनि गनायथिखौ बारायनो थाखाय बांसिन गोसो होदोंमोन।
इं 1979 माइथायनि 17 दिसेम्बराव जारि खालामग्राफोरा, जाय बेनि सिगाङाव जेबो जेंना नङामोन, बबेखानि 10 जानुआरि इं 1980 माइथायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो होनाय अरायथा नङै गनायथिफोरखौ बोखारनायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि बिथोनआ थारमोन, जायखौ आर' ट पिटिसनफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा हेंथा होदोंमोन। गनायथाव दि जाय ओनसोलाव बिथांखि फोसावजादों, बेयो उत्तर प्रदेश रायजोनि रोजा सुबुं अनजिमा थानाय बाहागो। आबाद आरो फालांगियारि बिथिङाव बावैसो बोसोरफोराव बे ओनसोलाव गोबां जौगानाय जादों। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ मोनदों दि 102 अपारेटरफोरजों लाजानाय गनायथिफोरखौ बारायनायनि उनाव माखासे लामाफोरनि थाखाय बुंजानाय अरायथा नङै गनायथिफोरखौ हगारनायनि गोनांथि दं। स्लाइड बारायनायफोरखौ फोजोबनायनि उनाव बांद्राय दावबायनायनि खाबुफोर होनायनि गोनांथिखौ आरोबाव गोख्रों खालामनाय जादों आरो बेनि थाखाय थि महरै जेबो अरायथा नङै गनायथिफोरखौ गुबुन फारसे दोननायनि गोनांथि गैया।
आर 'जलाइगिरिफोर। आर' जलाइगिरिफोर 799 नि फारसे जारि खालामजानाय अरायथा नङै गनायथिफोरखौ दानस्लायहोनाया गोथौ सुबुं सान्दांथि सोमजिहोदोंमोन। जों बेखौबो सान्दों दि आयेननि दफा 68डी नि सिङाव रायजो सरकारनि सिगाङाव मावखान्थिफोरखौ फोजोबनायाव सरासनस्रा नङै गोबाव जानाया मोनसे थाद 'नाय सोमजिहोदोंमोन जायखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय थाबैनो फोजोबनो नांगौ। बेनिखायनो जों सान्दों दि न्यायनि मोजांनि थाखाय आयेननि दफा 68डी नि सिङाव मावखान्थिखौ गोख्रैयै फोजोबनाया आर' ज गोनां। जों जानो हागौ बे थाखोआव बिथांखिखौ गावनो फोजोबनायनि सोंनायखौ सानदोंमोन नाथाय बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव बुंजायाखै, जों सानो दि बे आयेननि दफा 68डी (2) नि सिङाव बिथोनफोर हगारनो थाखाय थोजासे जाय जायखिजाया सोलायनायजों एबा जेबो सोलायनाय गैयालासे एबा नेवसिगारो एबा गुबुन जायखिजाया बिथोनखौ हगारो जाय बेनि सिगाङाव मोनसे राहा एबा बिथोन होनो हायो।
नेम बायदियै। जुदि रायजो सोरखारा जेबो सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालासेनो बिथांखिखौ गनायथि होयो, अब्ला बेबादि गनायथि होजानाय बिथांखिखौ आयेननि दफा 68डी (3) नि सिङाव 31 आगस्त, 1985 आव एबा बेनि सिगां फोसावनाय जागोन। जुदि रायजो सोरखारा गोजौ थि खालामनाय समनि गेजेराव आयदाखौ फोजोबनायाव फेलें जायो, अब्ला आयेननि दफा 68सी नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखिखौ 31 आगस्त, 1985 निफ्राय फोजोबनाय जागोन। ट्रिब्युनलनि बिथोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बिसोर आपिल खालामग्राफोरनि फारसे हगारनाय अरायथा नङै गनायथिफोरखौ बोखारनाय सिमासिम आलादा खालामनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरखौ आयेननि दफा 68एफ (1सी) नि सिङाव बिसोरनो हगारनाय अरायथा नङै गनायथिफोरनि सिङाव गावसोरनि मावमिनफोरखौ सालायनो गनायथि होनाय जायो आरो बुंजानाय अरायथा नङै गनायथिफोरखौ बाहायनाया आयेन बायदियै जोबगोन। आपिलफोरखौ बिनि मथै जेबो बेसेननि बिथोन होनाय जाया।
