1985 नि दिभिनल आपिल नं
345। 1983 नि दिभिनल अर्डार नं
971 आव कलकत्तानि कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 5 अक्ट' बर, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
एन
मुखार्जी। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय महाबीर सिंह। क 'र्टनि बिजिरनायखौ जे
रंगनाथ मिश्रा, जर' खा जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय जाय गुसुं सोंथिया फैयो बेयो दि कलकत्ता डक लेबार ब 'र्डनि सिङाव थिसनजानाय सासे मावग्रानो होनो गोनां ग्रेच्युटीया (बेनि उनाव' ब 'र्ड' बुंनाय जायो) क 'र्टनि बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय सरजाबनो हाथाव नंगौना नङा। मोहम्मद सफीउर रहमानआ सासे डक मावगिरिमोन आरो ब' र्डनि सोलिबाय थानाय मोनथाम बिथांखिफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव बिथांखौ ग्रेच्युटी होनो गोनां मोन। रिप 'न्देन्टआ कलकत्तानि फिसा क' र्टनि सिगाङाव मोनसे केस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मोहम्मद रहमाननि फिसाज्लाखौ सुख 'नो थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन।
28 ब 'र्डआ बै रांखौ होनांखौ होबथानो थाखाय जेराव ब' र्डआ कच 'र्टआव नोजोर होदोंमोन दि ग्रेच्युटीया खाजोना लागायनो गोनां नङा बेबादि खौरां मोन्नाय उनाव, कर्टआ मोनसे बिथोन होदोंमोन दि ब' र्डखौ जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दं दि मानो कर्टनि बिथोनखौ मानिनि थाखाय बिनि बेरेखायै दावगालांनो हाया। कर्ट अफ स्म 'ल क' ज्सनि गाहाय जजआ खाजोनानि बेरेखायै हेंथाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन। हेंथाखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरा कलकत्ता गोजौ कर्टाव थांफिनदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनो होनो गोनां ग्रेच्युटीया खाजोना लागायनो गोनां नङामोन। गोजौ कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा दानथेलायनायनि जोरथाइखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गाहायाव होनाय थिखिनियाव फैदोंमोनः "आयेनारि थाथायनि सांग्राङै बिजिरनायाव जों, बबेखानि, मोनदों दि गियानगोनां गाहाय जजहा गावनि फोजोबनायाव थार। नालिसारि खाजोना होग्रानि जायखिजाया आयेनारि मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
आर
अ
भिजन। बे आयेननि दफा 13 आ खाजोना लागायनायाव हेंथा होयो, नाथाय बे आयेननि सिङाव होनोगोनां ग्रेच्युटीनि बेलायावल '। दा खाजोनानि सिङाव थानाय ग्रेच्युटीया आयेननि सिङाव होनोगोनां नङा। दा फोसाबजानाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 60 आ आथिखालाव गनायजानाय बायदि ग्रेच्युटीनि खाजोना लागायनायाव हेंथा होनो हागौ। नाथाय दा थानाय खोन्दोआ प्रेसीडेन्सी स्मल कजेज क' र्टआव बाहायजाथाव नङामोन। क 'डनि दफा 8 नि सिङाव, गोजौ अदालते 1965 सिम फोसाबनाय दफा 60 जों लोगोसे क' डनि माखासे राहाफोर नाजावदोंमोन आरो बेफोरखौ प्रेसीडेन्सी स्मल कजेज क 'र्टआव बाहायजाथाव खालामदोंमोन। बेबादि नाजावजानाय दफा 6, दफा (जि) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोन। सरकारनि पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय रां होनाय एबा जायखिजाया मावमिननिफ्राय होनोगोनां रां होनाय, नखरारि पेन्सन फान्ड, मिरु सरकार एबा रायजो सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय आरो राजखान्थियारि पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय बे दफाया रेबथुमजाथाव नङा।
हाइ क 'र्टजों प्रेसिडेन्सि स्मल क' ज्स क 'र्टआव नाजावजानाय आरो बाहायजानायनि उनाव, रोंग' थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया गावनि फोजोबनायाव थार। 829 टी उननि सोनारनायखौ ग्रेच्युटी ए नेमफोरनि नेम 9आव दोननाय जादों, जाय सन्देह गैयालासे ग्रेच्युटीखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो थांखि लायो। नाथाय बेफोर नेमफोरखौ मिरु सरकारा डक वर्कर्स (रेगुलेशन अफ एमप्लायमेन्ट) एक्टनि सिङाव पार्लियामेन्टजों गनायथि होजानाय गोहोफोरनि सायाव खालामाखै, नाथाय ब 'र्डजों स्किमनि सिङाव गोहोफोरनि साब डेलिगेसननि सायाव बानायनाय जादों। जोंनि नोजोरै बे बादिनि आयेनारि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो हाया। "आपिल खालामग्राफोरनि फारसे नुजानाय मुखार्जीआ बुङो दि स्मल क' ज्स क 'र्टनि गाहाय बिजिरगिरिया लानाय नोजोर आरो हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा आइनजों गोरोबलायै आरो, बेनिखायनो, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बिनायगिरिफोरा सुबुरुननि गेजेरजों नुजानायखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय खोनानाययाव रावबो बाहागो लायाखैमोन।
आयेननि दफा 2 (एन) आव बुंफोरनाय जादों। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि कलकाता रुंमा गाथोननि सिङाव दं। बेयो सैथो दि कलकत्ता डक लेबार ब 'र्डजों बानायजानाय मोनथाम बिथांखिफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव एम
डी
सफीउर रहमाननो ग्रेच्युटी होनो गोनांमोन, नाथाय बेबादि ग्रेच्युटीखौ आयेननि दफा 4 जों लाफादेरनांगौ, दफा 5 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ गैयाब्ला। दफा एसआ आरजाथाव सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों गनायथि होयो आरो बेबादि सर्तफोरनि सिङाव जाय बै फोसावथायाव थि खालामजायो, जायखिजाया रुंमा गाथोन जेराव आइन बाहायजायो, आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय, जुदि रुंमा गाथोनआव आरजाथाव सोरखारि टाइलनि मावगिरिफोरा आयेननि सिङाव होनाय मुलाम्फानि रुजुनायाव ग्रेच्युटी एबा पेन्सनारि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो। गाहाय बिजिरगिरिनो नङाबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौबो मोननाय जायाखै, जेरै बे आयेननि थाखो 5 नि सिङाव गनायनाय जादोंमोन।
बेबादि फोसावनाया जादोंमोन। आइननि दफा 13 आरो 14 खौ मुंख 'नाय जाय जोबोद आरजाथाव। ग्रेच्युटीनि रैखाथिः बे आयेननि सिङाव होनोगोनां जेबो ग्रेच्युटीया जायखिजाया दिभिनल, रेभिनिउ एबा क्रिमिनल कर्टनि बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंनायाव खाजोना लागायनो गोनां जानाय नङा। "830 14
गुबुन आइनफोर, बायदि बायदिखौ दबथायनो थाखाय आइनः बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि राहाफोरा बे आयेननि अनगा जायखिजाया आयेननि गोहोमाव थानाय जायखि जाया गोरोबै थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन।" जों बेखौ नोजोर होनो हागौ दि 1984 मायथाइनि दफा 13 नि दफा 25 जों 1 जुलाइ 1984 निफ्राय गोहोम गोनां महरै फोसाबनाय जादों, आरो फोसाबनाय खोन्दोआ बे रोखोमै बुङोः "बे आयेननि सिङाव होनोगोनां जेबो ग्रेच्युटी आरो जायखिजाया दिभिनल, माइन, कारखाना, थाव बागान, कम्पानि, जाहाज गाथोन, कम्पानि, कम्पानि, दिभिनल अर्डार, दिभिनल अर्डार, एबा दिभिनल अर्डार, 5 नि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया मावख' गिरिखौ दान होनो हानाय जेबो ग्रेच्युटीया उदायै जागोन।
आदालत। "आयेननि दफा 5 नि ओंथियाव जेबो फोसावथाइ गैयाब्ला फोसाबनाया गनायजाथाव नङा दफा 14 नि सायाव गोहोम दङ आरो दफा 13 आ खाजोना लागायनायनिफ्राय ग्रेच्युटीनि थाखाय आबुं रैखाथि होयो। आयेननि गिबि बाहागोआ रोखा महरै बे आयेननि थांखिखौ दिन्थियो दि आयेना गुबुन गुबुननि गेजेराव जाहाज गाथोनफोराव थिसनजानाय गासिबो मावसाफोरनो ग्रेच्युटीनि रां होनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि होनो नागिरदोंमोन आरो बे आयेननि सिङाव एम
डी
सफियुर रहमान बायदि मावसाफोरनो ग्रेच्युटीखौ होनो गोनांमोन। बिथांखौ जाय ग्रेच्युटीखौ होनो गोनांमोन, बियो आयेननि सिङावमोन आरो बेनिखायनो, दफा 13 नि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 60 आव खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां खालामनायनि राहा खालामनाय जादों आरो दफा (ए) निफ्राय (क्ल 'ज) (क्ल' ज) आव बेनि दालाय दफा (1) आव मोनसे गुवारै फारिलाइ होनाय जादों।
(घ) बेखौ रोखा खालामदि 1 फेब्रुआरि, 1977 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों आइनआव "जायगायारि गोहो" एबा "गुबुन थिस 'नगिरि" सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। गाहाय बिजिरगिरि आरो गोजौ अदालतेबो क' डनि दफा 8 नि राहाफोरनि सायाव सोनारना बे नोजोरखौ लादोंमोन दि क 'लकातानि गोजौ आदालतजों बारायनाय जायागौमानि, क' लकातानि प्रेसिडेन्सि स्मल क 'ज्स क' र्टनि सिगाङाव मावखान्थिनि सोमोनदै दफा 60 नि रैखाथि गैया। ओरैबायदि नुनो मोनोदि क 'डआ 831 नि दफा 8 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना क' डनि दफा 60 नि राहाफोरखौ बारायना होदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते गोरोन्थि नोजोर लादोंमोन दि 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 97 नि गोहोमा बेमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि फोसावनाया फिन खालामजायागौमानि जेबो गोहोम गोनां नङामोन। बे आपिलखौ फोजोबनाया आबुङै गोनांथि गैया मानोना जोंनि नोजोरै दफा 13 नि सिङाव थोजासे उदांश्री मोननो हायो।
आपिल खालामो आरो गनायो दि गाहाय बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थिमोन दि महम्मद सफीउर रहमाननो होनोगोनां ग्रेच्युटीया खाजोना लागायनो गोनांमोन। हानजाफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। दफा आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
