1984नि दिभिनल आपिल नं
1178,1981नि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
3396आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 15थि जुलाइ, 1982नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आरो दिभिनल आपिल नं
6211,1983नि दिभिनल आपिल नं
5थि नबेम्बर, 1982नि अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
2477,1982नि दिभिनल आपिल नं
1992जों दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
1981नि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
152आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 17थि दिसेम्बर, 1981नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। दिभिनल आपिल नं
1959नि दिभिनल आपिल नं
19X2निफ्राय दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
1980नि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
1630आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 14थि दिसेम्बर, 1981नि बिथोननिफ्राय।
1984 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1178 आव सा 652 पि
जि
के
के
मणि, भि
शेखर आरो पि
आर
सेथारमन, 1984 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1178 आव साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
के
सेन आरो ए
टि
एम
सम्पथ, 1983 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
6211 आव साखिगिरिनि थाखाय, माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 23 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1984 मायथाइनि सिविल आपिल नं
3983आव साखि चितले आरो पि
एन
रामलिंगम, 1984 मायथाइनि सिविल आपिल नं
1178 आव साखिगिरिनि थाखाय।
1984 नि दिभिनल आपिल नं
4012 आव
1982 नि दिभिनल आपिल नं
4012 आव साखिगिरिनि थाखाय पद्मनाभन आरो डी
एन
गुप्ताया। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ फजल अली, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरा तामिलनाडु बिल डिंग्स (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 10 (2) नि बिथोनआव नुजानाय 'विलफुल डिफल्ट' सोदोबनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे रोखोमसे बिन्दोखौ लाफायो (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जायो) लोगोसे बुंफुरलु जाय थांखि एबा बिथोनखौ फोरमायनो नागिरो। जों गोबां गोलावसिम हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनादों आरो मोन्नैबो हान्जानि हेफाजाबाव जोंनि सिगाङाव गोबां अनजिमानि मावख' आरिफोरखौ मुंख 'नाय जादों। जों बेफोर आपिलफोराव थाफानाय आयेननि बिन्दोफोरखौ लानायनि सिगां बेफोर मोनफ्रोमबो खारिथिखौ सुंद' महरै बुंफोरगोन। माद्रास स्ट्रीट न 'बी
ए
नि अर्डार नं.
आर 'जलाइगिरिखौ थाग्रा नङि बाहायनायनि थाखाय दानारि भारायाव 600 रां होनाय जायो। आर' जलाइगिरिखौ गले-गले गोसोखांहोनाय थासेयावबो अक्ट 'बर 1978 निफ्राय आगस्त 1979 माइथायसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगाङावबो, बेयो रोखा दि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आव मावआगाननि जेबो जाहोन नुजायाखैमोन, नालिसखौ हारसिङैनो बे गुसुं बिन्दोआव सामलायथाव नङि होन्ना बोखारजानांगौमोन। जेरै गोजौयाव दिनथिनाय जादों, नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव देरहासारनाय; (1) सेप्टेम्बर, अक्ट 'बर आरो नबेम्बर 1971नि दानफोरनि भाराखौ बाहागोलागिरिफोरा गोसो होनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e हाइ क 'र्ट। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सेप्टेम्बर, 1971 माइथायनिफ्राय वार्डफोरनि भाराखौ होजायाखै आरो बै समाव होखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हाय क 'र्टआ 1971 माइथायनि सेप्टेम्बर दाननि थाखाय जानोगोनां दिफल्टनि बेलायाव गाहायनि कर्टफोरजों गोरोबदोंमोन आरो साबलेट खालामनायनि सोमोनदोआव बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन, नाथाय जानोगोनां दिफल्टनि बिथायाव रिप' न्देन्टफोरखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। 1982 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1992 आव, रिप 'न्देन्ट हा बिगुमाया आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जल
गावनि आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ गनायनाय जाया मानोना बिथांनि फिसाज्लाफोरा एखे न 'खरावनो फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो जेबोआनो आपिल खालामग्रानि न' मालिकनो भाराखौ होनो थाखाय बिसोरखौ सिगांनिफ्राय थुलुंगा होआमोन। 655 1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1659 आव, बिनायगिरि न 'मालिकआ मोनसे थाग्रा नङि न' खरफोरनि बेलायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोनः (1) 1.5.77 निफ्राय 31,8.77 सिम भाराखौ सुख' नायाव गोसोआरि गोरोनथि, आरो (2) गावारि बाहायनायनि थाखाय नंगुबै गोनांथि। भारानि सामलायगिरिया, मोनसे समानथिनि उनाव, मोन्नैबो जाहोनफोरनि सायाव भारानि सामलायग्राखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन आरो अपीलेट अथ 'रिटिआ भारानि सामलायग्रानि फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। न' मालिकआ खाजोना होग्रानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय 1.9.77 आव मोनसे उखिलनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। न' रेटखौ सुख 'जाथावै फोरमायनायनि उनाव, मोन्नैबो जाहोनफोरनि सायाव आद्रा थानाय जि दानफोरनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां दान
भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
k आरो गोसो होनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
पेलेट अथ 'रिटिआ रेन्ट कन्ट्र' लारनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि दिफल्टआ सानथांखि गोनांमोन। बिजिरनायाव, गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबाखैमोन, मानोना होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनावनो बिथाङा समननि सिगाङावबो गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ बिनि गावनि दखलनि थाखाय सानथांखि आरो नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव आबुं खालामदो। बिबैनि बिबैनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ जुन 1976 निफ्राय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1976 माइथायनि मे दाननि उनाव 1.4.77 नि बायदियै आरो दिसेम्बर 1976 नि उनाव 10.4.77 नि बायदियै भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनथाम गुबुन-गुबुन रोखोमनि दिफल्ट (1) आइनफोर जेराव बेखौ बुंफुरलु खालामालाबानो 'विलफुल दिफल्ट' खौ रोखा महरै मुंख 'नाय दं, (2) आइनफोर जेराव' विलफुल दिफल्ट 'सोदोबफोरखौ जेबो मुंख' नाय गैया, नाथाय न 'बिगुमानो मोनसे थि समनि उनाव थार आरो गोरलै दिफल्टआव बाहागोलागिरिखौ होखारनो मोन्थाइ होयो जेब्ला भाराया होनोगोनां जायो, जाय गुबुन-गुबुन रायजोफोरावबो गुबुन-गुबुन जायो, (3) आइनफोर जाय' विलफुल दिफल्ट 'बुंफुरलुखौ बाहायो नाथाय मोनसे थार महरनि बदलै मोनसे गाज्रि महराव। D बेफोर ए
पि
बिल्दिंफोर (ली5ई, भारा आरो होखारनाय) 1960 नि बिल्दिंफोर (ली5ई, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र' ल एक्ट, उड़ीसा हाउस रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1967 आरो पन्डिचेरी बिल्दिंफोर (लीज आरो भारा दबथायनाय) एक्ट, 1969 (बेनि उनाव' ए
पी
पी., पन्डरी एक्ट 'आरो पन्डरी एक्ट, पन्डरी एक्टनि थाखो 10), जाय फारियै' स्टेटमेन्ट अफ डिफल्ट '(ली5ई, भारा आरो होखारनाय) एक्ट,
1973 मायथाइनि आइन नं 23 जों बुंजानाय बिथोनआव बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाय जादों। गुबुन भारानि आइनफोर दं जाय खालि 'सानथांखि दिफल्ट' सोदोबखौल 'बाहायाखै, नाथाय जाय सासे भारा होग्रानो सरासनस्रा दिफल्टनि थाखायबो सुदजों लोगोसे गासै भाराखौ होनो मोनसे रोखोमनि खाबु होयो, जायनि होनायनि सायाव होखारनायनि नालिसखौ बोखारनाय जायो एबा जायखिजाया हाराव, बेयाव राहाफोर थायो जायनि गेजेरजों खाजोनानिफ्राय होखारनायनि थाखाय नालिस खालामजायोब्लाबो, भारा, बेसेन आरो सुदनि गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनफोर। जों गाहायै तामिलनाडु 658 आइनजों सोमोनदो दङ 'ब्लाबो' गोसोयै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना लाग्राखौ आयेनारि राहाफोरनि गोरोनथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। दफा 7 (उरिसा आयेननि 2जे) नि बिथोनआ रोखोमसे सोदोब आरो जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "जायखिजाया थासारियाव दफा (i) नि सिङाव गोग्लैनाया जुदि सामलायगिरिया गोजोन मोनो दि खाजोना लाग्राखौ होनां एबा होनां भाराखौ होनां नङा।" पन्डिचेरी आयेना गुबुन मोनसे आयेन जेराव' गोसो जानाय 'सोदोबआबो मोनसे गाज्रि महराव दं, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "नाथाय जायखिजाया थासारियाव दफा (i) नि सिङाव गोग्लैनाया जुदि सामलायगिरिया गोजोन मोनो दि खाजोना लाग्राखौ होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां।
बेनि सोमोनदोआव, बेखौ रोखा महरै बुंफोरनाय जायो दि मा 'सानथांखि दिफल्ट'। आयेननि दफा 10 (2) नि बिखान्थिआ बे रोखोमै सोलियोः "जायखिजाया थासारियाव दफा (i) नि सिङाव गोग्लैना थानाय जुदि कन्ट्र 'लारआ गोजोन मोनो दि भारा होग्राया रां होनां एबा रां होनां भाराखौ सुख' थायाखै, अब्ला बियो दफा 11 आव जायखि जाया थासेयावबो, भारा होग्रानो जिबा सानसिम गनायथाव सम होनो हागौ, बेबादि रां होनाय एबा रां होनांनि अक्ट 'सिम न' मालिकनो होनां भाराखौ होनो एबा रां होनां होनो थाखाय आरो बेबादि रां होनां एबा रां होनांनि सायाव, आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जागोन। बे बिखान्थिखौ 1973 नि आइन नं
23 जों बेयाव दाजाबदेरनाय मोनसे बुंफुरलुजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रोखा बिदिनथि जगायो दि मा सानथांखि दिफल्ट आरो मा नङा। बे सोमोनदोआव, बियो सुबुरुनगिरिजों आर' ज खालामजादोंमोन दि बियो हारसिङैनो दिफल्ट एबा दिफल्ट एपआव बेखौ थि खालामनो हाया।
बुंफुरलुनि गेजेरजों जाय खालि रोखा आखुथाय गोनां। मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोराव जुदि बिसावरिया मोनदाङो दि नेवसिगारनाया गोसोयै नङा, अब्ला बियो बुंफुरलुनि गेजेरावबो बे बिजिरनायाव फैनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, न 'मालिकफोरनि उखिलनि बाथ्रा बुंफुरलुआ बेनो दि बुंफुरलुनि गुबै थांखिया बुंफुरलुनि महराव मोनसे थि बिन्दो दोननानै बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव रोखोमसेथिनि बादै बुंफुरलु खालामनाय आरो बुंफुरलुनि गेजेरजों बुंफुरलु खालामनाय जागोन, जाय बुङो दि नेवसिगारनाया गोसोआरि जागोन जुदि न' मालिकआ बाहागोलागिरिखौ नै दाननि नोटिस होयो आरो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बियो 'सान्दांथि गोनां दिफल्ट' सोदोबजों लोगोसे प्रोविस 'आरो बुंफुरलुनि बुंफुरलु आरो गोसारथिखौबो फोरमायो। गिबि नोजोरै, बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो नुनो मोनो दि बुंफुरलुनि सर्तफोरा आबुं जायागौमानि, दिफल्टनि आखु जेखि जाया मानो, बेयो प्रोविस' जों सानजानाय बायदि 'सान्दांथि गोनां दिफल्ट' जानो हाया। बबेखानि, बे सोंनायाव सिगां, फै जों 'सान्दांथि गोनां' सोदोब एबा 'सान्दांथि गोनां दिफल्ट' सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथि आरो आयदा नागिरना ला। एल
बि
कर्जननि 'ए डिकशनारि अफ ल' बिजाबाव 'सान्दांथि गोनां' आरो 'सान्दांथि गोनां दिफल्ट' सोदोबफोरखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः 'सान्दांथि गोनां' आरो 'सान्दांथि गोनां दिफल्ट' आखुथाय। जाय सासे सुबुं, जाय सासे उदां एजेन्ट, बियो मिन्थियो दि बियो मा सान्दांथि गोनां दिफल्ट खालामनो सानथांखि खालामो, एबा गुबुन सोदोबफोराव 'सान्दांथि गैयै' एबा 'सान्दांथि गैयै' खामानि मावनाय।
बिनि उनमोनथायफोर। सोदोबफोर आरो सोदोबफोर 'आव, खण्ड 11 ए (अरायथा सुजुनाय) पृष्ठा 268 आव' दिफल्ट 'सोदोबखौ मोनसे बिबाननि खामानि मावै, मोनसे आयेनारि बिबान मावनो फेलें जानाय एबा माबा मोनसे गोनांथि गैयै महरै बुंफोरनाय जादों।' सोदोबफोर आरो सोदोबफोर 'नि खण्ड 45 आव,' विलफुल 'सोदोबखौ जोबोद रोखा महरै बुंफोरनाय जादोंः' विलफुल 'सानथांखि; हरखाब एबा गोसो गैयै नङाः सांग्राङै, मिथिथाइयै, आरो मिथिथाइयै, गनायथाव जाहोन गैयालासे सांग्राङै मावजानाय खामानिनिफ्राय आलादा खालामनाय; सान्दांथि गैयालासे, सांग्रां नङि एबा गोसो गैयैयैः सरासनस्रा रावाव' विलफुल 'सोदोबखौ सानथांखि एबा गोसो गैयैनिफ्राय आलादा खालामनाय ओंथिआव बाहायनाय जायो। पि
296' विलफुल 'सोदोबा मिथिथाइयै मावजानाय हाबाखौ फोरमायो आरो सांग्राङै मावखान्थिनि नेरसोन होयो, जाय सानथांखि गैयालासे एबा गोसो गैयालासे मावजानाय हाबाखौ नोजोर होनानै खालामनाय जायो।
o जाहोन एबा जाहोन गैयालासे; जेथोगोनां एबा गाज्रि गाव-गोसो जानाय। "दिफल्ट" सोदोबखौ वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोरगेजेरारि अभिधाननि खण्ड-1 आव पृष्ठा 590 आव बेबादि बुंफोरनाय जादों; "मोनसे रादाइ एबा रादाइखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानाय, मोनसे बिबान आजावनाय; मोनसे रांखान्थियारि बिबानखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानाय।" ब्लेकनि ल डिकशनारि (4थि खोन्दो) आव बिलाइ 1773 आव 'विलफुल' सोदोबखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंः "विलफुलनेस" नि ओंथिया मिथिखायै आरो सानथांखि महरै खालामनाय मोनसे खामानि; जोथोन लानो थाखाय सांग्रां फेलें जानाय; सांग्रां; गियान; जेथोगोनां थांखिजों खालामनाय, नाथाय गाज्रि आखुजों खालाम जानाय नङा। नेवसिनायनि थाखाय बाहाय जानाय "रेकलेस" सोदोबा, "उइलफुल" एबा "वेंटन" नि आयेनारि समान। बेनिखायनो, 661, सोदोबफोरनि मोनसे गनायथाव ओंथिया "दिफल्ट" नि इंगित होयो दि मोनसे आबुं बिदिन्थिआव दिफल्ट, मोनसे सांग्रां आयेनारि फिथायफोरनि थाखाय सानथांखि खालामजासे उनाव सानथांखि खालामजानांगौ।
एबा गोसोखांहोग्राफोर एबा जेबो न्यायगोनां एबा आयेनगोनां जाहोन गैयालासे भाराखौ होनो फेलें जानायफोर, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा मिथिख 'नाय दिफल्टनि दायगोनां नङा मानोना बेबादि मावखान्थिया रोखा महरै आइन एबा गोजौयाव मुंख' नाय गुबुन आइनफोरजों सानजानाय बायदि मिथिख 'नाय दिफल्टनि समान। उननि सोंथिया जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो बेयो दि मोनसे पारभिज' नि अरथाइया मा आरो मोनसे पारभिज 'नि एबा जायखिजाया गुबुन आयेनारि राहाफोरनि थाखाय मोनसे बुंफुरलुनि अरथाइया मा। जों गिबियाव मोनसे पारभिज' नि आखु, अरथाइ आरो अरथाइखौ सोंगोन। मोनसे पारभिज 'नि बुंफुरलुनि मोजाङै गायसनजानाय नेमआ बे दि मोनसे पारभिज' नि मोनथाम गुबुन-गुबुन हाबाफोर थानो हागौ। सरासनस्रायै, मोनसे पारभिज 'नि ओंथिया गुबै आयेननि सिङाव माबा मोनसेखौ एंगारनाय एबा बेयाव आइन खालामजानाय माबा मोनसेखौ उदायै खालामनाय जायो, जायनि थाखाय गुबुन पारभिज' नि सिङाव गुबुन मोनसे पारभिज 'नखौ सिफायनो एबा नंगुबै थांखिनिफ्राय गुबुन मोनसे गुबै थांखि आइन बानायनायखौ बाहायजानो हाया।
एन्ट
क्रेइजआ गावनि बिजाब 'स्टेच्युट ल' '(7थि एडि.) आव मोनसे पारभिज' नि थांखि आरो लाबोजानायखौ बुंफोरनाय समाव पृष्ठा 218 आव बेबादि बुंनाय जादोंः "लुनायनि सरासनस्रा नेमफोरनि बायदियै मोनसे एंगारनाय एबा रोंग 'थि गोनां पारभिज' नि गोहोमा आयेननि सिगांनि बाहागोखौ एंगारनाय, एबा बेयाव आइन खालामजानाय माबा मोनसेखौ रोंग 'थि खालामनाय, जाय नाथाय पारभिज' नि थाखाय बेनि सिङाव जागोन। सरासनस्रा सान्नाया बेनो दि, नाथाय पारभिज 'नि थाखाय, खोन्दोखौ आइन बानायग्रा बाहागोआ पारभिज' नि आयदाखौ लाफादोंमोन जानांगौ। 'दायफोर आरो आयेनफोर दानाय' (बाथि एडि.) आव अडगारफोरा मोनसे पारभिज 'नि सिमाखौ मुंख' नाय समाव गाहायाव होनाय गुदिमुवाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंः पि
317" प्रभिज' स बेफोर मोनसे आयेननि उदायै एबा रोंग 'थि गोनां दफाफोर, नाथाय माबा मोनसे पारभिज' नि उदायै, एबा मोनसे पारभिज 'नि थाखाय रोंग' थि गोनां, नाथाय मोनसे 'धारा 662' नि सिङाव जुनिया महरै महर होनाय जादोंमोन।
आयेनफोरनि दफा 295 आव मोनसे बिथोननि सोमोनदै गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ बुथुमनाय जादोंः (ए) जेब्ला सोरबा मोनसे खोन्दोआव मोनसे बिथोनखौ मोनो अब्ला मिथिंगायारि सान्नाया बेनो दि, नाथाय बिथोननि थाखाय, खोनदोनि आइन बानायग्रा बाहागोआ बिथोननि आयदाखौ लाफादोंमोन जानांगौ। (बी) मोनसे बिथोनखौ खोनदोनि सिगांनि बाहागोफोरनि सोमोनदै सानथारनांगौ जेराव बेखौ सरजाबनाय जादों। (सी) जेराव बिथोनआ थोंजों मोनसे खोनदोनि हेंथा, बे बिथोनआ गसंगोन आरो खोन्दोखौ बोखारनाय जागोन मानोना बिथोनआ बानायगिरिफोरनि उननि थांखिखौ फोरमायो। (डी) जेराव खोनदोआ सन्देह गोनां, मोनसे बिथोनखौ बेनि बुंफुरलुनि लामा दिन्थिग्रा महरै बाहायनो हायो; नाथाय जेब्ला बेयो रोखा जायो, मोनसे बिथोनआ बेनि थाथायखौ फोरमायो नङा, जेराव खोनदोआव जेबो सिन गैया। (ई) जेराव बिथोनआ गोबां बिबाङाव थायो। (ई) माब्लाबा मोनसे गोनांथार राहा लागायना बिथोन होनाय जायो। (ई) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
आर 'जलाइ जाय बेखौ खोनदोनि बाथ्राफोरजों सरासनस्रा गोरोबथियाव लाबोयो। (i) जेब्ला मोनसे आर' जलाइआ आइन बानायग्रा बाहागोनि हेंथा जायो, अब्ला आर 'जलाइआ उननि आयेननि आबुं बाथ्राफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैया जायखौ सिगांनि मोनसेजों फुरायै फरायनो बिथोन होनाय जायो। (जे) मोनसे आर' जलाइआ माब्लाबा मोनसे गुबै राहा लाफानो हागौ। "जायगायारि सोरखारि बर्ड बनाम खोला स्टोनहेम इउनियननि बेलायाव, (') लर्ड मैकनाघटेनआ गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोनः" आं सानो दि आर' जलाइआ सिगांनि आयेननि मोनसे रोंग 'थि, जायखौ जोबोद सरासनस्रा बाथ्राफोरजों रोखा खालामनो हानाय नङा। "इनवरलाल ठाकुर आलमाला बनाम मोतीभाई नागजिभाई (2) बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि गुबै थांखिया खालि गाहाय आइन बानायनायनि रोंग 'थि खालामनायल'। खोला रेलवेआव क 'महाराट्टा लिमिटेड, (3) लर्ड बेजिसा, (3) लर्ड नगरपालिका आरो (3) एस
सि
आर
(3) नि मोनसे गुबै हाबा, जाय नङाब्ला एस
सि
(2) नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा फालांगि।
आइन बानायनाया, आरो बेनि गोहोमा बै केसावल 'सिमागोनां। "गोजौनि मामलाया आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, बायदि बायदि बनाम इन्ड' मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेड, (1) आव बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन, जेराव कापूर, जे
आ मानिदोंमोन दि मोनसे गनायथिनि थार खामानिया खालि मोनसे फारागथि जगायनानै गाहाय आयेननि सरासनस्राथिखौ रोंग 'थि खालामनो थाखायमोन आरो गाहाय आइननिफ्राय मोनसे बाहागोखौ बोखारनायमोन, जाय, नाथाय गनायथिनि थाखाय, गाहाय आयेननि सिङाव गोग्लैयो। शाह भोजराज कुवरजी ऑयल मिल्स एन्ड जिनिं फैक्ट्री बनाम सुभाष चंद्र योगराज सिन्हा, (2) हिदायतुल्ला, जे
आ, बै समाव, जोबोद आरजाथाव आरो सुंद' महरै मोनसे गनायथिनि मानदान्दफोरखौ दिनथियोः" मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, मोनसे गनायथिखौ मोनसे गनायथाव आइन बानायनायाव दाजाबदेरनाय जायो, जाय गाहाय आयेननि मादाव मोनसे बाहागो, नाथाय गनायथिनि थाखाय, गाहाय आयेननि सिङाव गोग्लैयो।
आयेननि सिङाव मोनसे पारभिज 'ह' लसेलनिफ्राय आयेन लाबोनाया जोबोद सरासनस्रा नङि राहा। "लर्ड अरेबर्नआ र 'डा अरबान डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल बनाम टाफ वेल रेलवे क'
(क्यू) आव मोनसे पारभिज 'नि मोनसे जोबोर आरजाथाव बरनायनायनायनाय आरो अरथाइखौ होदोंमोन, जेराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि ड्राफ्ट्समेनजों मोनसे पारभिज 'सो सोफादेरनाया जेब्लाबो बेनि आयेन गोनां बाहायनायखौ गोरायै फालिया आरो माब्लाबा-माब्लाबा पारभिज' नि महरै सोदोब होनाय मोनसे खोन्दोआ आबुङै एबा एसेयै मोनसे गोदान आइन जानो हागौ आरो सिगाङाव जाय जायो बेनिफ्राय माबा मोनसेखौ एंगारनाय एबा रोंग 'थि गैयैल' नङा। जेनिंग्सआव एखे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाआ गुबुन मोनसे बनाम केली (5) खौ दाजाबदेरो, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" जों दा पारभिज 'आव फैनांगोन, मानोना बेयाव जेबो सन्देह गैया, आं सानो दि दफा (1959) नि लुनायाव।
वार्ड एबा जिल्ला बिसायख 'थि खोन्दोआव जेराव सुबुं अनजिमायाव ओरैबादि बांदों। "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि" सुबुं अनजिमायाव बेबादि बांनाय "सोदोबफोरा खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोराव मुंख' नाय सुबुं अनजिमानि 25 जौखोन्दोनि बाङाइसिन बांनायखौ फोरमायो" मोनसे गनायथिखौ बुजायनायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेखौ सरासनस्रा आइननिफ्राय जुनिया जाथायफोरखौ बोखारनो आरो बेफोरखौ आलादा आलादा राहा होनो थाखाय बाहायनाय जायो। सुंद 'रावै, सरासनस्रायै बुंनायाव, मोनसे गनायथिखौ आइन बानायनायनि राहाफोरखौ सिमागोनां खालामनो थांखि लानाय जायो जाहाथे माखासेखौ गारना जाय बेनि सिङाव एबा आइन बानायनायनि दफाखौ फोसाबनो थाखाय गुबुन गियान गोनां जागोन। माब्लाबा मोनसे गनायथिखौ गाहाय राहाफोराव सोफादेरनो हागौ आरो बेयो बेनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानो हागौ जाहाथे मोनसे गुबै राहा जायो। गोजौयाव मुंख' नाय मावख 'आरिफोरनि अनगा, बे बिजिरगिरिया मोनसे गोलाव समफारियाव थांखिफोर आरो गुबुन गुबुन बिथिंफोर, जेरै राजस्थानाव लीला, आरो बायदि बायदिखौ फोरमायदोंमोन।
गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादोंमोनः "जेराव मोनसे पारभिज 'लुनायनि मोनसे सरासनस्रा प्रिन्सिपलनि सोमोनदो दं, बेखौ गुवारै बुंनाय जादों दि मोनसे पारभिज' नि खामानिया बाहागोनि गाहाय बाहागोखौ सिमागोनां खालामनाय आरो माबा मोनसे दानख 'नाय जाय नाथाय पारभिज' नि थाखाय बाहायजानाय बाहागोनि सिङावमोन।" सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, सार्कल 1, जबलपुर बनाम हनुमान प्रसाद (2), भार्गव, जे
नि बेलायाव ओरैबायदि नोजोर होनाय जादोंः "बेयो मोजाङै गनायजानाय दि मोनसे पारभिज' खौ गुदि दफानिफ्राय बोखारनायनि थांखिजों गुदि दफानिफ्राय बोखारनाय जायो जायखौ बेयाव सोफादेरनाय जायो आरो आयेन आफाद मा लुबैदों बेखौ एंगारनांगौ। फालांगियारि खाजोना आरो गुबुनफोरनि कमिस्नार बनाम आर
एस
झवेर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (3) बे कर्टआ गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर खालामदोंमोनः (1) [1965] [276] मोनसे जुनिया पारभिज 'न।
गाव हारसिङैनो "द्वारका प्रसाद बनाम द्वारका दास सराफआव, (1) कृष्ण अय्यर, ज
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः" जमा खालामनायाव माखासे थारथि दं, नाथाय जुदि, मोनसे मोजां लुनायनि सायाव, गुबै राहा रोखा जायो, अब्ला मोनसे राहा बेखौ फुवारनो एबा सिमागोनां खालामनो हाया। माब्लाबा-माब्लाबा सासे गिनोरोङै ड्राफ्टमेनजों जाथावना सन्देहफोरखौ बोखारनो, बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो, रोखा नङि सिमाफोरखौ सोरां खालामनो थाखाय मोनसे राहा बानायनाय जायो। बेहाय, बेबादि जाथाय जुदि लुनायनि नेमआ बेबादि जायो दि गिबि नुथाइआव मोनसे राहा आइन बानायग्रा दफानि आयदा बाथ्राखौ बाहायनायाव सिमागोनां जानांगौ, अब्ला जों लानाय राहाआ मोजां। बिथोन होनाय दफाजों बारायनाय आइन बानायनायनि दफाखौ फुवारनो थाखाय, लुनायनि गुदि खान्थिनि बेरेखायै पाप खालामनाय जायो, जाय गुबै बाथ्रायाव गनायजानांगौ, जाय मोनसे अर्डिनान्स महरै गसङो, नाथाय मोनफ्रोम खोन्दोआ मोनसे रेजें राहा, जायनि फिथाय महरै बिसोरो गावजों गाव सोनारनाय राहा होयो।
जर 'खा दाथायनाय। हीरालाल रतनलाल बायदि बायदि आरो इउ
पि
नि स्टेइ आरो ए
एन
आर
(2) बायदि बायदिनि बेलायाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय नोजोर होदोंः "सरासनस्रा, मोनसे खोन्दोखौ गनायथि होनायनि थांखिया गुबै बाहागोनि मोनसे बाहागोखौ जुनिया नोजोर होनायनि थाखाय लानाय जायो। बेयो गाहाय खोन्दोखौ फेहेरनायनि मिजिं गैया। नाथाय ओरैबायदि जाथायफोर नुजादों जेराव बे कर्टआ बुंदों दि मोनसे खोन्दोखौ गनायथि बुंनाय जायोब्लाबो, बेयो थारैनो मोनसे गुबुन राहा आरो बुंनाय गनायथिआ गाहाय खोन्दोखौ गोबाङैनो सोलायबाय।" जों बे बिन्दोआव मावख' आरिफोरनि उनाव गोबां बिबाङा खालामथारनांगौ नङा मानोना आयेनारि थाथाइआ रोखा आरो रोखा महरै मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो। ज 'यै बुंनायाव, मोनसे बिथोनआ मोनब्रै गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ मावहोनो हागौः (1) [1976] 1 एस
सी
आर
आर
128
(2] (1]
आइन बानायनाया बाहायजाथाव नङा; (3) बेखौ आइन सिङावनो ओरैबायदि सोफादेरनाय जायो दि आइन बानायनायनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानो हायो आरो बे रोखोमै गुबै आइन बानायनायनि समफारि आरो गाबखौ मोननो हायो; आरो (4) बेखौ आयेन बानायनायनि गुबै थांखिखौ फोरमायनायनि मोनसेल 'थांखिजों आइन बानायनायाव मोनसे सायख' जाथाव दाजाबदेरथि महरैल 'बाहायनो हायो। बेफोरो मोनसे गुबै थांखि आरो बिथोननि पारामिटारफोर बायदि नुनो मोनो। दासिम सावरायजानाय आइनजों सोमोन्दो दङब्ला, बे बाथ्राया खालि सानथांखि दिफल्टनि सोंथियावल' थाङा, नाथाय मोनसे फोसाबनाय (1973 नि एक्ट नं
23) नि गेजेरजों, आयेननि दफा 10 (2) नि बिथोनआव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जादोंमोनः "बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय, दिफल्ट टेन्डारखौ होनां एबा दिफल्ट टेन्डारखौ होनां एबा दिफल्ट टेन्डारनि गेजेरजों होनां, जाय हानि भारानि सायाव दाहारनि उनाव मा गोहोम गोग्लैगोन बेखौ सान्ना ल 'र्ड न' सिसियाव जि दानसिम सोलियो।"
जेरैखिजाया, जों बे गोब्राब आरो गोहोगोनां सोंथिनि सायाव बिजिरसंनायखौ जागायनायनि सिगां, जों मोनसे बुंफुरलुनि थांखि, थांखि आरो आयेनारि गोहोमखौ बुजिनो नांगौ। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि मोनसे आयेनारि राहाफोराव दाजाबदेरनाय मोनसे बुंफुरलुआ बे सोदोबनि जायखिजाया ओंथिआव मोनसे गुबै राहा नङा, नाथाय जेरै सोदोबनि सादारन ओंथिआ गावनो दिन्थियो दि बेयो खालि माखासे रोखा नङिफोरखौ फोरमायनो एबा रोखा खालामनो थाखाय जायो जाय आयेनारि राहाफोराव नुजानो हागौ। सारथिआ 'आयेनफोरनि बुंफुरलु' आव मोनसे बुंफुरलुनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव नोजोर होनानै गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "(ए) बुंफुरलुनि थांखिया बुंफुरलुनि सोरांाव आइनखौ बुजिनाय। 667 (बी) बेयो सरासनस्रायै गुबै खोन्दो ए नि सिमाखौ फेहेरनाय नङा, जाय खालि ओंथिखौल 'रोखा खालामो, नाथाय बिनि ओंथिखौ रोखा खालामो। 329" (माब्लाबा बुंफुरलु आरो बुंफुरलुनि गुवार बुंफुरलु)
आनखौ मोनसे थि बेसादनि सायाव नारसिननो थाखाय सोफादेरनाय जायो जाय सरासनस्रायै खोनदोनि राहाफोरनिफ्राय रोखा महरै नुजाया। मोनसे बुंफुरलुनि थार खामानिया गुबै राहाफोराव मा आइन खालामजादों बेखौ रोखा एबा रोखा खालामनाय आरो बेनिफ्राय दाजाबदेरनाय एबा साबस्ट्रेक्ट खालामनाय नङा। बेनिखायनो मोनसे बुंफुरलुआ आयेन बानायग्रानि बाहागोखौ हेंथा एबा फुवारनाय नङा; बेयो गुबै खोनदोनि सिमाखौ फुवारनाय एबा गुसेब खालामनाय नङा जायखौ बियो फोरमायनो सानजायो। बुंफुरलुखौ बिनि गावनि समफारि बायदियै बुंफुरलु खालामथारनांगौ; बेयो बुंफुरलु खालामनो थाखाय आरो बिनि उलथा नङा। "(पि
पि
297 298.) बिन्द्राया 'आयेनफोरनि बुंफुरलु' (5थि एडि.) बिलायाव बिलाइ 67 आव बेबादि बुङोः" मोनसे बुंफुरलुआ गुबै खोनदोनि सिमाखौ फुवारनाय नङा जायखौ बियो खालि मोनसे गावआरि बुंफुरलुल 'बुंफोरनायल' नङा, नाथाय गुबै खोनदोनि सिमाखौ फुवारनाय नङा।
बेनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो, आरो बेनि थांखिनि जेबो बुंफुरलुखौ बाहायजानाय रावनिफ्राय बुजायाब्ला गोसो होजानो हाया। मोनसे 'बुंफुरलु' खौ बिनि गावनि खान्थि बायदियै बुजायनांगौ। "गोजौनि लिरगिरिफोरजों थि खालामजानाय खान्थिफोरा बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरजों आबुङै मदद होजायो। खालि माखासेखौ मुंख' नोब्ला, बर्मा शेल ऑयल स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिब्युटिंग क '
अफ इन्डिया लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम कमार्शियेल टेक्स मावख' गिरि आरो ए
आर
एस
आव। (1) मोनसे संबिज 'न बेंसनि थिरांथा, हिदायतुल्ला, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुङो। बेबादि नोजोर होजादोंः" दा, बुंफुरलुखौ बिनि गावनि खान्थि बायदियै बुजायनांगौ, आरो बेनि ओंथिया जादों (1) आई
एस
सी
आर
902.668
आरो बिनि उलथा मोनसे गोरोन्थि। बेयो मोनसे गोरोन्थि आरो बिनि उलथा महर नङा।
गाहाय खोन्दोआव, बेखौ खोनदोनि सिमाखौ फुवारनाय बायदि सानना लानाय जाया। "हीरालाल रतनलालनि मामलायाव (गोजौ), बे कर्टआ बेबादि नोजोर होदोंमोनः" बुंफुरलुनि रावनि सायाव बिथा खालामनानै बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बियो दफा (सि) नि सिमाखौ फुवाराखैमोन नाथाय मामलायाव जायखौ बुंनाय जादों बेनिफ्राय, बेयो रोखा दि 'मोनसे बुंफुरलुनि थार फरायनायाव जुदि बेयो नुजायो दि बियो गाहाय खोनदोनि सिमाखौ फुवारबाय, अब्ला आयेन आफादनो गोहोम होनाय जायो, बे सैथो थासेयावबो दि आयेन आफादआ बै राहाखौ मोनसे बुंफुरलु महरै मुं होदोंमोन। "दत्तात्रेय गोविंद महाजन आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र आरो आनरा रायजो (2) आव, जे
भगवतीआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः" बेयो नंगुबै एबा गोजाम सानथौनि खामानि जायनि ओंथिया रोखा नङा आरो बेनि सायाव जेबो रोखा बुंफुरलु गैया, जायखौ जों मोनसे रोखा बुंफुरलु एबा रोखा बुंफुरलु राव महरै बुंफोरनांगौ।
सिगां सानना लानायफोर। "बेनिखायनो, गोजौयाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि नोजोरनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि मोनसे आयेनारि राहाफोरनि थाखाय बुंफुरलुनि थांखिया जाबाय (ए) आयेननि ओंथि आरो थांखिखौ बेखेवनो हानाय, (बी) जेराव गाहाय आइन बानायनायाव जेबो रोखा नङि एबा रोखा नङि दं, बेखौ रोखा खालामनो हानाय जाहाथे बेखौ गाहाय थांखिजों गोरोबहोनो हायो, (1) [1967] 1 एस
सी
आर
848
(2) [एल977] 2 एस
सी
आर
790.669 (सी) आयेननि गाहाय थांखिखौ ओंथिगोनां आरो थांखिगोनां खालामनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय हेफाजाब होनो हानाय, (डी) मोनसे बुंफुरलुआ जायखिजाया राहायै आइन बानायनायाव हेंथा होनो एबा सोलायनो हानाय नङा, नाथाय जेराव सोमोन्दो गोनां जेबो गेप दं, जेराव बेखौ रोखा खालामनो हानाय, (1) (1967) 1 एस
सी
आर
848। (2) (एल977) 2 एस
सी
आर.
बेखौ बुंफुरलु खालामनायाव हेंथा जानानै मोनसे आयेननि हाबा मावनायाव जि-जोम गाननाय एबा जेबो नङै खालामनाय जादों। बेनिखायनो, मोनसे बिथोन आरो मोनसे बुंफुरलुनि गुबै सिमा आरो सिमाखौ मोजाङै सावरायखांनायनि उनाव, जों दा आइन आरो गुबुन आइनफोरनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ रोखा खालामनो दावगालांगोन। जों सिगाङावनो सावरायबाय दि फ्राय मोनफ्रोमबो रायजोहा गावनि भारानि आइन दङ 'ब्लाबो,' गोसोयै दिफल्ट 'सोदोबजों सोमोन्दो थानाय बुंफुरलु एबा आयेनारि दफाया बेयाव बोसोन होजायाखै, बेफोर आइनफोरा' दिफल्ट 'सोदोबावल' सोलियो आरो जानो हागौ गावसोरनि थांखिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय बिसोर जेरावबो दिफल्ट जायो बैयाव होखारनायनि बिथाफोरखौ दिनथिफुंनो माखासे बिथोनफोर दोनो। बेबादि आइनफोराव सरासनस्रायै नायब्ला, बिसोरो गिबिसिनै आयेनारि महरै मोनसे थि अक्ट 'एबा सम होनाय बायदि मोनो जेब्ला भारा होग्राखौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव सोफादेरनाय जायो, एबा खाजोनानि बिबाङा मोनसे बिबाङाव बारा नङा, आरो बेबादि बिबाङा
आनट्रेक्ट। बेनिखायनो, बेयो जायखिजाया न 'खरआव थिसनजानाय जायखिजाया बाहागोलागिरिखौ थोजासे फोसावनाय होयो दि बिथाङा आइनजों थि खालामजानाय यार्ड स्टिकनि बायदियै भाराखौ होनांगौ, जेराव फेलें जाखांनायनि थाखाय होखार हरनायनि खैफोद दं। बबेखानि, माखासे आइनफोरा मोनसे थि अनजिमायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बै समाव आरो बै जायगायाव होखारनाय। बेबादि मावखान्थिनि गाहाय थांखिया खाजोना लागिरिफोरखौ रैखाथि होनाय। बेयो सैथो दि बेबादि राहाफोरा गोब्राब नाथाय जुदि सासे खाजोना लाग्राया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन, गुबुन मोनथाम आइनफोरनि राहाफोराव बेबादि जेबो बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जायाखै; बेनिखायनो जों दा बुंफुरलुजों लोगोसे लानाय बिथोननि जथाय गोहोमखौ बिजिरनांगोन। बेनिखायनो जों बेनि गुबै ओंथिया मा आरो बिखान्थिनि राहाफोरखौ बेसेबां गोहोम खोख्लैयो बेखौ मिथिनो थाखाय बुंफुरलुखौ फिन दिहुनबावनो हागौः बुंफुरलु बे दालाय बाहागोनि थांखिनि थाखाय, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
लोगोसे। सोंथिया बेनोदि; बेफोर मोनथाम थाथायफोरा पारभिज 'नि गोहोमखौ खम खालामो नामा एबा खालि मोनसे सानथांखि गोनां दिफल्टनि थांखिखौ फोरमायनो नागिरो? मोनसे नोजोर जाय जाथावना जानो हागौ आरो जाय बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय जुक्तिनि बिथायआ बेनो दि दाननैनि फोसावनाय उनाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o बिनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोर, जायनि सायाव आदालतआ गोजोन होयो, बियो खाजोना लाग्रानि मोनथायनि सायाव मोनसे गोब्राब बेसेन एबा हेंथाहोनाय जागोन। बे रोखोमनो बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि बुंफुरलुखौ दोनोब्ला प्रविज 'नि गासै राहाफोरा बेबादि बुंजानाय प्रविज' खौ गाज्रि खालामो। बे थाखोआव मोनसे गुबुन बिथिं जाय सायाव जर होथारनांगौआ बेनो दि जेराव सासे खाजोना लाग्राया जेबो आयेन गोनां एबा गनायथाव जाहोन गैयालासे दिफल्टनि उनाव दिफल्ट खालामदों आरो बुंजानाय दिफल्टफोराव मोनसे सानथांखि दिफल्टनि गासैबो गुनफोर दं, थामहिनबा, सानथांखि, सानथांखि, सानथांखि आरो सांग्रां, बिखौ ल 'क' स पेनिटेंशियानि आरोबाव खाबु होनांगौ नामा? गोबां गोलावसिम हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों सानो दि सोंनाया गोब्राबब्लाबो बेयो दासिमबो सोलाइनायनि बायजोआव नङा। जों गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ दोनखोब्ला, रोखा आरो रोखा खालामदोब्ला, जेराव जेबो गोब्राबथि गैया।
एनट्र 'लारआ गोजोन मोनो दि खाजोना लाग्राया खाजोनानि रादायाव थि सम जोबनायनि 15 साननि गेजेराव एबा बेबादि जेबो रादाइ गैयाब्ला, उननि दाननि जोबथा अक्ट' सिम, जायनि थाखाय भाराखौ होनो गोनां, बियो (खाजोना लाग्राया) सन्देह गैयालासे खाजोना होजायाखै एबा भाराखौ होजायाखै। दफा 10 (2) (i) आव मुंख 'नाय मोन्नै जाहोनफोरा खाजोनानि आदब आरो जोबथा अक्ट' जायनि गेजेरजों बिथाङा आयेनारि महरै भाराखौ होनो गोनां जायो, बेनि बागै सासे खाजोना लाग्रानो रोखा फोसावथाइ होयो। बबेखानि, बे बाथ्राखौ बेले-बेजेनि बायजोआव दोनाङा मानोना प्रभिज 'नि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
672 जों मानिनाय जायो, बाहेरानि थाखाय आर 'जलाइया नेवसि जायो। गोब्राबथिया, अदेबानि, बुंफुरलुजों सोमजिहोजायो जाय बुङो दि खनसे सासे हा बिगुमाया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोसावथायनि रसिदआ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि आरो जुदि जेबो फोसावथाइ होनाय जाया अब्ला खाजोना लाग्रानि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो हाया। जों न 'मालिकनि सायाव मोनफ्रोम दिफल्टनि उनाव दाननैनि फोसावथाइ होनो थाखाय ओरैबादि गनायथावै हेंथा होनो हाया, जाय मोनफ्रोम केसाव जाथावना जानो हागौ एबा जाथावैबो जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव मोनसे थार बुंफुरलुआ बे जागोन दि जेराव (1) बुंफुरलुजों गोनां जानाय बायदियै जेबो फोसावथाइ होनाय जाया, कन्ट्र' लार एबा कर्टआ थारैनो बे सोंनायखौ नायग्रोमनो हायो दि दिफल्टआ गोसोयै जादों ना गैया आरो बेबादि केसाव बुंफुरलुआ जेबो आर 'जलाइ गैया, 673 (2) जेराव न' मालिकआ दाननैनि फोसावथाइ हगारनो सायख 'यो आरो भाराखौ होजायाखै अब्ला बियो दिफल्टआ गोसोयै जानायनि मोनसे थि फोरमान जागोन जेब्लासिम खाजोना लाग्राया एंगारनो हाथावनि थाखाय भाराखौ होनो हायिखौ फोरमान खालामाखै। जुदि थासारिफोरनि थाखाय उखिलाबो मोनसे बुंफुरलुमोन दि जुदि दिफल्टआ न्यायबिधाननि सिङाव दिफल्ट एबा दिफल्ट नोटिस होजायाखैब्ला।
बेयाव गोजौयाव मुंख 'नाय गुनफोर आरो आखुथायफोर दङ' मानोना बुंफुरलुआ खालि मोनसे सानथांखि खालामैनि बिदिन्थिखौ सोफादेरो आरो बिन्दोआव रोखा नङा आरो बिन्दोआव मुंख 'नाय थाथायफोरजों लोगोसे बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ सानथांखि खालामनांगोन। जिखिजायामानो जों बे बांद्राय सिमासिम थांनो हाया मानोना बेयो थारै बुंफुरलुनि थांखिखौ फेलें खालामगोन। जेरै जों बुंफुरलुखौ फरायदों, बेयो दिफल्टआ सानथांखि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय प्रभिज' आव कन्ट्र 'लारनि सायाव होनाय गोनांथार बिबानखौ गासिबो बोखारनाय नङा। थारैनो, जुदि न' बिगुमाया गावनि बाहागोलागिरिखौ नै दाननि नोटिस होनो सायख 'यो आरो बिथाङा भाराखौ होनाङा, अब्ला, ओंथिगोनां आरो गोख्रों जाहोनफोर गैयाब्ला, कन्ट्र' लार एबा कर्टआ थारैनो सान्ना लानो हागौ दि दिफल्टआ थोंजों आरो बिथांखौ होखारनायनि बिथोनआ जेब्लाबो गनायथाव नङा, जों बेखौ सान्ना लानो हानाय नङा दि कन्ट्र 'लारनो दाननैनि भारानि थाखाय फोसावथाइ होनाय जागोन ना नङा।
गोसोयै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(ङ) सानगोहोयै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन
पेरियामुथु नादर, (2) आयेननि दफा 10 (2) नि बिथोननि सायाव बुंफुरलुखौ रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन आरो जे
रत्नमआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बुंफुरलुखौ फरायनाया फोरमायो दि बेयो मिथिख 'नाय दिफल्टनि गासै जाथायफोरनि आबुं नङा, नाथाय बेयो मोनसेल' बिदिन्थि थि खालामो जेराव दिफल्टखौ मिथिख 'नाय महरै सानजानांगौ। जुदि सासे भारा होग्राया गोबां समनि थाखाय भाराखौ होआलासै आरो न' बिगुमाया होखारनायनि बिथोननि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामो, बेनि बिथायाव दि भारा होग्राया जेबो फोसावनाय गैयालासे मिथिख' नाय दिफल्ट खालामदोंमोन, अब्ला, भारा होग्राया जेबो गुबुन बुंफुरलु गैयाब्ला, दिफल्टखौ मिथिख 'नाय महरै सानजानांगौ, बे सैथो थासेयावबो दि न' बिगुमाया बिनायगिरिखौ दानस्लायनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ हगारनायखौ सायख 'नाय नङामोन।
ए
जे
च 'र्डिया बनाम जी
मानिकलाल भट्टद
(3) जे
राममूर्तिया, जे
आ मोनसे जोबोर आरजाथाव आरो रोखा फारागथि दिहुनदों (1) ए
आइ
आर
1983 माद्रास 97
(2) ल वीकली (खन्ड 93) 577 (3) ए
आइ
आर
1966 माद्रास 67 675 आ मोनसे सरासनस्रा दिफल्ट आरो मोनसे दिफल्टनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दिन्थियो आरो ए
खौ नोजोर होदों दि मोनसे' सानगोहोयै दिफल्ट 'जानो थाखाय बेखौ फोरमान खालामथारनांगोन दि बाहागोलागिरिनि दाहारा ओरैबायदिमोन जाय बेखौ सान्नो थाखाय दैदेनगोनदि बिथांनि एंगारनाया भाराखौ होनो थाखाय बिथांनि बिबानखौ सांग्रांयै सिफायदोंमोन। बे सोमोनदोआव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेबादि नोजोर होदोंमोनः "बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा बि 'खौ बुंफोरदोंमोन दि दिफल्ट आरो दिफल्टनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं आरो दिफल्ट खालामै समनि गेजेराव दिफल्ट होनां रांखौ, दिफल्ट एक्टनि गेजेरजों गावनोगाव दोहोआलासैब्लाबो, बिनि उनाव दानसे समनि उनाव खाजोना गारनायखौ होनो हानाय नङा होनना बुंनाय जादोंमोन।
आरो आयेननि गाहाय थांखिया, जेरै, बाहागोलागिरिफोरखौ जुक्तिगैयै होखारनायखौ होबथानाया, गोबां थिरांथाफोरनिफ्राय जाय खान्थि ओंखारो, बियो बेनो दि उदायैखौ सानथांखि महरै गनायनो थाखाय, बाहागोलागिरिनि आखुथाया ओरैबादि जानांगौदि बिनि नागारनाया भाराखौ होनो थाखाय बिनि बिबानखौ सांग्रांयै सिफायनाय एबा गोरोनथिगैयै गोसो गैयैमोन। जुदि उदायैया हरखाब एबा सांग्रांनङै एबा गोरोन्थि एबा रैखाथिनि गोरोन्थि मोनदांथिनि थाखाय न 'ननि बिगुमानि आखुथायनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन, अब्ला उदायैखौ सानथांखि महरै उदायै बुंजानो हाया। "बेनिखायनो, उदायै दिफल्टनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव आदालतफोरजों बाहायजानो गोनां बायदि खान्थिफोर आरो आनजादफोरखौ बुंना जों दा जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय गुबुन गुबुन आपिलफोरखौ थिरांथा खालामनो दावगालांगासिनो दं। मोनफ्रोम आपिलनि सुंद' खारिफोरा जोंनि गिबि बाहागोयाव बुंजानाय आरो 1984 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों जोंनि बिजिरनायनि जखा महरै बुंजानाय।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि खाजोना लाग्राया गोरोन्थि खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा न 'मालिकजों नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां गासै भाराखौ सुख' दोंमोन। थारै, होखारनायनि नालिसखौ न 'मालिकजों थाबथानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कच 'र्टखौ रोखा खालामनाय जायो, आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। 1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1992 आव, एसे गोमोथाव थासारि नुजायो। बेयो सैथो दि, जागायजेननायाव, बाहागिरिया 1977 माइथायनि जुननिफ्राय 1978 माइथायनि जानुवारिसिम भाराखौ होफिनाखैमोन, जायनि जाहोनाव न' मालिकआ 392 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोख्थाङाव होखारनायनि थाखाय। बेबादि थासारिखौ बिजिरसालिनि दारै गनायनो हायामोन। बेबादि थासारियाव, जों बेखौ गनायो दि रांख 'ड्राफ्टनि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
न 'बिगुमाया बेंकनिफ्राय फोरमान खालामखांनायनि उनाव दि खाजोना लाग्राया जानुवारि आरो फेब्रुआरि 1980नि दानफोरनि भाराखौ जमा दोनाखैमोन। जोंनि सान्नायाव बे दिफल्टआ सन्देह गैयालासेनो सानथांखि, सांग्रां आरो जेबो जुक्ति गोनां एबा थार बिथाय गैयालासेमोन 677 आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव आबुङै थारमोन दि खाजोना लाग्राया' ए 'आ सानथांखि दिफल्टनि थाखाय दायगोनांमोन आरो होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। मानोना न' लर्डजों जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन, आयेननि दफा 10 (2) नि पारभिज 'नि बुंफुरलुआ गासिबो बाहायजाया। बेनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो। 1982नि दिभिनल आपिल नं
2246 आव, फिन होग्राया न' खरखौ खाजोना लाग्राखौ दानारि भारायाव 105 रांआव हगारदोंमोन। 1976 निफ्राय 9 सितंबर 1976 सिम खाजोना लाग्राजों भाराखौ होनांनि थाखाय बिसोर दारै होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
फोसावथायनि मोनखांनायनि 10 साननि गेजेराव, जायखौ न 'टेलिदफोरा जेबो सानथांखि गैयालासेनो नाजावदोंमोन। भारा सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि फोसावथायनि उनसंनायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जों गोजौ आदालतजों आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो खाजोना लाग्राखौ होखारनो बिथोन होनाय गोजौ अदालतनि बिथोनखौ नेवसिगारो। 1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4012 आव, खाजोना लाग्राया 325 रांनि दानारि भारायाव न 'खरखौ आवग्रिना लादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जुन 1976 निफ्राय खाजोना लाग्राखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेफोर थासारिफोराव, गोजौ कच 'र्टआ बेखौ बुंनायाव आबुङै थारमोनदि दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि न 'फोरनि भारायाव लानाय आरो तमिलनाडु रायजोआव बैनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरखौ जुक्तिगैयै होखारनायखौ होबथानाया। आइनखौ सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन आरो 1980 नि आइन 1 जों जोबथा फोसाबनाय जादोंमोन। 1973 नि एक्ट 23 जों आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) आव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 10 आ बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायजों सोमोनदो दं। खोनदोनि सानथांखि आरो खोनदो (दफा 10 नि 21, जों दफा 10 नि राहाफोर आरो खोनदो (दफा 10 नि गुबुन गुबुन राहाफोर) नि राहाफोरखौ नायबिजिरनांगोन। जेरै बेयाव मुंख' नाय दफा 10 आ बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायजों सोमोनदो दं आरो बुंफुरलुफोर दि सासे बाहागोलागिरिखौ बिथोननि मावफुंनायाव होखारनाय नङा एबा नङाब्ला दफा 14 नि राहाफोर एबा बेफोर दफा 10 नि राहाफोर (दफा 10 नि राहाफोर) जों सोमोन्दो गोनां दफा 10 नि राहाफोरजों सिनायथि होनो थाखाय।
बुंनाय दफा 14 निफ्राय 16 सिम खाजोना लाग्रानि सायाव बाहाय जानाय नङा, जायनि हानि बिगुमाया सरकार। नैथि बिखान्थिआ बेखौबो होयो दि जुदि खाजोना लाग्राया न 'मालिकनि बिमुंखौ नेवसिगारो एबा अरायथा खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ दाबि खालामो, अब्ला सामलायगिरिया थि खालामगोन दि नेवसिनाय एबा दाबिआ नंगुबै नंगौना नङा आरो जुदि बिथाङा बै गोहोमखोखलैनायखौ रेबगान्थि खालामो, अब्ला न' मालिकआ दिभिनल कर्टआव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामनो ह 'मगौ आरो अदालते बुंजानाय दफा 679 आव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ, थेवब्लाबो कच 'र्टआ मोनोदि बेबादि नेवसिनाया खाजोना लाग्राखौ खोमाना लानाय नङा एबा दाबिआ थार नङा। आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) आ बिखान्थिजों सोमोन्दो दङ, जायखौ सासे न' मालिकआ गावनि खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय फालिनांगोन।
दफा (i), (ii), (iii), (iv), (v), (vii) आरो (vii) आव थि खालामनाय गुबुन गुबुन थाथायफोरनि गेजेराव जायखि जाया थाथ 'योब्ला, बियो भारा होग्राखौ न' लुग्राखौ न 'लुग्रानि दखलआव दोननो बिथोन होगोन आरो जुदि सामलायगिरिया गोजोन जाया, अब्ला बियो आरजखौ नेवसिगारनो बिथोन होगोन। दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि जागोनः "नाथाय जायखिजाया थासारियाव दफा (i) नि सिङाव गोग्लैयो, जुदि सामलायगिरिया गोजोन मोनो दि भारा होग्राया रां होनां एबा रां होनां भाराखौ सुख' थायाखैमोन, अब्ला बिथाङा दफा 11 आव जायखिजाया बाथ्रा थाथ 'थायब्लाबो, भारा होग्रानो जिबा साननिफ्राय बारासिन सम होनो हागोन, एबा बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङै रां होनां एबा रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
खाजोना दाबि खालामनाय न 'मालिकजों दाननैनि फोसावथायनि उनाव खाजोना होग्राया एबा भारानि टेन्डारआ सोलिबाय थायो। बे बुंफुरलुआ बे आपिलफोराव बिजिरनो गोनां जायो। आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (i) आ कन्ट्र' लारखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि भारा होग्राया गावनि न 'मालिकजों खाजोनानि रादायाव थि खालामनाय सम जोबनायनि जिबा साननि गेजेराव न' बिल्दिंनि बेलायाव होनोगोनां भाराखौ होफिनाखै एबा होनां भाराखौ होफिनाखै एबा बेबादि जेबो रादाइ गैयाब्ला, उननि दाननि जोबथा सानसिम जायनि थाखाय भाराया होनोगोनां। बेफोर आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय, आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि गुबुन दफायाव मुंख 'नाय होखारनायनि जाहोनफोरखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया। जुदि कन्ट्र' लारआ दफा 10 नि दफा (viii) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव गोजोन मोनो, अब्ला दफा 10 नि दफा (viii) नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा (2) नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 10 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा
बिल्दिंनि सायाव आरो जुदि बियो एसेबां गोजोन मोनाब्ला, बियो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो बिथोन होगोन; बिखान्थिआव बुंनाय दं दि दफा (i) नि सिङाव फैनाय जायखिजाया थासारियाव, जायखौ जों बेयाव सिगाङाव लिरदों, जुदि कन्ट्र' लारआ गोजोन मोनो दि भारा होग्राया रां होनां एबा रां होनां भाराखौ होनो फेलें जादों, अब्ला बियो दफा 1 आव जायखि जाया थासेयावबो, भारा होग्रानो जिबा साननिफ्राय बारा सम होनो हागौ, बेबादि रां होनां एबा रां होनां अक्ट 'सिम न' मालिकनो होनां भाराखौ होनो एबा रां होनां होनो थाखाय आरो बेबादि रां होनां एबा रां होनांनि सायाव, आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जागोन। जाय बुंफुरलुआ जोंनि सिगाङाव बुंफुरलुनि आयदा आरो जायखौ दफा 10 नि दफा 23 जों सिगाङाव मुंख' नाय बायदि दाजाबदेरनाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय दफा (2) नि थांखिनि थाखाय, जेरै दफा 10 नि दफा 10 जों लिरजानाय, एबा रां होनांनि उनाव जि दान होनां एबा रां होनां बिखान्थिनि गेजेरजों रां होनां एबा रां होनां बिखान्थिनि गेजेरजों रां होनां भाराखौ होनो गोसो जानाय महरै होनाय जागोन।
भाराखौ दाबि खालामनाय। बिनिखाय सोंनाया बे दि, दिफल्टखौ गुबुन जायखिजाया थासारियाव दिफल्ट होनना सान्ना लानो हागोन नामा, भाराखौ दाबि खालामनाय न 'लर्डजों दाननैनि नोटिस जारि खालामनायनि उनाव दिफल्टखौ सोलिहोबाय थानायनि अनगायै? गुबुन सोदोबफोराव, बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय, दिफल्टआ अब्लासो जागोन नामा जेब्ला न' लर्डजों नोटिस होजादों आरो दाननै जोबबाय आरो भारा होग्राया भाराखौ होफिनाखै? आंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरा बुङो दि गुबुन थासारिफोर थानो हागौ जाय सानगोहोयै दिफल्टखौ ज 'खालामो। सनमानजों, आं फारागथि दं। आं जाहोनफोरखौ गुसुंयै लिरगोन। जेरै आं राहाफोरखौ फरायदों, बेयो आंनो नुजायो दि दिफल्टआ सानगोहोमोन ना नङा आरो दिफल्टखौ सानगोहोयै होनना सान्ना लानाय जागोन, आंनि सान्नायाव, जेराव न' लर्डआ नोटिस होदों आरो दाननैनि भाराखौ होफिनाखै।
बेयो गोरोनथि बायदि मोनसे फुरायै सोमोन्दोआरि सोदोब। (बे सोमोनदोआव स्ट्राउडनि जुडिसियेल खोनदो 1, थामथि सुजुनाय, बिलाइ 757 खौ नाय)। बेनि ओंथिया जेबो नङा, जेबो नङा, थासारिफोरनि सिङाव जाय गनायथाव, बेखौ खालामैनि अनगा जेबो नङा; ट्रेन्जेकसनखौ नोजोर होनानै माबा मोनसे खालाम जाय नोंथाङा खालामनांगौ। रोखोमसेयै, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन गुबुन हरखाब जानाय जाथायफोर आरो थासारिफोराव भारानि बिबाङा। दिफल्टआ मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायखौ फोरमानजों फोरमान खालामनो हायो। दिफल्टआ सानथांखि नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। जुदि कर्टफोरा गुबुन गुबुन थासारिफोरनिफ्राय थिरांथा लानो उदां जायो दि दिफल्टआ सानथांखि नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा, अब्ला गुबुन गुबुन थिरांथा लानाय जानो हागौ, मोनसे जुडिसियेल अथ 'रिथिया माखासे थासारिफोरनिफ्राय फोजोबनायाव फैयो दि दिफल्टआ सानथांखि नंगौमोन, गुबुन मोनसे जुडिसियेल अथ' रिथिया गोबां एबा एसेल 'थासारिफोरनिफ्राय उलथा थिखिनियाव फैयो। बेयो बेले-बेजे सोमजिहोयो। बेबादि बेले-बेजेफोरखौ होबथानो आरो मोनसे रोखोमसे मानथाखो लाबोनो थाखाय, आं फरायनाय बुंफुरलु' विलफुल 'बुंफुरलुखौ बुंफोरो आरो दाजाबदेरनाय बुंफुरलुनि बायदिब्ला,
अदेबानि जुदि बे थाथायानो, जेराव न 'मालिकआ भाराखौ दाबि खालामनाय बाहागोलागिरिखौ फोसावनाय जायो आरो बाहागोलागिरिया दाननैनि थाखाय बेखौ होफिनाखै, अब्ला बेखौ गोसो थियै गोरोन्थि होनना साननांगोन, खाथिसिन एबा अनजाथाव सुबुंफोरनि नख' राव रां होनां अक्ट 'आव होनां रां होनां एबा गोब्राब बिखानि गाग्लोबथि एबा बाहागोलागिरिया भाराखौ होनो थाखाय दैथायहरजानाय सोरबा सुबुंनि गुबुन बेरामनि जाहोन जायानो जाया मानो, बेखौ एंगारनो हाया आरो बेखौ गोसो थियै नङा होन्ना सान्ना लानो हाया मानोना आयेन आफादआ दाननैनि थाखाय न' मालिकनि बिथोननि उनाव, बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बिदिन्थि बायदियै, दिफल्टआ सानथांखि गोनां, बिदिन्थि महरै, जेराव गोबाव समनि दिफल्ट, नेमबादि दिफल्ट एबा हुदा गोनां दिफल्टफोर दं, दाननैनि फोसावनाया गोनां एबा नङा। बे रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायमोन दि बैफोर सार्कास थाथायफोराव बेबादि फोसावनाया गोनांथि नङामोन आरो बे नोजोर जाय आंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरजों नाजावजानाय मोनदोंः आं गनायनो हायाखिसै, (1) इन्डियान अपील्स, खण्ड XXXI, पृ
195.682 सनमानजों। जुदि जाथायफोराव जेराव फेलें जानायनि नंगुबै आरो नंगुबै जाहोनफोर दं एबा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि बिथोन होनाय जायो। जुदि मोनसे बुंफुरलुनि बुंफुरलु होनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिफोरा बे बुंफुरलुखौ गुबुन रोखोमै बुजिनो थाखाय उदां नङा, जेब्लासिम बे बुंफुरलुखौ बाहायनायजों बेबादि गनायथिनाय जाया, जेरै "गुबुन रोखोमै होनाय एबा सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै दिन्थियोब्ला"। हरखाब केसाव बेबादि जेबो बुंफुरलु गैया। माखासे थासारिफोराव गुबुनखौ दिन्थिग्रा गुबै फोरमान थानो हागौ। बेयाव जेबो गैया। दफा 10 नि गासै सानथांखिआ बेनो दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ होनाय जायो, अब्ला बेबादि थासारियाव बे बुंफुरलुखौ प्रविज 'आव दाजाबदेरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, जाय आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (1) नि सिङाव मोननाय फिथाइफोरखौ दिहुननायनि मोनसे आगान। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि आयेन आफादआ थांखि गैयालासे एबा उदायै खामानि मावाखै। न' बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेन आफादआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खालि बेनि ओंथिया बेनो आरो गुबुन जेबो नङा। आंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरा गोब्राब आरो गोब्राब जाथायफोरखौ दिन्थिदों, जुदि गुबुन दिफल्टफोर, थामहिनबा न 'मालिकनि बिथोन जोबखांनायनि उनाव भारा होग्राया रां होनांनि अनगायै दिफल्टखौ सानथांखि दिफल्ट होन्ना सान्नाय जाया। बेयो सैथो दि गोब्राबथिफोर जानो हागौ आरो गोबां जेंनाफोर नुजानो हागौ। बेफोर जेंनाफोर आरो गोब्राबथिनि गिनांगौखौ आं गोरोबहोयो, नाथाय आं बेखौ फरायनायनि जेबो जुक्ति मोना दि बेफोर गोब्राबथिफोर जायनि बागै आयेन आफादानो सांग्रां जानांगौमोन, बेफोरबो बुंफुरलुजों खोबजानायमोन। बेयो आंनो नुजायो दि बुंफुरलुखौ सिनायथि होनायनि थांखिनि ओंथिया रोखा, थामहिनबा गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै न्यायारि सानदांथिफोरनि गोब्राबथिफोर आरो फारागथिफोरखौ नेवसिनो, आयेन आफादआ' विलफुल दिफल्ट 'नि सानदांथिखौ मोनसे रोखोमसे बुंफुरलु होदों। बेयो सैथो, जेराव जाथावना मोननै दाथायफोर दं, जाय मोनसे रोखा आरो रुजुथावै फिथायफोर सोमजिहोयो, जेराव मोनसेखौ एंगारनांगौ।
मोनसे थांखि दङ 'जायखौ मोनसे थि आदबाव बुजिनायनि थाखाय बुजिनो आरो बाख्नायनो हायो, थामहिनबा, सानथांखि दिफल्टखौ बुजिनायाव न्यायारि सानदांथिफोरनि फारागथिखौ नेवसिनाय आरो बेनि गेजेरजों गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय बेले-बेजेफोरखौ नेवसिनाय, सासे बिजिरगिरिया एखे थार बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे थि नोजोर लानाय, गुबुन सासे बिजिरगिरिया एखे थार बाथ्राफोरनि सायाव गुबुन गुबुन नोजोर लानाय, आंनि सान्नायाव, बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनाया थार नङा दि सानथांखि दिफल्टनि बे बुंफुरलुआ खालि दिन्थिमहरल' मोन आरो आबुं नङामोन। आं दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनआव बाहायजानाय बुंफुरलुखौ बिदिन्थि महरै बुजिनो हाया जेब्ला आयेन आफादआ "बुंफुरलु" खौ बाहायनो सायखयो। बेखौ नोजोर होनाय जादों दि आयेनारि राहाफोरखौ ओरैबादि बुजिनांगौ, जुदि जाथावनाब्ला, गाज्रि आरो गाज्रि बाथ्रा बुंफुरलु जानो हागौ, आरो जेराव आयेनारि राहाफोरनि रोखा नङै बुंफुरलुखौ नेवसिनो हागौ, जेराव आयेन आफादफ्रा "बुंफुरलु" खौ बाहायनो सायखयो।
आयेन आफादजों बाहायजानाय बैसो एबा बेनि सायाव माखासे हिंसाबो खालाम जाहाथे आयेन आफादनि रोखा थांखिखौ मोन्नो हायो आरो थार दाथाय आरो थार फिथाय मोननो हायो। (बे सोमोनदोआव 1984 नि नं
1451 (एन
सि
इ.) आव नायसंनायफोरखौ नाय। लर्ड डेनिंआ सीफर्ड कोर्ट एस्टेटस लिमिटेड बनाम एशर (एल) नि मामलायाव नोजोर होदोंः "जुदि आयेननि बानायगिरिफोरा गावनो बे 1,164 (सी
ए.) 684 खौ बेनि दाथायाव नुदोंमोन, अब्ला बिसोरो माबोरै आई आउटखौ थोंजों खालामदोंमोन? अब्ला बिथाङा बेबादि खालामथारनांगौ जेरै बिसोर खालामदोंमोन। सासे बिजिरगिरिया बै बेसादखौ सोलायनो नाङा जायनि थाखाय बेखौ दानाय जादों, नाथाय बिथाङा आरो बियो क्रीजफोरखौ इस्त्री खालामनो हायो।" क्रीजफोरखौ इस्त्री खालामनाया जाथावना नाथाय बिजिरगिरिफोरा आयेन आफादजों खुंजानाय रायजोआरि खान्थिनि सानखांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय राव क्यूखौ लिरफिनाखैमोन। बेनि थाखाय बिजिरगिरिफोरा मोनसे थांखि लाथारनांगौमोन, आरो ल 'रआ आइन 1973 आव मोनसे बुंफुर
डि
स्कारम्यानआ रेजिना बनाम बार्नेट लन्दन बर 'क काउनसिला गुबुन फारसेथिं निलिस शाहनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथायाव। लर्ड स्कारम्यानआ नोजोर होदोंमोन दि आयेनारि रावनि बुंफुरलुआव खान्थिनि बाहायग्राया आयेनारि रावनि बुंफुरलुआव मोनसे गनायथाव राहा नङामोन। बिजिरगिरिफोरा खान्थिनि सोमोन्दै गावसोरनि गावनि नोजोरफोरनि सोरांाव आयेनफोरखौ बुजिनो नाङा। बिसोर थारै मोनसे थांखिगोनां बुंफुरलु लानो हागौ जुदि बिसोर आयेनखौ गासै महरै एबा बेसाद महरै फरायनो हायो जायजों बिसोर आयेनजों गनायथि होजानाय बुंफुरलुखौ संसदनि थांखि एबा खान्थिनि फोरमायथिनि थाखाय हेफाजाब महरै मुंख' नो हायो। केरिंगटन आरो गुबुनफोर बनाम थार्म ए स्ट 'र लिमिटेडनि मामलायाव, (2) मास्टर अफ द र' ल्सआ नोजोर होदोंमोन दि "जुदि खालि रोखा खायसो आरो फाहामनायनि गोनांथिखौल 'नोजोर होनाय जायो, अब्ला सासे बिजिरगिरिया गावनो मोनसे थांखिगोनां बुंफुरलु बाहायनांगोन जायखौ बिथाङा संसदआव बिथोन होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
खायसोआ मा, जानो हागौ बिखान्थिनि आयदा महरै मोनसे आयेनारि राहानि थाखाय आयेन दाजाङा एबा बेखौ मोनदांनायाव फेलें जानो हागौ दि थासारिया माब्लाबाबो नुजानो हागौ। बेनि ओंथिया बे नङा दि आयेनफोरखौ मेगनाव एबा गुसेब आरो आयेनारि थुनफावथाइजों बुजिनो नांगौ, नाथाय बे गोहोमखौल 'आयेन खान्थियाव फोरमायजानाय संसदनि थांखिफोराव होनांगौ, दिदोमथि गैयै एबा जायखिजाया आंखाल एबा रोखाथिखौ फोजोबनो थाखाय लुनायनि सरासनस्रा नेमफोरखौ बाहायनाय। "1983 (2) सप्तायारि आयेन रिपर्ट, 16 निफ्राय 30.1983 (1) सप्तायारि आयेन रिपर्टफोर 138 निफ्राय 142.685 आव, बे बाथ्राखौ सिगाङाव नोजोर होनानै, आं' विलफुल डिफल्ट 'बुंफुरलुखौ सान्ना लानायसै, जेरै आइन आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि बुंफुरलुआव' विलफुल डिफल्ट 'बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंमोन।
बेनि खाजोना लाग्राया दिफल्टनि सोलिबायथानायमोन। जाय आर 'जलाइफोरखौ आंनि सिगाङाव मुंख' नाय नोजोरफोराव दिन्थिजानाय आदबजों बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनाय जादोंमोन, आं सनमानजों गनायो। जाय आर 'जलाइफोरखौ आं सिगाङाव दिन्थिजानाय आदबनि अनगायै मिथिख' नाय दिफल्टनि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन, आं सनमानजों फारागथि दं। गावारि आर 'जलाइफोरखौ बेनि बायदियैनो फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एम
एल
ए
नि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। 741 'खाथायारि थिसनजानाय' सायाव मोजां फैफिन्नाय जाय 'खाथायारि थिसनजानाय', जायखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। दफा 80जेनि दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौल 'सानना लानांगौ आरो दाहार लानाय रांखौ एंगारनांगौ। गोजौवाव मुंख' नाय मोनब्रै आयेननि राहाफोरनि बेलायावबो, मोनसे बाथ्रा बुंनाया मोजां जानो हागौ दि दाहार लानाय रांफोरा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
गुबैयै बिगुमाजों लाबोजानाय आरो बेयाव जेबो जाहोन गैया दि सामद आखुथायफोरनि खाथायारि बाहागो लानाय जेरै मोजां मोनफिन्नायनि गनायथि होनो नाङा। बे थारै बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि 'खाथायारि बाहायजानाय' आव दफा 80जे नि दालाय दफा (1) आव दाहार लानाय रांफोर थाफानांगोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौनि मुंख 'नाय मोनब्रै आयेनफोरनि जायखिजाया आइन बानायनायाव आयेन आफादजों सोलियाखै आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय थासेयावबो आयेन आफादआ' खाथायारि थिसनजानाय 'खौ साननायाव दाहार लानाय रांखौ एंगारनो सायख' दों एबा कम्पानीनि धोनखौ मा मोजां मोनफिथाय महरै गनायनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय सानना लानाय जायो, जाहाथे बेबादि मोजां मोनफिन्नायनि बांसिन मुलाम्फाखौ दाजाबदेरनाय खाजोनानि सिङाव दोननो हायो। बेनिखायनो मिरुआरि खाजोना बर्डखौ दफा 80जे नि सिङाव बाहायजानाय 'खाथायारि' रांफिथाइनि सायाव मोजां मोनफिन्नायनि राहा खालामनायाव जेबो गोरोनथि एबा सानबोलावरिनि दाय होनो हाया।
बिगुमानि रांख 'आव थि जौखोन्दो, थामहिनबा गोलाव समनि दाहार एबा बेनि थाखाय दाहार लानाय रां आरो दाहारखौ नोजोर होआलाबानो सुख' नाय बाहागोआरि धोन आरो दोनथुमनाय। जों श्री पालखीवालानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो हाया दि जेब्ला आयेन आफादआ खाजोना थुलुंगाहोनायखौ जासियोमोन अब्ला बियो बेखौ सान्नो हायामोन दि खाजोना थुलुंगानायखौ बिगुमानि धोनखौल 'नोजोर होनानै सुनाय जाथों आरो दाहार लानाय धोनखौ सानरिख' निफ्राय गारहरनांगौमोन, मानोना बेनि फिथाय महरै श्री पालखीवालाया गावनि धोनखौ बाहायनो हानाय दोहोनि बेसेन होग्राखौ मदद खालामोमोन आरो निखावरिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामोमोन, जायफोरा गावसोरनि हाबाफोरनि थाखाय रां दाहार लानो गोनां जायो। जों मुंख 'नाय आयेन खान्थि आरो बाहायनायखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि जुदि आयेन आफादआ' गोलाव समनि थाखाय बाहायजानाय धोन 'खौ बाहायथारनांगौमोन, अब्ला बेखौ बाहायदोंमोन।
'थिसनजानाय धोन' आव गोलाव समनि दाहारफोर थाफानांगोन। खोन्दोआ बाहायजानाय रावनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आयेन आफादआ बे बिथायाव आगान होयो दि 'थिसनजानाय धोन' सोदोबनि जेबो थि ओंथि गैया, गोलाव समनि दाहारफोरखौ लाफाना एबा एंगारनानै आरो बेखौ सानगोहोयै सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउनि सायाव हगारनो सायख 'दोंमोन दि माबोरै' थिसनजानाय धोन 'खौ सानना लानाय जागोन एबा गुबुन सोदोबफोराव, मा बेसादफोरखौ सोफादेरनाय जागोन आरो' थिसनजानाय धोन 'खौ साननायाव मा बेसादफोरखौ बोखारनाय जागोन आरो रांखान्थियारि (नं., आयेन आफाद) नि दफा 80जेआव सिगांनि गोहोमजों नेम 19एखौ सोफादेरनानै मिरुआरि बोर्ड अफ रेभिनिउजों गनायजानाय' थिसनजानाय धोन 'खौ साननायनि आदबखौ रोखा महरै फोरमायदोंमोन। बे बुंफुरलुनि फिथाया सन्देह गैयालासेनो जागोन दि बिजिरसंगिरिफोरा जेबो रायखांनायजोंल' रैखाखालामनाय मोनगोन जाय रां आरो धोनखौ मुंख 'नाय नङा।
बिसोर हाबायाव खामानियाव थिसननायनि थाखाय दाहार लादोंमोन जानो हागौ, नाथाय बेयो मोनसे बिखान्थिनि आयदा जाय रोखा महरै मावफुंगिरिनि रायजोनि सिङाव गोग्लैयो आरो अदालते बेजों सोमोन्दो गैया। बेयो रोखा दि सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउनि थांखिया आरो 1980 मायथाइनि फाइनेन्स एक्ट (नं 2) जों दफा 80जेनि सिगांनि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै जाय आयेन आफादनि थांखिबो जानांगौ दि बेसेन थि खालामग्राफोरनो बिसोरनि गावनि धोननि सोमोन्दैल 'सुग्लाय होथारनांगौ आरो जेबो दाहार लानाय रांनि सोमोनदोआव नङा, जानो हागौ मानोना सुग्लाय होनायनि थांखिया बेसेन थि खालामग्राफोरखौ गोदान दारिमिनारि फालांगि जुरिनो थाखाय गावसोरनि गावनि रांखौ दिहुननो थुलुंगा होनायमोन आरो थांखिया बे नङामोनदि बेसेन थि खालामग्राफोरनो बै रांनि सोमोनदोआव सुग्लाय होथारनांगौ जाय बिसोरनि नङामोन नाथाय जाय रांखान्थियारि फसंथानफोर आरो गुबुन हानजाफोरनिफ्राय दाहार लानायमोन आरो जायखौ सुख' नाय जायोमोन। अब्ला मिस्टर पालकिवालाआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि दफा 80 (1) नि सिङाव दङमोन।
बेखौ मिरुआरि खाजोना ब 'र्डनि सायाव बेखौ थि खालामनो हगारो दि मा बेसादफोरखौ सोफादेरनांगौ आरो' थिसनजानाय धोन 'नि साननायाव मा बेसादफोरखौ एंगारनाय जादों, बेयो आइन बानायग्रा गोहोनि बांद्राय दैथायनायनि बिथायाव गाग्लोबजानो हाथावना जागोन आरो बेनि फिथाय महरै उदायै जागोन। जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया, मानोना आथिखालाव आइन बानायग्रा गोहोनि बांद्राय दैथायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। सासे बिजिरसंगिरि जाय गंसे गोदान दारिमिनारि फालांगि एबा फालांगि जागायो आरो जाय समफारिनि थाखाय बेबादि सुग्लाय होनाय जागोन बेखौ फोसावनायनि गोनांथार आयेन खान्थिया आयेन आफादजोंनो दफा 80जे नि गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोराव थि खालाम जानाय आरो मिरुआरि खाजोना ब' र्डनो जाय गासिबो हगारनाय जादों 'थिसनजानाय धोन' नि साननायनि आदब जायजों सोमोन्दो थानाय रैखानायनि बिबांखौ सानना लानाय जायो। बेयो खालि दफा 80जेआव थानाय हगारजानाय राहाफोरनि गुवारै फोरमायथिजों सोमोन्दो गोनां।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आइन 1948, जाय फालांगि एबा बायग्रा थानदै महरै खामानि मावनाय फालांगिजों खालामनाय गिबि बायनायनि सोलाय-सोल 'नि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो, बेबादि बेसाद एबा बेसादनि थाखोनि बेलायाव आरो बेबादि हारफोरनि सायाव, जाय सम-सम रायजो सोरखारा फोसावनाय जायो आरो बिजिरसालिनि जानानै ज
हेगड़ेआ बुंदोंः' बेयो सैथो दि खाजोनानि हार थि खालामनायनि गोहोआ मोनसे आयेनारि गोहो, नाथाय जुदि आयेन आफाद आयेन खान्थिखौ थि खालामो आरो गोनां बिथोनफोर होयो, अब्ला बै गोहोखौ मावख 'गिरिखौ बिबान होनो हायो। खाजोना लागायनाया गुबैयै खाजोना बुथुमनो थाखाय, खाजोनानि बेसादफोरखौ सायख' नायाव आरो खाजोनानि हार थि खालामनायाव, बायदि बायदि रांखान्थियारि आरो समाजारि बिथिंफोर, जेरै बेसादनि मोनथावना, खुंथायारि सुबिदाया, खाजोना गारनायनि अरथाइ, समाजनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव खाजोनानि गोहोम बायदि बायदिफोरखौ समाजनि मोनसे गोदान सानथांखि महरै बाहायनो हायो।
o रायजोनि रांखान्थियारि आरो समाजारि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय खाजोनानि गोहोआ मोनसे सोलोगोनां गोहो जानांगौ। बे थासारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेखौ सोलायसोल' खालामनो हानाय गोहो थानांगौ। सरकारनि केबिनेट महराव, मावफुंगिरिया (1); (2); एच 744आ आयेन आफादफोरनि नोजोरफोरखौ दिन्थिगोन होनना मिजिं थिनाय जायो। थारै बांसिन आयदाफोरावनो बेयो आयेन आफादनो दैदेन होयो। बबेखानि, गोबां सुबुंफोरा मावफुंगिरिनि "गोदान फोथायथि" खौ दुखु होनो हागौ, गोदान समाजनि जोबोद गोब्राबथि आरो गावनि सोरखारा खालामनाय दाबिफोरा मावफुङारि गोहोफोर गायस 'नदोंमोन जाय आयेन आफादफोरनो बांसिननिफ्राय बांसिन गोहोफोरखौ बिबान होनो थाखाय बेखौ आबुङै गोनां खालामदोंमोन। 9थि जौथाइआव दिहुनजानाय बिजाब सानथौफोरा गोजाम जाबाय। आयेन आफादनि गोहोखौ दैथायहरनायनि बेलायाव आथिखालनि थाथाइआ साबसिन जानो हागौ, नाथाय जेबो गुबुन राहा गैयैयावबो नङा, आइन आफादफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय जेबो गुवारै फोरमायथि गैया, आरो जेबो सोलायसोल 'नि गोनांथि गैया।
सम-सम नुजाखांनाय गोबां जेंनाफोरजों नांफानानै। माखासे आयदाफोराव बिखान्थि आरो बिथोनफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां रोखा खालामनो हायो। "इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट 1948नि दफा 3डीनि उदायथिखौ हीरालाल रतन लाल बनाम स्टेट अफ इउ
पि
आरो ए
एन
आर
(1) आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन खेबसेबाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बियो आयेन बानायनायनि गोहो गैयैजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो फिन खेबसेबाव, बे आदालतजों हेंथा होजानाया गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों नेवसिजादोंमोनः" मोनसेल 'आद्रा थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 3डी नि सिङाव मावख' गिरिफोरनो होनाय थान्दैआ मोनसे बांद्राय थान्दै। बेयो सैथो दि आयेन आफादआ गावनि आयेनारि हाबाखौ जायखिजाया गुबुन आफादनो बिबान होनो हाया। नाथाय बे रोंग 'थिनि सिङाव, आयेन आफादनि थाखाय बै सुबुंफोरखौ सायख' नो गोहो हगारनायनि गनायथि दं, जायनि सायाव खाजोना लागायनांगौ एबा बेसादनि ट्रेन्जेकसनफोर एबा गोबां खाजोना बिन्दोफोर लानाय जायो।
जेरै। बेखौ खालामखांनायनि उनाव बियो मावख 'गिरिखौ गोहो होदों, मोनसे गोजौ गोहो आरो जायखौ आयेन आफादआव गोबांसिन हेफाजाब होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो; जिनिसफोरनि माखासे थाखोयाव जुनिया राहा फालांगि सायख' नो थाखाय सायख 'नाय। बाथ्राफोरनि जोबोद आखुआव, आयेन आफादनि थाखाय जिनिसफोरखौ साननाया जाथावै। फालांगि जेराव फान्नाय जायो। खाजोना एबा बायनाय खाजोना होजानांगौ। आयेन आफादनि थाखाय बैफोर बेसादफोरखौ सायख' नायाबो जाथावै जाय (1) नि सिङाव थानांगौ; 745 मोनसे बिन्दो फान्नाय एबा बायनाय खाजोना। बेबादि सायख 'नाय खालामनायनि सिगां गोबां बिथिंफोर जेरै समाजआव खाजोनानि गोहोम, रांखान्थियारि जाउनफोर आरो खुंथायारि सुबिदाखौ सान्ना नायनांगोन। बेफोर जाहोनफोरा सम-सम सोलायनो हागौ। बेनिखायनो बाथ्राफोरनि जोबोद आखुआव, बेफोर बुंफ्रुदलुफोरखौ मावख' गिरिनि सायाव हगारनांगौ जायो। बेफोर जाथायफोराव नायसंनाय खान्थिफोरा रोखा महरै थांखि लायो आरो मिस्टर प 'ख' खौ रोखा रोखा बिथोन होयो।
दफा 80जेनि (1) खौ खाजोनानि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बोसोन होजानाय आदबजों सानना लानाय जादोंमोन, बेखौ आइन बानायग्रा गोहोखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि बिथायाव उदायै खालामनाय जागोन। आयेन आफादआ मोनसे गोदान दारिमिनारि हाबा एबा गंसे हटेलनि फालांगि जुरिजेनबाय थानाय सासे बेसेन होग्रानो सुग्लाय होनायनि आयेनारि खान्थिखौ थि खालामखांनायनि उनाव, बेखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउनि सायाव गारनांगौमोन दि बे ख' नाव थिसनजानाय धोननि बिबाङा बेसेबां जानांगौ, जायखौ दफानि सिङाव गनायथि होजानाय रैखानायनि बिबाङा थि खालामनो थाखाय बे सानरिखियाव लानांगौ। बेसेन होग्रानो गनायथि होजानाय रैखानायनि बिबाङा गुबुन गुबुन बिबाङाव सोनारनांगौमोन, जेरै गासै दारिमिननि सायाव रैखानायनि गोहोम, गोदान दारिमिनारि फालांगिफोरनि जौगानायखौ बांहोनो थाखाय उद्योगनि फिननाय, थोजासे एबा थोजासे नङै।
बेफोर जाहोनफोर जाय सम-सम सोलायसोल 'जानो हागौ आरो बेनिखायनो जोबोद फिसा आखुथाइ, रैखानायनि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय' थिसनजानाय धोन 'खौ साननायनि आदबजों बाहायनाया गोनांथार महरै सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेभिनिउनि सायाव दोननांगोन जाय गोदान दारिमिनारि फसंथानफोर आरो हतेलफोर गायस' ननो थुलुंगा होनो थाखाय खाजोना थुलुंगानि गेजेरजों नांगौ रैखानायनि बिबाङा मा जानांगौ आरो बे थांखिनि थाखाय, 'थिसनजानाय धोन' नि बिबाङा बेबादि रैखानायनि साननायनि बिथा जानांगौ। बेनि अनगायैबो, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 29 (, आय खाजोना 1961 नि सिङाव बानायनाय मोनफ्रोमबो नेमखान्थिखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननांगौ जायो, जाहाथे मोन्नैबो सदनफोरा बे नेमखौ बिजिरनायनि मोनसे खाबु मोननो हायो दि नेमखौ मा फोसाबनांगौ एबा नेमखौ मा फोसाबनांगौ।
जारि एबा जारि खालाम जानाय नङा आरो जुदि मोन्नैबो सदन नेमखान्थियाव जेबो सोलायनाय लाबोनो राजि जायो एबा मोन्नैबो सदनफोरा गनायो दि एच 746 नेमखानथिखौ बानायनो एबा जारि खालामनो नाङा, अब्ला बेनि उनाव नेमखानथिया बेबादि सोलायनाय महरावल 'गोहोम खोख्लैगोन एबा जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा। जेरैखि जाया जाया मानो। संसदआ नेम बानायग्रा गोहोनि सायाव गावनि सामलायनायखौ बोखावाखै आरो बेयो मिरुआरि खाजोना बर्डजों बाहायजानाय नेम बानायनायनि गोहोनि सायाव गोख्रों सांग्रांथि आरो दबथायनाय बाहायो। बेयो मोनसे गोख्रों थासारि जाय आइन बानायनायनि गोहोनि बांद्राय थान्दैथिनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै हेंथा होयो। बे नोजोरआ पावेल बनाम एप' ल 'कम्पानि लिमिटेड (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थांखिनिफ्राय गोबां मदद मोनो, जेराव जुडिसियेल कमितिआ कास्टम रेगुलेशन एक्ट 1879 नि दफा 133 नि संबिधानिकथिखौ जुजिनायखौ नेवसिगारो, जाय रायजो बेंगिरिनो माखासे बेसादफोर लाबोनायाव खाजोना लागायनो गोहो होयो, बे सोंनायाव बुंनाय जादोंः
रायजो बेंगिरिजों लाजानाय आरो आयेन आफादजोंल 'नङा, जायहा बेखौ फज' नो गोहो दंमोन। नाथाय 5थि आफादनि बिथोननि सिङाव लाजानाय बिबानफोरा थारै आइननि गोहोजों लाजानाय जायनि सिङाव बिथोनखौ जारि खालामनाय जादों। आयेन आफादानो रायजो खुंगिरिनि सायाव गावनि आबुं सामलायथिखौ बोखावाखै, आरो थारैनो, जायखिजाया समावनो, बिथांखौ बिबान होनाय गोहोखौ बोखारनो एबा सोलायनो गोहो दं। बेफोर थासारिफोराव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा गनायो दि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया 1879 मायथाइनि कास्टम रेगुलेशन एक्टनि दफा 133 खौ आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव फोसावनायाव गोरोन्थिमोन। एखे राहाखौ बे कर्टआ डी
दफा ग्रेवाल बनाम पान्जाब रायजो (2) आव नाजावदोंमोन, जेराव अल इन्डिया सर्भिस एक्ट 1951नि दफा 3 नि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जायखौ आइन बानायनायनि बांद्राय गोहोनि थान्दैनि बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन। जानच 'नि फारसेनिफ्राय बुंनाय बायदिब्ला, मिरुआरि बिजिरसालिनि दारै बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
जेराव दफा 4 नि सिङाव गनायजानाय नेमफोरखौ ज 'खालामनाय, सोलायनाय, सोलायनाय एबा फोसाबनायनि गोहोम थानो हागौ। बेखौ नोजोर होनानै दि नेमफोरा मिरु सरकार आरो रायजो सरकारनि थाखाय सरासनस्रा गासिबो भारतारि मावमिनफोरखौ सामलायगोन, दफा 3 नि दारै राहा खालामनाय जादोंमोन दि नेमफोरखौ रायजो (1) 11885] 10 ए
सि
282
(2) 11959] साप
1 एस
सि
आर
792.747 सरकारफोरजों सावरायखांनायनि उनावनो बानायनांगौ। एखे समावनो संसदआ ए
खौ नोजोर होदोंमोन दि बेफोर नेमफोरा गोहोआव फैनायनि सिगां जिब्रै सानसिम संसदनि मेजआव दोनजादोंमोन आरो बेफोर फोसाबनायनि सिङावमोन, संसदनि समफारि समाव पार्लियामेन्टजों खालामनाय थांखि सायाव बोखारनाय एबा फोसाबनायनि राहाजों, जेराव बेफोर बेबादि दोननाय जादोंमोन। बेयो बेखौ आबुङै रोखा खालामो दि संसदआ जेबो रोखोमै गावनि सांग्रांथिखौ नागाराखै, नाथाय गोख्रों सामलायथि आरो गावनि थानदैखौ लाखिना दोनदोंमोन।
जोंजों, दफा 80जेनि दालाय खोन्दो (1) खौ आयेनारि गोहोनि बांद्राय दैथायनायनि बिथायाव आयेनारि नङि महरै गाग्लोबनो हाया। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनांगोन दि नेम 19एनि गाहायनि खान्थि (3) जेराव दाहार लानाय रां आरो दाहारफोरखौ बोखारनाय आरो जर 'खायै' थिसनजानाय धोन 'नि साननायाव गोलाव समनि दाहारफोरखौ दफा 80जेनि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मिरुआरि खाजोना बर्डखौ होनाय नेम बानायग्रा गोहोनि बायजोआव बुंनो हाया आरो बेयो मोनसे आबुं गनायजाथाव गाहायनि आयेननि बाहागोमोन। बेयो नोंखौ' थिसनजानाय धोन 'बुंफुरलुनि सोमोनदै श्री पालखीवालाजों नारसिनजानाय नैथि बिन्दोसिम लाना थाङो। श्री पालखीवालानि जुक्तिआ बेमोनदि सिगांनि बोसोरनि सोमोनदै' बाहायजानाय धोन 'नि सानदांथिया मोनसे सानदांथि जाय गासै बोसोरनि नेम बानायग्रा गोहोनि सायाव गोसो होयो आरो बेनिखायनो नेम 19एआव होनाय साननायनि गुबैथिनि थाखाय खालि गिबि सानसिम बाहायजायाखैमोन।
सानख 'नाय समफारिनि गिबि सानाव' बाहायजानाय धोन 'नि बिबाङा खोन्दो 80जे नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मिरुआरि खाजोना बर्डनि नेम बानायनायनि गोहो गैयैमोन। श्री पालखीवालानि बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो दिदोमथि गैयै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जेब्ला दफा 80जे नि दालाय खोन्दो (1) आ गंसे दारिमिनारि फालांगि एबा हटेलनि फालांगियाव' थिसनजानाय धोन 'नि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेयो थांनाय बोसोरनि समाव' थिसनजानाय धोन 'खौ मुंख' नाय नङा, नाथाय बेयो थांनाय बोसोरनि बेलायाव 'बाहायजानाय धोन' बुंफुरलुखौ बाहायो, 'थांनाय बोसोरनि समाव' बुंफुरलु आरो 'थांनाय बोसोरनि सोमोनदोआव' बुंफुरलुनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं। श्री पालखीवालानि बाथ्रा दानथेलायनाया गोबां गोहो गोनां जायोमोन जुदि दफा (1) आव मुंख 'नायखौ सिगांनि बोसोरनि' बाहायजानाय धोन 'खौ मुंख' नाय जायोमोन।
थांनाय बोसोराव, नाथाय बेखौ थांनाय बोसोरनि समाव 'थिसनजानाय धोन' नि सानजेर बिबां होनना लानो नांगौ। नाथाय दफा 80जे नि दालाय दफा (1) आव आयेन आफादजों बाहायजानाय बुंफुरलुआ "थिसनजानाय धोन। थांनाय बोसोरनि बेलायाव थि आदबजों सानजानाय", साननाया थांनाय बोसोरनि बेलायाव जानांगौ आरो बेयो थांनाय बोसोरनि समाव 'थिसनजानाय धोन' नि सानजेर बिबांखौ सान्ना लाखिनांगौ नङा, नाथाय बेयो सिगांनि बोसोरनि गिबि सानखौ थि बिन्दो महरै लानो हागौ जेराव 'थिसनजानाय धोन' खौ सानना लाथारनांगौ। बेबादि सानना लानाय 'थिसनजानाय धोन' आ रोखा महरै "थिसनजानाय धोन
सिगांनि बोसोरनि बेलायाव थि आदबजों सानजानाय" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। श्री पालखीवालाआ दफा 1 (1) नि जोबनायाव बिमा-बिफायारि बाहागोआव होनाय बरनायनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय सानना लानाय रांनि द 'जौखोन्दोखौ आयेनारि बिन्दोआव बाहायदोंमोन।
सिगांनि बोसोरनि बेलायाव "थांनाय बोसोरनि समाव बाहायजानाय खाथायथिनि आरजाथाव बिबाङा", नाथाय बेयो दफा 80जे नि दालाय खोन्दो (1) नि गाहाय बाहागोआव होनाय हिसाब खालामनाय बिबांखौ होनाय मोनसे बरनायनायल 'आरो गाहाय बाहागोआव, जों "थांनाय बोसोरनि बेलायाव" सोदोबफोर मोनो आरो "थांनाय बोसोरनि समाव" नङा। बेखौ मुंख' नो हागौ दि "थांनाय बोसोरनि बेलायाव" सोदोबफोरखौ गिबि खेब सिनायथि होनाय जादोंमोन जेब्ला दफा 80जेआ श्री खोन्दो बुथालिंगमनि रिपर्टनि फिथाय महरै आइन खालाम जादोंमोन, जेराव बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि मुलाम्फा साननायनि थाखाय सोलिबाय थानाय, बोसोरफ्रामबो फालांगियाव बाहायजानाय सानजेर 'खाथायारि' बिथाया गोब्राबमोन आरो गायसननो गोब्राबमोन आरो बेनिखायनो बोसोरफ्रामबो फालांगियाव बाहायजानाय 'खाथायारि' साननायनि बिथाखौ गोदान बोसोरनि जागायजेन्नाय समाव बाहायजानाय 'खाथायारि' साननायनि बिथाखौ आजावनाया मोजांमोन।
दफा 80जे नि दालाय दफा (1) आव सिगांनि बोसोरखौ नोजोर होनानै, जेराव नेम 1 9ए खौ साननायनि समफारिनि गिबि सानाव 'थिसनजानाय धोन' खौ साननायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, जुदि जों दफा 'नि दालाय दफा (8) आव' आयेनारि दाननाय 'नि बुंफुरलुखौ आरो नैथि फारिखान्थिनि नेम 1 खौ मुंख' यो, अब्ला बेयो रोखा जागोन दि आयेन आफादनि बायदिब्ला, कम्पानिनि धोनखौ साननायनि खान्थियाव समनि बिन्दोनि थि खालामनायबो दं, जायनि सायाव कम्पानिनि धोनखौ सानना लानाय जागोन। बेनिखायनो "सिगांनि बोसोरनि सोमोनदै" सोदोबफोरा गैयाब्लाबो, बेयो मिरुआरि खाजोना बर्डनि थाखाय गोहो गोनां जागोन मानोना नेम बानायग्रा मावख 'आ 749 मायथाइनि गिबि सानसिम बाहायजानाय धोनखौ साननायनि राहा होयो, जेरै साननायनि समफारिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो जों श्री पालखीवालानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दि जेरावसिम बियो साननायनि समनि गिबि सानाव 'थिसनजानाय धोन' खौ साननायनि राहा होदों, बे खान्थिया दफा 80जे नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरुआरि खाजोना बर्डनि नेम बानायग्रा गोहोनि बायजोआव दं। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि नेम 19एआ जेरावसिम 'थिसनजानाय धोन' खौ साननायाव दाहार लानाय रां आरो दाहारखौ एंगारदों आरो साननायनि समनि गिबि सानाव 'थिसनजानाय धोन' खौ साननायनि राहा होदों, बियो दफा 80जे नि सिङाव गैया आरो मिरुआरि खाजोना बर्डनो बिथोन होनाय नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे आबुङै गनायजाथाव नेममोन। बे रोखोमनो जाहोनफोरनि थाखायबो, नेम 9एआव ओरैबायदि राहा होनाय जादों दि बेखौ जाहाजनि गेजेरजों लानाय धोननि गासै बिबांखौ हिसाब खालामग्रानि साननायनि अक्ट 'नि हिसाबजों लिरना लानाय जागोन।
(घ) एबा बै जाहाजखौ मोन्नो हानाय दाहारखौ सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि नेमखान्थि बानायग्रा गोहोनि सिङाव थानाय होनना गनायनांगोन। मानोना, जों लानाय नोजोर बायदियै, नेम 19 एआ जेबो लोरबांथि गैयैमोन आरो आबुङै गनायजाथावमोन, 1980 नि फाइनेन्स एक्ट (नं
2) जेराव बियो 1 एप्रिल 1972 निफ्राय उनथिंजायारि गोहोमजों खोन्दोआव नेम 1 9 ए खौ सोफादेरनानै दफा 80जेखौ फोसाबदोंमोन, बेयो खालि रोखा आखुथायल' मोन आरो बेनि मथै बेखौ गनायथारनांगौ। एफ रिट आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन नाथाय रिट आर' जलाइफोराव थाफानाय सोंथिफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि बे थार जागोन आरो मोनफ्रोम पक्षखौ रिट आर 'जलाइफोरनि गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय थार जागोन। ए
एन
सेन, जे
आं गियानगोनां फंबाय भगवतीजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ फरायनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन, आं खिन्थादोंमोनदि आंनि फंबायआ बिजिरनायाव गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै गनायदोंमोन।
आय खाजोना आइन आरो आय खाजोना नेमफोरनि गोनां राहाफोर। बिथाङा 750 आय खाजोना आइन, 1961 नि आयेनारि जारिमिनखौबो नागिरना दिहुनदों आरो सम-सम बै खोन्दोआव जानाय गोबां फोसाबनायफोरखौ नोजोर होदों। बेनिखायनो, बेखौ आंनि बिजिरनायाव जेबो गोलावसिम फिन दिहुननायनि गोनांथि जाया। मोननै सोंथिफोर जाय थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयोः (1) आय खाजोना आइननि नेमफोरनि नेम 19 ए आ दाहार लानाय धोनखौ एंगारदों ना गैया आरो दफा 80जे नि सिङाव सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय धोनखौ साननायनि बेलायाव बोसोरनि गिबि सानखौ थि खालामदों ना गैया। (2) 1980 नि रांखान्थियारि (नं
2) आइनजों दफा 80जे आव लाजानाय फोसाबनाया दफा 80जे नि सिङाव दाहार लानाय आरो बोसोरनि गिबि साननि थाखाय धोन थि खालामनायनि सोमोन्दोआव नेमखान्थिनि राहाफोरखौ सोफादेरो ना गैया।
नेम 19 ए नि गुदि राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदि दङः (1) दफा 80 जे नि थांखिफोरनि थाखाय गंसे दारिमिनारि फालांगि एबा गंसे हटेलनि फालांगियाव थिसनजानाय धोनखौ दालाय नेम (2) निफ्राय (4) नि बायदियै सानना लानाय जागोन आरो गंसे जाहाजाव बाहाय जानाय धोनखौ दालाय नेम (5) नि बायदियै सानना लानाय जागोन। (2) साननायनि समनि गिबि सानसिम थानाय समफारिनि सम्पथिनि बेसेनफोरखौ दिन्थिग्रा रांफोरनि ज 'यै, होटेलनि फालांगि एबा फालांगि, जेराव बे दफा 80जे बाहायजायो, बेखौ सिगां गाहायाव होनाय रोखोमै थि खालामनाय जागोनः (1) बेसेन खमायनायनि मोन्थाइ गोनां सम्पथिनि बेलायाव, लिरना होनाय बेसेन; (2) बेसेन खमायनायनि मोन्थाइ गैयै, बायनायनि गेजेरजों आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव, बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय बिसोरनि गुबै बेसेनाः (3) गुबुन समफारिनि सम्पथिनि बेसेनफोर आरो बायजानाय सम्पथिनि बेसेनफोर, जाय समाव दाहारनि दाहारनि मोन्थाइ गैया, अब्ला बायजानाय सम्पथिनि बेसेन 751, जाय समाव फालांगिनि दाहारनि थार बेसेन जायो।
जि फालांगिनि सायाव बैफोर दाहारफोरनि एसेल 'बिबां; (v) आखाय एबा बेंकाव थानाय दोहोनफोरनि बेलायाव, बेनि बिबां। बुंफोरनाय 1: बे खान्थियाव, "साननायनि सम" नि ओंथिया बै सम जाय समनि थाखाय दारिमिनारि फालांगि एबा फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ दफा 28 निफ्राय 43 ए नि सिङाव सानना लानाय जायो। बुंफोरनाय 2: जायखिजाया बिल्दिं, दाजेमारि एबा प्लान्ट एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि बेसेनखौ दफा 80 जे नि दालाय दफा (6) नि जोबनायाव क्ल' न (ए) एबा क्ल 'न (बि) नि बुंफुरलुआव मुंख' नाय जायो, बेखौ दारिमिनारि फालांगियाव थिसनजानाय धोनखौ साननायाव एबा जाथाय बायदि, हटेलनि फालांगियाव बाहायजानाय धोनखौ साननायाव सानना लानाय नङा। बुंफोरनाय 3: जेराव सम्पथिनि बेसेनखौ नगदनि अनगायै गुबुन गियानजों आबुं खालामनाय जादों, अब्ला सम्पथिनि बेसेनखौ गनायनाय जागोन, थारै सम्पथिनि नंगुबै बेसेननि थाखाय सानना लानाय जागोन।
दाहार लानाय रां आरो दाहारखौ दानस्लायनायनि समखोन्दोआ (खाजोनानि सोमोनदोआव जायखिजाया दाहारनि थाखाय होनोगोनां बिबांखौ लाफाना) नेम 1 9एआ आय खाजोना नेम 1962नि मोनसे बाहागो, जायखौ आय खाजोना आइन 1961नि दफा 295नि सिङाव होजानाय गोहोनि थाखाय बानायनाय जादों। दफा 295आ गाहायाव होयोः "(1) बर्डआ भारतनि गेजेटआव फोसावनायजों, बे आयेननि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय भारतनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय नेमफोर बानायनो हायो; 752 (2) जर 'खायै, आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बेबादि नेमफोरा गाहायाव होनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौः (2) दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय आयदाफोरा सोमोन्दो गोनां दफा 80जेनि राहाफोरखौ मुंख 'नाय नङा, मानोना बेयो 1980नि फोसाबनाय आइनजों थि खालाम जानाय गासै बेसादारि आयखौ जखा खालामनो हागौ।
गंसे दारिमिनारि फालांगि एबा गंसे जाहाज एबा गंसे हटेलनि फालांगि, जेराव बे खोन्दोआ बाहायनाय जायो, बेनिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ बे खोन्दोआ बाहायग्रानि गासै आयखौ साननायाव गनायथि होगोन, बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस्लायनायखौ (दान 80एच आरो दफा 80एचनि सिङाव खाजोना लाग्रानि थाखाय गनायथावब्ला, दानस्लायनायफोरनि ज 'जों खमायनाय) बेनि बिबांनिफ्राय जेसेबां बोसोरसेयाव द' जौखोन्दोनि हाराव सानजानाय बिबांनिफ्राय बारा जाया एसेबां दानस्लायनाय आयनिफ्राय दानस्लायनायखौ गनायथि होनाय जागोन (खोन्दो 2) (खोन्दो 2) (खोन्दो 2) आव गनायथि होजानाय गासै आयखौ साननायाव गनायथि होनाय जागोन (खोन्दो 2)।
सिगांनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि एक्टा जेराव दारिमिनारि हाबाया बेसादफोर बानायनो एबा दिहुननो एबा गावनि कल्ड स्टरेज प्लान्ट एबा प्लान्टफोरखौ सालायनो एबा जाहाजखौ गिबियाव बाहायनायाव लाबोजायो एबा हतेलनि फालांगिया खामानि मावनो जागायो (बेबादि बिजिरसंनाय बोसोरआ बेनि उनाव, बे खोन्दोआव, गुदि बिजिरसंनाय बोसोर महरै मुंख 'जायो) आरो मोनब्रै बिजिरसंनाय बोसोरनि मोनफ्रोमबो बोसोरानो थाबैनो गिबि बिजिरसंनाय बोसोरनि उनाव फैयो। x x x x (4) बे खोन्दोआ जायखिजाया दारिमिनारि हाबायाव बाहायजायो जाय गाहायाव होनाय गासिबो थासारिफोरखौ आबुं खालामो, जेरैः 753 (i) बेयो सिगांनिफ्रायनो थानाय फालांगिनि गावस्रानाय, एबा दाफिननायजों दाथाइ जानाय नङा; (ii) बेयो सिगांनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय दाजेमारि एबा प्लान्टनि गोदान फालांगियाव सोलायनायजों दाथाइ जानाय नङा; B (iii) बेयो बेसादफोर बानायो एबा दिहुनो, एबा भारतनि जायखिजाया बाहागोआव मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन कल्ड स्टरेज प्लान्ट एबा कल्ड
1 एप्रिल, 1948 मायथाइनि उननि (थामजि बोसोर) समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, एबा मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय बेबादि उननि समफारिनि गेजेरजों जायखिजाया थि दारिमिनारि हाबानि सोमोन्दै थि खालामनो हायो; (iv) जेराव दारिमिनारि हाबाया बेसादफोर दिहुनो एबा दिहुनो, बे हाबाया गोहोनि हेफाजाबजों मावनाय दिहुनथाइ खान्थियाव जि एबा बिनि बांसिन मावसाफोरखौ थिस' न होयो, एबा गोहोनि हेफाजाब गैयालासे मावनाय दिहुनथाइ खान्थियाव नैजि एबा बिनि बांसिन मावसाफोरखौ थिस 'न होयोः (ङ) दफा (i) नि सर्तआ जायखिजाया दारिमिनारि हाबानि बेलायाव बाहाय जानाय नङा, जाय बेबादि जायखिजाया दारिमिनारि हाबानि फालांगिनि फिन गायस' ननाय, लुफिननाय एबा फिन जागायफिन्नायनि फिथाय महरै दाजायो, जायखौ दफा 33बि आव मुंख 'नाय जादों, थासारिफोराव आरो बै खोन्दोआव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव।
दारिमिनारि हाबानि फालांगिनि थाखाय मुंख 'जानाय, दारिमिनारि हाबानि थाखाय बाहायजानाय धोनखौ साननायाव न' नि बेसेनखौ एबा बे रोखोमै सोलायजानाय बाहागोखौ सानना लानाय जानाय नङाः नाथाय ओरैबायदिबो दि जिनैथि फारियाव फारिलाइयाव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादखौ दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रा मोनसे दारिमिनारि हाबानि बेलायाव, दफा (iii) नि राहाफोरा ओरैबायदि गोहोम गोग्लैगोन जेरै 'थामजि बोसोर' सोदोबफोरनि थाखाय, 'थामजि बोसोर' सोदोबखौ सोलायना होनाय जादोंमोन। "11 754 आं नेमखान्थिनि गनायथावथिनि सोंनायखौ सिगाङाव लानो थांखि लायो। नेमखौ गनायथाव होनना मानिनाय जायोब्ला, सिगांनि गोहोमजों फोसाबनायनि सोंनायखौ जेबो सान्ना नायनायनि गोनांथि जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, नेमखौ गनायथावै मानिनाय जायोब्ला, गनायथावथिनि गोनांथार फोसाबनायनि सोंनायखौबो, नेमआ गनायथावै नंगुबैनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे आगोलनि बुंफुरलुबो लानो हागौ।
बेबादि नङाबा फोसाबनायनि खान्थिफोर। नेमखानथिखौ थार होनना मानिनो नांगौ, जुदि नेमखान्थिखौ खोनदोजों गोरोबनाय आरो गोरोबनाय मोननाय जायो, अब्लाबो जुदि नेमखान्थिखौ खोनदोनि राहाफोरजों गोरोबै आरो हेंथा मोननाय जायो, अब्ला नेमखानथिखौ उदायै फोसावनाय जायो। नेमखानथिया खोनदोजों गोरोबनाय आरो गोरोबनाय नंगौना नङा एबा खान्थिया खोनदोनि राहाफोरजों गोरोबै एबा हेंथा नंगौना नङा, गोनांथारै खोनदोनि थि बुंफुरलुनि सायाव थि खालामजानांगौ। जायखिजाया आयेन एबा जायखिजाया आयेनारि राहाफोर लुनायनि खान्थिफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय। जायखिजाया आयेननि बुंफुरलुनि थांखिया आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ बुथुमनाय। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि "जुदि मोनसे मुसुखा सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा नङा, अब्ला बिसोर गावनो दिन्थियो दि संसदनि थांखिया मा जानांगौ आरो गुबुन जायगायाव नायनायनि गोनांथि गैया।"
4 पी
522 आव)
जेब्ला मोनसे मुसुखा सोदोबफोरा रोखा, रोखा एबा रोखा जायो, अब्ला बै सोदोबफोरखौ गावसोरनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिआव फोरमायनाया बिजिरसालिनि बिबान जायो, मानोना बैफोर सोदोबफोरा गावखौ बाहायनाया आयेन आफादनि थांखिखौ साबसिनै फोरमायो। मोनसे खोन्दोखौ मोजाङै फरायनायाव, बाहायजानाय सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा आरो मोनसेल 'ओंथिजों गोरोबनो हाथाव जायो, अब्ला बिजिरसालिनि बे ओंथिआ गोहोम खोख्लैनांगोन, जेब्लासिम बेबादि ओंथिआ खोनदोखौ ओंथि गैयै खालामो एबा गोरोनथि सोमजिहोआ। बिजिरसालिनि सोमोन्दो थानाय खान्थि एबा फिथायफोरजों सोमोन्दो गैया, जाय 0 बाहायजानाय रावखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय जानो हागौ। सम्राट बान' री लाल शर्मा, (1) विसकाउन्ट साइमन, एल
सी
आ पी
55 आव नोजोर होदोंमोनः "आरोबाव आरो आरोबाव, बे बर्डआ जों सोमोन्दो थानाय खान्थिफोरजों सोमोन्दो गैया।
एस
परमनिधि सादुखान, (एल) पि
910 आव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः "जुदि बाहायजानाय सोदोबफोरा मोनसेल 'दाथायल' जानो हाथावना, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बे बिथायाव जायखिजाया गुबुन सानबोलावरि दाथायखौ नाजावनाया गेवनाय नङा दि बेबादि सानबोलावरि दाथाया आयेननि बुंजानाय थांखि आरो खान्थिजों बांसिन गोरोबनाय।" बबेखानि, मोनसे आयेननि सोदोबफोरा रोखा नङा आरो रोखा नङा; आयेन होग्रानि नंगुबै थांखिखौ बुथुमनो थाखाय राहाफोरखौ बुजायनायाव गुबुन गुबुन सान्ना लानायफोर बाहायजानो हागौ। बेयो हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि एडिनाव बुंनाय जादों। 44, पि
523 आव दफा 858 आव, गाहायाव होनाय बायदिः "जुदि मोनसे आयेननि सोदोबफोरा रोखा नङा, अब्ला संसदनि थांखिखौ गिबियाव आयेनावल 'नागिरनांगौ, बेनि उनाव गुबुन आरो जोबनायाव मानगैयै आरो सरासनस्रा आयेनफोर, जायनि थाखाय सरासनस्रा थासारिफोरा गोबां समावनो गनायथि होजादोंमोन।
) कमनवेल्थनि बेरामखौ फाहामनो थाखाय पार्लियामेन्टआ मा राहा लादोंमोन आरो थिसनदोंमोन, आरो (4) फाहामनायनि नंगुबै जाहोन। "दफा 80जेखौ मोजाङै फरायनायाव, आं गोजोनदों दि खोन्दोआ थोजासे रोखा आरो बेयाव बाहायजानाय रावआ जेबो रोखा नङा, बे समाव आंनि थाखाय गोनांथि जानाय नङा दि मोनसे रोखा नङि आयेनखौ बुजिनायाव जाय बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनांगौ बेखौ गोलावसिम सान्ना नायनांगौ। रांखान्थियारि आयेन, 1980 जों दानस्लायजानाय फोसाबनायनि सिगां, आय खाजोना आयेननि दफा 80जेनि गुदि राहाफोरखौ सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय खोनदोनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा होयो दि जेराव सासे बिजिरगिरिनि गासै आयाव मोनसे दारिमिनारि फालांगि एबा जाहाज एबा गंसे हटेलनि फालांगिनिफ्राय मोननाय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर दं, जेराव बे खोनदोआ बाहायजायो, बैयाव, गोलावसिम सान्ना नायनांगौ आरो दफा 1 (ए) नि गनायथि होजानाय राहाफोरनि सिङाव, आयनि 756 (ए) हिसाब खालामनाय।
बेबादि मुलामफा आरो मुलाम्फाफोर (दफा 80एचएच एबा दफा 80एचएचएचनि सिङाव खाजोना लाग्रानि थाखाय गनायजाथाव जायखिजाया दानस्लायनायजों खमायनाय, जुदि दङब्ला) बेनि गोबां बिबाङा दारिमिनारि फालांगि एबा जाहाज एबा फालांगियाव थिसनजानाय रांख 'रनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हिसाब खालाम जानाय बिबांनिफ्राय बारा जाया, जाय मुलामफा बोसोरजों सोमोनदो गोनां सिगांनि बोसोरनि बेलायाव थि खालामनाय आदबजों सानजायो (सिगांनि बोसोर समाव बाहायजानाय रांख' नि सोमोन्दो गोनां बिबां महरै मुंख 'नाय, बेनि उनाव सानजानाय बिबां) बे बाहागोनि सिङाव रैखाखालामनायनि थाखाय रोंग' थि खालामनो थाखाय, सासे खाजोना लाग्राया मोनसे दारिमिनारि फालांगि एबा जाहाज एबा गंसे हटेलनि फालांगिनिफ्राय मुलामफा आरो मुलामफा आरजिनो नांगौ जेराव खोन्दोआ बाहायजानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया दि बिजिरसंगिरिफोर जाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, बिसोर दारिमिनारि फालांगिनिफ्राय मुलामफा आरो मुलाम्फा गायसनदोंमोन आरो बे बाहागोनि सिङाव रैखाखालामनायनि थाखाय आरजाथावमोन।
बेयाव बाहायजानाय रावखौ रायखांनाया रोखा महरै गनायो दि बे खोन्दोआव गनायनाय राहाया सिगांनि बोसोराव खामानियाव थिसनजानाय धोननि सायाव गनायथि होजानांगौ, जाय थांनाय बोसोराव लानाय मुलामफानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ दिहुनो। मोनसे फालांगियाव ओरैबादि धोन थानो हागौ जाय सिगांनि बोसोराव फालांगियाव बाहायजायाबो जानो हागौ जाय सिगांनि बोसोराव आर्जिनाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर आर्जिनो थाखाय बाहायजायाबो जानो हागौ। बेबादि धोनआ, फालांगिनि राजथावनिनि बाहागो जानानैब्लाबो, बे बाहागोनि सिङाव रैखानायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ नङा। रैखाखौ सिगांनि बोसोराव खामानियाव थिसनजानाय धोननि सायावल 'सान्नाय जायो आरो जाय थांनाय बोसोराव खाजोना लाग्रानि गासै आयाव सोफादेरनाय हाबानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरल' दिहुनदोंमोन। बे बाहागोनि सिङाव हाबानि थाखाय रोखा महरै थांखि लानाय जादों जाय हाबायाव थिसनजानाय धोन आरो फालांगियाव मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर सोमजिहोदोंमोन।
थांनाय बोसोराव। बे थांखिखौ रोखायै रोखा खालामनाय जादों, मानोना आगोलनि बोसोराव हाबानि गेजेरजों आरजिनाय मुलामफा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आगोलनि बोसोराव हाबानि गेजेरजों आरजिनाय मुलामफा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव सोनारना सुग्लाय होथारनांगौ। बे खोन्दोआव सुग्लायनायनि थाखाय आरजाथाव 'आगानाव बाहायजानाय धोनआ रोखा महरै मुंख' यो आरो गोनांथारै मुलाम्फा आर्जिनो थांखिनि थांखिनि थाखाय आगोलनि बोसोराव हाबानि थाखाय बाहायजानाय धोन जानांगौ। हाबानि थाखाय बाहायजानाय धोनआ गावनिनो धोनब्ला, बेबादि धोनआ सुग्लायनायनि थाखाय आर 'ज गोनां जायो। जुदि बाहायजानाय धोनआ हारसिङैनो दाहार लानाय जायो, अब्ला बेबादि धोनआ समान महरै सुग्लायनायनि थाखाय आर' ज जागोन। जुदि बाहायजानाय धोनआ खाजोना लाग्रानि गावनि धोन आरो लोगोसे बिथांनि दाहार लानाय धोनबो थायो, अब्ला बेबादि थिसनजानाय धोन, खाजोना लाग्रानि गावनि आरो दाहार लानाय, मोननैबो आगोलनि बोसोराव हाबानि थाखाय आर 'ज गोनां जागोन, जाय बे बाहागोनि गेजेरजों सुग्लायनायनि थाखाय आर' ज गोनां जायो।
बे खोन्दोआ सुबुरुन होयो एबा फोरमायो दि सुख 'नायनि थांखिनि थाखाय खामानियाव थिसनजानाय धोनखौ साननायनि आदबखौ थि खालामनायाव, मुलाम्फाखौ आरो मुलाम्फाखौ दिहुननायनि हाबायाव बाहाय जानाय धोननि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनो हायो। जुदि आयेन आफादहा हाबानि मुलाम्फाखौ आरो मुलाम्फाखौ दिहुनग्रा हाबायाव बाहायजानाय धोननि जायखिजाया बाहागोखौ एंगारनायनि बेबादि जेबो थांखि दंमोन, अब्ला आयेन आफादहा नांगौमोन आरो गोरलैयैनो आरजाथाव राहाफोर खालामनो हागौमोन। आयेन आफादहा बेखौ मिन्थिनाय जानांगौ दि मोनसे हाबायाव बाहायजानाय धोनआ खाजोना लाग्रानि गावनि धोन आरो थारै, खाजोना लाग्राजों दाहार लानाय धोनखौबो लाफानो हागौ। बेयो सरासनस्रा गियान दि बांसिन हाबानि हाबा-हुखाफोरा गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ हाबायाव बाहायजानाय गावनि धोनजों लोगोसे दाहार लानाय धोनजों मावो। आयेन आफादनि गियान थासेयावबो दि हाबानि हाबा-हुखाफोरा गावनि गियानजों दाहार लानाय धोनजों सोलियो।
बे खोन्दोआव मुंख 'नाय पुँजिया गावनि पुजि आरो दाहार लानाय पुजिनि गेजेराव जेबो फाराग खालामालाबानो हाबानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बाहायजानाय आरो बेबादि पुजि थिसननायनि गेजेरजों आरजिनाय हाबानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि बिथायाव हाबानि थाखाय बाहायजानाय पुजि सोमोनदै सुग्लाय होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो दानथेलायनाय नङा दि हाबानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा जोबनायाव खाजोना लाग्रानि गासै आयाव सोफाजायो, जाय खाजोना लाग्रानि गावनि जा एबा दाहार लानाय जा, सोमोन्दो गोनां बोसोराव हाबायाव थिसनजानाय पुजिजों दिहुनजायो आरो हाबानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सानना लानाय समाव दाहार लानाय पुजिखौ खाजोना लाग्रानि गावनि पुजिजों समान गोनांथि जायो आरो मोन्नैबो हाबानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा आर्जिनो एखे बिफाव लायो। बे हाबायाव बाहायजानाय पुजि जाय बे बाहागोनि सिङाव सुग्लायनायनि थाखाय आरजाथाव जायो। आखुथाय आरो फुंखानि फुंखाखौ नोजोर होआलाबानो।
जिखिजायामानो, बे खोनदोनि सिङाव रैखाखालामनायनि थाखाय उदांश्रीनि सायाव जर होनाय जायो, दाहार लानाय एबा गावनि, सिगांनि बोसोराव मुलाम्फा आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय हाबायाव बाहायजानांगौ आरो हाबानि जायखिजाया धोन, दाहार लानाय एबा बिजिरगिरिनि गावनि जाय दिदोम जाना थायो आरो मुलाम्फा आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय हाबायाव बाहायजाया आरो बे खोनदोनि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि थाखाय उदांश्री गैया 'दफा 80जेनि दफा 758 दालाय दफा 4आ बे खोनदोनि सिङाव गनायथि होजानाय रैखाखालामनायनि थाखाय उदांश्रीनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ थाथायफोरखौ थि खालामो। बे दालाय खोनदोआवबो जेबो इंगित गैया दि दाहार लानाय धोनजों एबा खाथायारि बाहागोजों गायसनजानाय जायखिजाया हाबाया, जायनि खाथायारि बाहागोखौ दाहार लानो हायो, बे खोनदोनि मुलाम्फाफोरनि मोन्थाइ नङा। मोनसे दारिमिनारि हाबाया जाय दालाय खोनदो 4आव होनाय गासिबो सर्तफोरखौ गोजोन होयो, सन्देह गैयालासेनो दाहार लानाय हाबानि बाहागो 80जेनि मुलाम्फाखौबो आबुं खालामनो हाथावना जागोन।
दालाय दफा (4) नि सायाव सोनारनाय आरो रैखाखालामनायनि थाखाय आरजाथाव, मानोना बे दालाय खोन्दोआव जेबो गैया जाय दालाय दफा (4) नि गासिबो थाथायफोरखौ आबुं खालामनाय आरो बेयाव रैखाखालामनायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां मोनसे हाबामाया, बबेखानि, दाहार लानाय धोनजों फसंजानायब्ला, बै रैखाखालामनायनि थाखाय उदांश्रीखौ नेवसिनाय जागोन, जायनि थाखाय बाहागोनि रोखा राहाफोरनि बिथिङाव उदांश्रीआ न्यायारियै मोन्थाइ दं, खालि बे बिथायाव दि रैखाखालामनायखौ साननायनि थाखाय थि खालामनाय नेमआ बे बाहागोनि सिङाव रैखाखालामनायखौ होनायनि थांखिनि थाखाय थिसनजानाय धोननि साननायाव दाहार लानाय धोनखौ एंगारो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 80जे नि सिङाव रैखाखालामनायनि थाखाय रोंग' थि खालामनाय मोनसे दारिमिनारि हाबामाया दफा (4) नि सिङाव होनाय रोखा आरो रोखा राहाफोरनि थाखाय रैखाखालामनायखौ नेवसिनाय जागोन, मानोना नेमखान्थिनि सायाव सोनारनाय, रां बुथुमनायनि सायाव सोनारनाय नङा।
दालाय खोन्दोआ रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव होयो दि दफा 80जेआ बेबादि हाबा मावग्रानि सायाव बाहायगोन, बे बाहागोनि सिङाव हाबा मावग्रानो होनाय मुलाम्फाखौ जायखिजाया नेमखान्थिजों बेबादि हाबा मावग्रानो नेवसिनो हाया, जाय रोखा आरो रोखा आयेनारि राहाफोरखौ नेवसिगारो। मिस्टार पालखीवालानि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि 'थिसनजानाय धोन' सोदोबा मोनसे आरिमुनि सोदोब आरो सरासनस्रायै फालांगियारि राव आरो फालांगियारि बेंखनफोराव बुजिनाय जायो आरो फालांगियारि सानरिखियावबो बे ओंथिआव बुजिनाय जायो दि बेयाव बिगुमानि बिगोमाल 'नङा, नाथाय दाहार लानाय धोनबो दं, गुबैयै जुदि दाहार लानायआ गोलाव समनि बिथायाव, आंनि गोसोआव गोबां गोहो दं। बेयो सैथो जानो हागौ दि गुबुन गुबुन बिथिङाव आरो जर' खायै धोन होफिन्नायनि बिथिङाव, थिसनजानाय धोनहा दाहार लानाय धोन थाफादेरनो हाया। नङाब्ला जेराव गोनां जायो, 'होफिन्नायनि जाथाय' नि अनगायै, 'बाहायजानाय धोन' नि फोरमायथिखौ सरासनस्रा ओंथिआव बुजिनो थाखाय बाहायनाय जायो।
दाहार लानाय धोनखौ सोफादेरो। बेनि फुंखाया जायानो जाया मानो, जाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय फालांगि सालायनो थाखाय जायखिजाया फालांगि एबा फालांगियाव बाहायनाय जायो। 759 हरखाब जाथायआव, थिसनजानाय राजथावनि सोदोबफोरा 'ए' बुजिनो गोनां आरो दफा 80जेआव मुंख 'नाय सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों। खोनदोनि बिजाबनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि थिसनजानाय राजथावनि सोदोबफोरखौ रांख' रनि बिथिङाव बाहायनाय जादों, जाय सोमोन्दो गोनां बोसोराव फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा सोमजिहोनो थाखाय लानाय जादों। जुदि दाहार लानाय धोनखौ हाबायाव बाहायनाय जायो, अब्ला बाहाय जानाय पुँजिया गोनांथार आरो रोखा महरै बेबादि दाहार लानाय धोनखौ लाफादेरो, जाय हाबायाव लायमोनफोर थिसनजादों आरो जाय हाबानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोराव बिहोमा होदों। बेनिखायनो, आंनि गोसोयाव, दफा 80जेआव रोखा राव दं दि गावनि हाबा मावनाय पुँजियाव मोनसे रांख 'दं।
द 'आ सोमोन्दो गोनां बोसोराव हाबा मावनायाव बाहायजानाय रां दाहार लादोंमोन आरो खोन्दोआ रोखा आरो रोखा नङि महरै संसदनि बे थांखिखौ रोखा खालामो। खोन्दोआ रोखा आरो रोखा हिसाबै बेनि लुनायनि थाखाय गुबुन जेबो सान्ना नायनाया थार नङा आरो गोनांथि गैया। बबेखानि, बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे बुंफुरलुआ खालि थार ओंथिल 'नङा, नाथाय जाय थांखिनि थाखाय बे खोन्दोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन बेखौ रोखायै थुलुंगा होयो। आंनि गोसोआव, दफा 80जेनि थांखिया, जाय थारैनो सिगांनि दफा 84 खौ सोलायदों, जाय सिगांनि आय खाजोना आयेननि दफा 15सी नि जायगायाव फैदोंमोन, खाजोना थुलुंगानाय एबा खाजोना सुग्लाय होनानै गोदान दारिमिनारि फालांगि गायस' ननो थुलुंगा आरो थुलुंगा होनाय। थांखिया रोखा महरै हादोरनि गोख्रै दारिमिनारि खालामनायनि थाखाय गोदान दारिमिनारि फालांगि गायस 'ननो सुबुंफोरखौ थुलुंगा होनाय।
बेबादि फसंथानफोराव। जि-जोम दाजेम निगम आरो आय खाजोना आय 'गगिरि, सोनाब बंग' नि बेलायाव, (1) बे आदालतआ दफा 1 5सीआव रोखोमसे बिखान्थिनि थांखिखौ बिजिरना पृष्ठा 202 आव नोजोर होदोंमोनः दफा 15सीनि गुबै थांखिया 1 एप्रिल, 1948 निफ्राय 13 बोसोरनि गेजेराव खाजोना थुलुंगाहोनानै गोदान दारिमिनारि फसंथान गायस 'ननो थुलुंगा होनाय। दफा 1 5सीया गोदानै गायसनजानाय फसंथानफोरनि मुलाम्फानि खाजोनानिफ्राय माखासे बाहागोनि थाखाय उदांश्री होयो, जेरै बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन। बे खोन्दोखौ 1949 आव खाजोना आयेनफोरनि दफा 13 जों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन (1) 760 जथाय रायजो आरो फोसाबनाय आइन 1949 (919 नि एक्ट 67), जाय सिगांनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय बेसादफोरनि गुबै दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि मुलाम्फाखौ फेहेरदोंमोन। 1 एप्रिल, 1948 नि उनाव, उदांस्रि मोन्नायनि उनाव, बे हादरा दारिमिननि गासैबो बाहागोफोरखौ आबुं खालामनो गोनां जादोंमोन।
दफा 15सी
बेयो मख 'जाथाव दि हगारनायखौ दाबि खालामनो थाखाय बोसोरफोरनि अनजिमाखौ लासै-लासै 1949 मायथाइनि गिबि 3 बोसोरनिफ्राय 1953 माइथायाव 6 बोसोरसिम बांहोनाय जादों। 1951 माइथायाव 7 बोसोर, 1956 माइथायाव 13 बोसोर आरो 1968 माइथायाव 18 बोसोर। 1949 माइथायाव जागायजेन्नाय थुलुंगाया अब्लानिफ्रायनो थाद' जाबाय आरो मोनसेल 'थांखिया बेनो जायखौ जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन। "राजाप 'लयान मिल्स लिमिटेड आरो माद्रासनि आय खाजोना कमिस्नारनि बेलायाव, (1) बे अदालते पृष्ठा 783 यावबो बिथोन होदोंमोनः" गोदान मुगानि समाजआव आय खाजोनानि आयेनाखौ गुबुन-गुबुन समाजारि आरो रांखान्थियारि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय बाहायनाय जायो। बेखौ गोबां समावनो रांखान्थियारि जौगानाय आरो जौगानायखौ गोख्रै खालामनो थाखाय मोनसे आगजु महरै बाहायनाय जायो। दफा 15सीआ भारतारि आई
टी
आइन, 192 आव सिनायथि होनाय मोनसे राहा, जाय बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बेखौ गोदान दारिमिनारि फसंथानफोर गायसन्नो थुलुंगा होयो। "
बे बाहागोनि गुबै थांखिया गोदान दारिमिनारि फसंथानफोरखौ थुलुंगाहोनाय एबा खाजोना सुग्लायहोनाय जाय बाहागोनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। आंनि गोसोआव, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा बुंनाया दि खोन्दोआव थानाय राहा जेराव 'थिसनजानाय धोनखौ थि खालामनाय रोखोमै सानना लानाय' नि गोनांथि दं, नेम बानायग्रा गोहोखौ गावनि गोसो बादियै दाहार लानाय धोनखौ सोफादेरनो एबा बोखारनो गनायथि होयो, जेराव बाहागोनि सिङाव सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय धोनखौ साननायनि थाखाय बाहाय जानाय धोननि मोनसे बाहागोखौ एंगारनाया रोखा गनायथाव नङा। खोन्दोआ खालि बिथोन होयो दि थिसनजानाय धोनखौ थि खालामनाय आदबजों सानना लानाय जायो आरो (1) थिसनजानाय धोनखौ साननायनि 761 आदबा खालि ए, नेमखान्थि बानायग्रा गोहोखौ बाहायजानाय धोनखौ साननायनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनो गनायथि होयो।
अम्पिउटेशनआ नेमखान्थि बानायग्रा गोहोखौ गोहो एबा गनायथि होआ दि रांख 'नि बबे बाहागोखौ बाहायगोन एबा बेनि बेसेबां बाहागोखौ सोफादेरनांगोन एबा बोखारनांगोन आरो बेसेबां सिमासिम, माबाफोर दङः दान होनायनि सायाव सान्ना नायनायनि बिथिङाव बेबादि जेबो एंगारनाय एबा सोफादेरनाया नांगौ ना नाङा, बे सोंनाया गोनांथार महरै आयेन आफादनि थाखाय मोनसे खान्थि गोनां आयदा आरो नेम बानायग्रा मावख' आरिनि थाखाय बिथोन होनायनि आयदा नङा। नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि गोहोआ आय खाजोना आयेननि दफा 295 आव थानाय राहाफोरनि बेलायाव जाय बेबादि गोहोखौ होयो, आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय नेमफोर दानायसिम सिमागोनां। नेम बानायग्रा मावख' आरिआ जायखिजाया नेम बिथोन होनो हानाय गोहो गैया जाय आयेननि गुबै राहाफोरनि आखुआव जागोन आरो बांसिन जर 'खायै, जाय आयेननि गुबै राहाफोरजों नांलायलायलायलायलायलायलायलाय जागोन आरो जाय आइननि जायखिजाया राहाजों फेलें जागोन एबा फेलें जागोन।
आइन खालामजादों। हरखाब जाथायआव आं दफा 80जेखौ लुनायनि सायाव रोखा सान्दों दि बुंजानाय खोन्दोआ रोखा आरो रोखा बाथ्राफोराव होयो दि हाबानि मुलाम्फाखौ आर्जिनो थाखाय बाहायजानाय धोनआ बै धोन जाय सुग्लायनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। दफा 80जेनि सिङाव सुग्लायखौ साननायनि थाखाय थि खालामनाय नेमफोराव नेम बानायग्रा गोहोजों दाहार लानाय धोनखौ एंगारनाया आयेननि राहाफोरजों गोरोबै आरो मानहानि गोनां। बुंजानाय खान्थिया बुंजानाय खोनदोनि थांखिखौ मावफुंनायाव फेलें जानायल 'नङा, नाथाय थारै बेखौ फेजेननो नागिरो आरो नेमआ आयेननि राहाफोरनि रोखायै बेरेखामोन। दाहार लानाय धोनखौ एंगारनाय नेमआ गाज्रि आरो उदायै जानांगौ। श्री पालखीवालानि बाथ्रा बुंनाया दि खान्थि बानायग्रा मावख' जों बानायजानाय बेबादि नेम, जेराव रां थिसननायनि जायखिजाया बाहागोखौ सोफादेरनाय एबा बोखारनाय दं, रोखा महरै बिथोन गैयैयावबो गोहोनि बायजोआव जागोन।
बिथोन होनाय गोहोआ, आंनि गोसोयाव मोजां। बे खोन्दोआव एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव ओरैबादि जेबो बिथोन होनाय गैया जाय बाहायजानाय धोननि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनो थाखाय नेम बानायग्रा गोहोखौ गनायथि होयो, बियो दाहार लानाय धोनानो जाथों एबा गावनि धोनानो जाथों। आइनआव बेबादि जेबो राहा एबा बिथोन गैया। आइनआव बेबादि जेबो राहा एबा बिथोन गैया जानो हागौ, मानोना खोन्दोआ गावनो रोखा राहा होयो दि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बाहायजानाय गासै धोननि बिबाङा 762 नि रैखाखालामनायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि नेम बानायग्रा गोहोआ मोनो आरो बेबादि गोहोआ हाबा मावनायाव बाहायजानाय धोननि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारो मानोना खोन्दोयाव "थि खालामनाय आदबाव बाहायजानाय धोननि साननायनि" सोमोनदै राहा दं। बेयो गोनांथार दि खान्थियाव बाहायजानाय धोननि जायखिजाया बाहागोआ नेमखान्थिनि उलथा राहा बानायनायनि गोहोखौ मोन्नो हायो।
मावख 'गिरिफोरा गावनि गोसो बादियै बिगोमाफोरनि धोननि गासै एबा बाहागोखौ आरो दाहार लानाय धोननि गासिबो एबा बाहागोखौ एंगारनो गोहो मोनो। बे बुंफुरलुनि ओंथिया बेनोदि बिथोन होनायनि गोहोखौ नेम बानायग्रा मावख' आरिजों मोन्नो हागोन, जाय गावनि गोसो बादियै आरो जेबो बिथोन गैयाब्ला रांख 'रनि जायखिजाया एबा गासिबो बाहागोखौ बोखारनो हाथावना जागोन, जेराव खोन्दोआ गावनोगाव गाज्रि जागोन। बे बुंफुरलुआ नेम बानायग्रा मावख' आरिफोरनो गोहोनि थान्दैखौ ओरैबायदि गनायथि होनो हागौ जायखौ गनायथि होनो हाया। नेम बानायग्रा मावख 'आरिफोरा बेबादि जेबो गोहो एबा न्यायबिगियान मोननो हाया, बे थि राहा गैयाब्ला बेबादि जेबो गोहो एबा न्यायबिगियान गैया। आइनआव रोखा बिथोन गैयाब्ला बेबादि जेबो गोहो एबा न्यायबिगियानखौ नेम बानायग्रा मावख' आरिखौ होनो हाया। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि बेलायाव के
एस
अब्राहम (के
एस
अब्राहम) बनाम के
एस
(के
एस.
मिरुआरि फान्नाय खाजोना आइन, 1956 नि दफा 84 आव नुजानाय "गनायजानाय आदब"। मिरुआरि फान्नाय खाजोना (केराला) नेमफोर, 1967 नि नेम 6 नि गोहोफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव, जेराव बुंनाय नेमआ मोनसे सम सिमा थि खालामनो सानदों जायनि गेजेराव रेबथुमजानाय डिलारजों फोसावनाया दाखिल खालामजानांगौमोन, बे कर्टआ बुंदों, "जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 8 (4) आव नुजानाय" गनायजानाय आदबाव "सोदोब बाहागोआ नेम बानायग्रानो मोनसे नेम थि खालामनो गोहो होयो, जेराव थि महराव मा थि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जागोन, फानजानाय बेसादनि आखु आरो बेसेन, जाय हानजाफोरनो बेफोरखौ फान्नाय जायो, आरो बबे मावख' नो फर्मखौ जगायनांगौ। नाथाय दफा 8 (4) आव 'गनायजानाय आदबाव' सोदोब बाहागोआ सम गुदिमुवा लाया। गुबुन सोदोबफोराव, रेबथुमनाय नेमखान्थि खोन्दो 13 जों रेबथुमनाय नेमखान्थिखौ रेबथुमनायनि मोनसे सम सिमा थि खालामग्रानो गोहो होयो।
(4) आइन (1) नि (जि); 763 जेराव बुंनाय दं दि रायजो सोरखारा 'बै समनि थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ, जायनि गेजेराव जायखिजाया फालांगिनि बिगोमा महरै एबा बबेबा फालांगिनि मुं, जायगा एबा आखुआव जायखिजाया फालांगि खालामग्राजों सोलिबोनाय जायखिजाया फालांगिनि बिगोमा महरै जायखिजाया सोलायनायखौ दिन्थिगोन।' बेयो रोखा खालामो दि आयेन आफादहा बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि 'आदबाव' बुंनाया खालि मोनसे मावखान्थिखौल 'दिन्थिगोन जेराव मोनसे हाबा मावनो गोनांमोन, आरो आइनखौ मावनो थाखाय जायखिजाया सम सिमा थि खालामजायोब्ला, थि सोदोबफोर जेरै' जाय समनि गेजेराव 'मुसुखाखौबो दोननो गोनांमोन। उटाह कनस्ट्रक्सन एन्ड इंजीनियरिंग प्राइवेट लिमिटेड आरो आन्र बनाम पाटकी (एल) नि बेलायाव प्रिवी काउनसिला 653 बिलाइफोराव नोजोर होदोंमोन, लर्डशिपनि मोनफ्रोमबो खोन्दोआ दा 22 (जि) (जि) आरो (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (जि) (
बेयाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय रैखाथि गोनां महरै रैखाथि गोनां आरो रैखाथि गोनां खालाम जानाय '। हाबा मावनायनि आदब' बुंफुरलुआ रोखा महरै खामानि मावनायनि मोनसे बिखान्थिखौ नोजोर होयो, आरो बिसोरनि बिगुमानि नोजोरै सालाय आरो सुरंगखौ रैखा खालामनायनि मोनसे आबुं बिबान एबा सालाय एबा सुरंगआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनायनि मोनसे आबुं बिबानखौ लाजानाय मोनसे नेमखान्थिखौ जस्टिफाइ खालामाखै। रेबगान्थि 98 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ खामानि मावनायनि आदबखौ थि खालामाखै। बेनिखाय गावसोरनि बिगुमानि साननायाव रेबगान्थि 98 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बानायनो गोहो होनो हाया। 'एफ बिथोना दि नेम बानायग्रा मावख' आ आयेननि जायखिजाया गुबै राहाफोरखौ गाग्लोबनो जेबो गोहो गैया। आय खाजोना आयेननि दफा 295 (1) नि थाखाय, नेम बानायग्रा मावख 'आ बिथोन होनाय थांखिफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो दं जाय मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोर एबा आइन 2 नि सिङाव मुंख 'नाय आयदाफोरखौ रोखा महरै मुंख' नो हागौ।
एनआ दफा 80जेआव जेबो मुंख 'नाय गैया। थिसनजानाय धोनखौ साननायनि आदबखौ थि खालामनायाव, नेमखान्थि बानायग्रा मावख' आ, खोनदोआव थि राहा गैयाब्ला एबा जेबो आयेनारि राहा गैयाब्ला, जायखिजाया (1) खौ बोखारनो हाया। (196513 गासिबो। इ
आर
650,764 बाहागोखौ साननायनि आदबखौ थि खालामनायनि बिखान्थिनि महराव गावनि गोसो बादियै खामानियाव बाहायनाय धोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा बुंनाया दि दाहार लानाय धोनखौ बाहायग्रा मोनसे फालांगि महरै सुग्लाय मोनो मानोना मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ साननायाव दाहार लानाय धोननि सायाव होनाय सुदखौ सानना लानाय जायो, बाहायजानाय धोनखौ साननायनि आदबखौ थि खालामनायाव नेम बानायग्रा मावख 'आ दाहार लानाय धोनखौ एंगारनायनि मोन्थाइ दं, जाय हाबानि मोननै सुग्लायनायखौ नेवसिनो थाखाय, जेबो गुन गैयालासे। दाहार लानाय जायखिजाया फालांगिनि सायाव सुदखौ, बेनि ओंथिया आई
डी
नि सिङाव लानाय जायो ना जाया, बेखौ आई
डी.
जायखिजाया हाबानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ सान्नायाव बाहायनाय। बेयो मोनफ्रोम हाबानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सान्नायनि थि खालामनाय आदब आरो जायखिजाया हाबानि थाखाय जेबो जुनिया मुलाम्फा गैयाः आरो, सन्देह गैयालासेनो बेयो मोनसे गोदान हाबानि थाखाय जुनिया सुग्लाय होनायनि जेबो थुलुंगा होनाय नङा, जाय S.80J नि सिङाव फैनाय मोनसे हाबानि थाखाय गनायजानाय सुग्लायनायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय दफा 80J आव थि खालामनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो गोनां। जायखिजाया थासारियाव, बेबादि सोफादेरनाय एबा एंगारनाया आयेन आफादजों थि खालाम जानाय खान्थिनि आयदा जागोन आरो साननायनि आदबखौ थि खालामनायाव नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि आयदा नङा। सेंचुरी एनका लिमिटेड बनाम आई
टी
0.................................................................
गणेश स्टील इन्डास्ट्रिज बनाम आई
टी
(4) नि मामलायाव आर्यना गोजौ बिजिरसालिनि वार्नर हिन्दुस्तान लिमिटेड बनाम आई
टी
(5) नि मामलायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थार आरो आं बेफोर थिरांथाफोरखौ हमथाना लाखिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया, जेराव बियो दफा 80जे नि सिङाव सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय रां खाथायनायनि सानखांनायाव दाहार लानाय धोनखौ उदायै खालामो, बेफोर थार आरो नंगुबै। मध्य प्रदेश गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार, एम
पी., आई
एल
बनाम आनंद बहरी स्टील एन्ड वायर प्रडाक्टस (एन) नि मामलायाव फोरमायदोंमोन।
नेम बानायग्रा मावख 'आरिजों नारसिन्नाय जाय जेबो जुजिनाय गैयालासे गोलाव समनि थाखाय फोथारखौ सामलायदोंमोन। थिरांथाआ बे बिथायाव सोलियो दि संसदआ आइन बानायग्रा मावख' आरिजों बै समाव होनाय बुंफुरलुखौ गनायनांगोन जेब्ला संसदआ एस 80जे बानायदोंमोन। बे थिरांथाआ बे सैथोथिखौ सान्ना लाखिया दि नेम बानायग्रा मावख 'आरिजों होनाय बुंफुरलुआ गासै समावनो एखे नङा आरो सम-सम सोलायबाय आरो नेम बानायग्रा मावख' आरिआ माखासे बोसोरफोराव सुग्लायनायनि थांखिनि थाखाय थिसनजानाय धोननि सानजाबनायाव माखासे थाखोनि दाहार लानाय धोनखौ सान्ना लाखिनायनि गनायथि होदों। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे सोंनायखौबो सान्ना नायाखै दि नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि गोसोयाव दाहार लानाय धोनखौ सोफादेरनो नागिरग्रा नेमआ जेबो आयेनारि राहा एबा बिथोन गैयैयावबो गाज्रि जायो।
मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ दाहार लानाय धोनखौ एंगारनाय नेमखानथिया पार्लियामेन्टनि थांखिजों गोरोबनाय नंगौना नङा बे सोंनायखौ थि खालामनायनि सिगां पार्लियामेन्टनि नंगुबै थांखिखौ बुथुमनो थाखाय आर
एस
जुडिसियेल कमितिखौ थारै बुजायाखै। आंनि सान्नायाव, जायखिजाया गोलाव समनि थाखाय जेबो जुजिनाय गैयालासे मोनसे उदायै खान्थिनि थाथायाल 'शासननि गनायथिनि सोंथियाव गोहोम खोख्लैया आरो नङाब्ला मोनसे नेमखानथिखौ उदायै खालामनो हाया मानोना नेमखानथिया गोबां बोसोरफोरनि थाखाय जेबो जुजिनाय गैयालाबानो दं। प्रोपराइटारि आर्टिकल्स ट्रेड एस' सिएशन बनाम केनेडानि एटर्नी जेनेरेल (एल) नि बेलायाव, जुडिसियेल कमितिआ मोनसे आयेननि गोहोफोरखौ गनायनाय समाव, कम्बाइन्स इनभेस्टिगेसन एक्ट आर
एस
केन
1927, सी
26, पि
317 आव कानाडानि पार्लियामेन्टजों गनायजानायः मोन्नैबो दफा आरो आयेनारि आयेननि जारिमिनाव जेबो सन्देह गैया, जाय लर्डशिप एक्टनि जारिमिनाव सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय।
खालि समा हारसिङै मोनसे आइनखौ फोरमान खालामनो हानाय नङा, जायखौ जेब्लानो जुजिनाय जायो अब्ला बेखौ गोहोगोरा गोहो मोननाय जायो; आरो बे सिमाखौ जोबजासिम दावगानायनि फारि फारिफोरनि जारिमिनाबो जोबथा गाग्लोबनायखौ रैखा खालामनो थाखाय मुलाम्फा जानाय नङा। "कैम्पबेल कलेज बेलफास्ट (गबर्नर) बनाम कमिस (1) 766 सायनार अफ भ्यालुएशन फर नर्दार्न आयारलेन्ड (1) नि बेलायाव, हाउस अफ लर्डसआ साहा आयारलेन्डआव पाब्लिक स्कुलखौ मासुल होनायजों बेसेन होनायनि थारथिखौ सान्ना लानाय समाव, जाय 132 बोसोरनिबो बांसिन सोलिबाय थादोंमोन। 1954 मायथाइनि भ्यालुएशन (आयारलेन्ड) एक्ट एमेन्डमेन्ट एक्टनि दफा 2 नि समफारिफोर थासेयावबो, पृष्ठा 941 निफ्राय 942 सिम खुंनाय जादोंमोनः" आंनि लर्डस, आंनि बाहागोनि थाखाय आं बे खान्थिखौ मोनसे आयेनाव बाहायनो हानाय नङा, नाथाय बेनि रावआ सरासनस्रा आरो रोखा आरो 60 बोसोरनि सिगां थिरांथा लानायसिम बेखौ गोरोन्थि सानना लानाय जायाखै, मानोना 1914 मायथाइनि खोन्दो 2 नि बायदियै मासुल होनाय जादोंमोन।
दफा 2 खौ पारभिज 'जों ट्र' ल खालामनाय जादोंमोन, आरो दानारि थांखिफोरनि मोनसे सिमा गोनां ओंथि दंमोन। जानो हागौ बेखौ साननाय जादोंमोन दि जुदि माखासे फरायसाफ्रा बेसेन गोयि रां होयोमोन, अब्ला 1852 माइथायनि एक्टनि दफा 16 आ गोजोन मोनामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दा गनायथाव नङा आरो, जेरै ब्लेक एल
जे
आ गावनि बिजिरनायनि गिबि बाहागोआव फोरमायो, कैम्पबेल कलेजआ रोखा महरै बे थांखिनि थाखाय मोनसे दानारि फसंथान। आंनि इसोर, बे थासारिफोराव आं दफा 2 खौ लानाय समाव बे गोलाव दान होनायखौ जेबो ओंथि होनो हाया। आंनि गोसोयाव, बे बुंफुरलुआ बे केसनि थासारिफोराव जेबो बाहायनाय जानो हाया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि नेमफोरखौ पार्लियामेन्टनि सिगाङाव दोननाय जायोब्लाबो आरो नेमफोरखौ गनायथि होग्रा पार्लियामेन्टनि मोनसे थांखि दंब्लाबो, नेमखान्थिफोरनि उदायथिखौ कर्टजों फोसावनाय जायो आरो कर्टनि सिगाङाव जायखिजाया नेमखान्थिखौ पार्लियामेन्ट आरो स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनि अलट्रा पार्लियामेन्टाव गनायथि होजानाय होनना फोसावदोंमोन।
एल्युमिनियाम (2)., बे कर्टआ <आई
डी
2.......................................................................................................................................................................................
हादोरगिरिनि एबा रायजोनि गबर्नरनि गनायथि गैया, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। बेनिखायनो, जों गनायो दि थार नोजोरआ बेनो दि गाहायनि आयेनखौ संसदनि सदन एबा रायजो आयेन आफादनि टेबोलाव दोननाय आरो बेबादि सोलायनाय, फोजोबनाय एबा फोसाबनायनि सिङाव थानायब्लाबो, गाहायनि आयेनखौ थार होनना बुंनो हाया जेब्लासिम बेयो आयेनाव होनाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहोनि सिङाव गैया। नेमखान्थिनि गुबुन हेंथा होनाय राहा, जाय बिथोन होयो दि थिसनजानाय धोनखौ बोसोरनि गिबि सानाव थिसनजानाय धोननि बिथायाव सानना लानांगौ, खोन्दोखौ मोजाङै लुनायनि सायावबो उदायै मानिना लानांगौ। खोन्दोआ रोखायै बिथोन होयो दि गनायथि होजानाय दानस्लायनायखौ सिगांनि बोसोरनि सोमोनदोआव थि खालामनाय आदबाव सानना लानाय जायो। बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोन्दो गोनां मुलाम्फानि सायाव दानस्लायनाय गनायथि होनाय जायो।
बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोनदो गोनां सिगांनि बोसोरनि सोमोनदोआव। मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर जाय सानना लानांगौ बेफोर जादों सोमोन्दो गोनां बोसोराव आरजिनाय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर आरो बोसोरनि ओंथिआव बोसोरनि माखासे सानफोर एबा दानफोर नङा, गासै बोसोरानो थाफानांगोन आरो लोगोसे थाफानांगोन। गासै बोसोरनि मासिफोर आरो मुलाम्फाफोर आरजिनो थाखाय बाहायजानाय धोनआ गोनांथार महरै बै बाहागोनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां धोन जानांगौ। बोसोरनि सेथि सानाव थिसनजानाय धोनआ गासै सोमोन्दो गोनां बोसोरनि मुलाम्फाखौ दिहुनाङा, जेब्लासिम गासै बोसोरावनो एखे बिबांनि धोन बाहायजायो। बेयो सरासनस्रायै जाया आरो जायखिजाया जाथायावनो जानो हागौ। बेनिखायनो, बोसोरनि गिबि सानखौ थिसनजानाय धोनखौ साननायनि अक्ट 'थि खालामनानै, गासै बोसोरनि समाव बाहायजानाय धोनखौ नेमखान्थिनि गेजेरजों नेवसिथारनांगौ, जाय बेनि सिङाव थानाय मुलाम्फानि मोन्थाइ, रोखा आरो बिनि उलथा।
आयेननि राहा महरै, बोसोरनि गिबि सानखौ बोसोरनि थाखाय थिसनजानाय धोनखौ साननायनि अक्ट 'थि खालामनानै, नेम बानायग्रा गोहोआ आयेननि गेजेरजों होनाय मुलाम्फाखौ नेवसिगारनो नाजायो। वार्नर हिन्दुस्तान एच
768 लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम आय खाजोना मावख' गिरि आरो गुबुनफोरनि बेलायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते बे सोंनायाव सेंचुरी एनका लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि (एस
पी
आर
ए.) आव कलकत्ता गोजौ अदालते लानाय थिरांथाखौ मुंख' दों आरो कलकत्ता गोजौ अदालानि थिरांथाफोरजों गोरोबनानै, आंध्र प्रदेश गोजौ अदालआ पृष्ठा 195 आव बिथोन होयोः "जेरै कलकत्ता गोजौ अदालानि सासे गियानगोनां बिजिरगिरिया सेंचुरी एनका लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि (1) आव नायदोंमोन, गाहाय सान्ना लानाय जायनि सायाव बे सोंनायखौ खालामनांगौमोन, (132 पी.), बेखौ नोजोर होनानै दफा 80 जे
नि आयेनारि बिखान्थिनि थांखि जाय बेखौ गिबि साननिफ्राय राजथावनि आयेननि थांखि महरै बाहायनाय जादोंमोन।
जेराव दफा 80 जे नि सोमोन्दो दं, बेयो बेबादि जेबो इंगित होआ। बेनि अनगायै, मोनसे दारिमिनारि फसंथानाव थिसनजानाय धोननि बेबादि साननाया हाबानि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन आरो गोरोबै आरो बेले-बेजे फिथायफोर जाहोगोन। जेराव सासे बिजिरग्राया जाय गिबि सानावनो मोनसे दारिमिनारि फसंथानाव धोनखौ थिस 'नदों नाथाय बोसोरनि गाहाय बाहागोनि थाखाय बेखौ बोखारबाय, बियो आबुं मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन, मोनसे बिजिरसंगिरि जाय गिबि सानाव धोनखौ थिस' नाखै नाथाय थांनाय बोसोरनि गाहाय बाहागोआव बेखौ थिस 'नदों, बियो मुलामफानिफ्राय बारग' जागोन। जुदि आयेननि थांखिया गोदान दारिमिनारि फसंथानफोरनि थाखाय खाजोना जिरायनाय सान होयो, जाय बिसोरखौ गावसोरनि रोदाफोरखौ नागिरनायाव मदद खालामो आरो गोदान दारिमिनारि फसंथानफोर गायस 'ननो थुलुंगा होयो आरो हादोरनि गोख्रै दारिमिनारि जौगानायनि थाखाय लामा बानायो, अब्ला थारै बेखौ बिजिरसंगिरिजों थिस' नजायो, जुदि बेखौ सानना लानाय जायो।
सानख 'नाय समफारिनि गिबि साननिफ्राय लानानै बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि सोमोनदोआव नङा। "कलकत्ता गोजौ आदालत आरो आंध्र प्रदेश गोजौ अदालत मोन्नैबोआ नेमखान्थिनि बे बाहागोखौ दफा 80जे नि सिङाव सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय धोनखौ साननायनि थाखाय बोसोरनि गिबि सान थि खालामनायखौ उदायै होन्ना थि खालामदों। आं बे सोंनायाव कलकत्ता गोजौ अदालत आरो आंध्र प्रदेश गोजौ अदालतनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो जेबो गोब्राब मोननाय नङा। आं 1980 नि रांखान्थियारि (1) जों जागायजानाय दफा 80जे नि फोसाबनायनि थारथिनि बागै गुबुन सोंनायखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं। फोसाबनायनि गेजेरजों दाहार लानाय धोनखौ एंगारनानै आरो दफा 80जे नि सिङाव सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय धोनखौ साननायनि थाखाय बोसोरनि गिबि सान थि खालामनायनि ए नेमाव थानाय राहाफोरखौ दफा 80जे नि गेजेरजों उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
अपारेशनखौ जुजिनाय जादों। गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों मदद होजानाय ड
डी
पालआ गाहाय महरै जानो हाथावना अपारेसननि बिथिङाव जोंनि सिगाङाव रायखांदोंमोन, लोगोसे उनथिंजायारि अपारेसननि बिथिङाव श्री पालखीवालानि आर' जलाइफोरखौ हेफाजाब होदोंमोन। श्री पालखीवालाया, जाय बिसावरायगिरिफोरनि गाहाय बिबुंथिगिरिमोन, गावनि हेंथाखौ गाहाय महरै उनथिंजायारि बाहागोसिम सिमागोनां खालामदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा जानो हाथावना अपारेसननि थारथिखौ गनायाखैमोन। आं गिबिसिनै ड
पालनि आर 'जलाइखौ गनायनो थांखि लादोंमोन। जुदि ड
पालनि आर' जलाइआ गासिबो आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन, अब्ला श्री पालखीवालानि आर' जलाइआ बुंदोंमोन दि जेरावसिम बेखौ उनथिंजायारि खालामनाय जादों बे फोसाबनायखौ गाज्रि खालामनायाबो जाफुंसार जानो गोनां। ड
पालआ जुक्ति होदोंमोन दि फोसाबनाया गुबैयै उनथिंजायारि बाहागोनि थारथि आरो रां दाहार लानायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामनो नाजायो।
बे बाहागोनि थांखि जाय गोदान दारिमिनफोरखौ जौगाहोनाय आरो बेबादि गोदान दारिमिनफोराव थुलुंगानि राहाजों थिसनजानाय धोननि बिथायाव सुग्लायहोनाय, गावनि धोन आरो दाहार लानाय धोननि गेजेराव फारागथि खालामनाया आबुङै नांथावै, आरो बेखौ मोन्नो लुबैनायनि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो गावनि धोन आरो दाहार लानाय धोननि गेजेराव फारागथिनि फिथाय महरै सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय धोनखौ साननाया थार नङा आरो बेनिखायनो बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। आंनि गोसोयाव, ड
पालखौ थिसननायाव जेबो गुन गैया। थुलुंगा होनायनि राहाजों जायखिजाया सुग्लायखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनाया संसदनि थाखाय आबुङै मोनसे आयदा आरो बेबादि जायोब्ला बेसेबां आरो मा रोखोमै। गोदान आयेन आफादफोरखौ दावगाहोनो थाखाय सुग्लाय होनो थाखाय जायखिजाया राहा खालामनो संसदनि फारसे जेबो बिबान गैया। गावनि गियानजों संसदआ गावनि गियानजों लोगोसे सुग्लाय होनो थिरांथा लानो हागौ आरो मदद होनोबो हाया।
जायखिजाया सुग्लाय। हादोरनि दारिमिनारि जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय जायखिजाया थुलुंगानि गोनांथि दं ना गैया बेखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथार आरो जुदि आयेन आफादहा मोनदाङो दि हादोरनि 770नि थासारियाव बेबादि थुलुंगानि गोनांथि दं, अब्ला बिखान्थिनि थाखाय मा रोखोमनि थुलुंगानि गोनांथि दं आरो बेखौ मा महराव आरो बेसेबां बिबाङाव होनांगौ बेखौ थि खालामनाया आइन आफादनि थाखाय जागोन। संसदआ आइन बायदियै दफा 80जे नि सिङाव गासै सुग्लायखौ बोखारनो आरो बुंजानाय खोन्दोखौ आबुङै बोखारनो हाथावना जागोन, जुदि संसदआ बेबादि बोखारनायखौ गोनांथि सानदोंमोन। संसदआ बे खोनदोनि सिङाव होनो थांखि लाजानाय सुग्लायनायनि बिबांखौ बांहोनो एबा खमायनो समान महरै गोहो दं। दफा 80जे नि सिङाव थांखि लाजानाय सुग्लायखौ बिगुमानि गावनि धोनखौल 'गनायथि होनाय जागोन आरो जेबो दाहार लानाय धोनल' नङा, जेबो फालांगि एबा फालांगियारिनि दफा 14 खौ सिफायनो हाया।
मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै थांखि ला दि बिथांजों गायस 'नजानो गोनां गोदान फसंथानफोरखौ थुलुंगानि राहाजों सुग्लायहोनांगौ। सम-सम सोलिबाय थानाय थासारिखौ नोजोर होनानै सम-सम सोलायबाय थानाय खान्थि आरो खान्थि बायदियै संसदआ बेबादि सुग्लायहोनांगौ। संसदआ आइन बायदियै मोनदांनो हागौ दि फालांगियारिफोरजों दाहार लानायफोरखौ थुलुंगा होनाय जाया जानो हागौ आरो सुबुंफोरखौ गोदान फसंथान गायस' ननो थाखाय गाव गावनि रां लाबोनो थुलुंगा होजानांगौ आरो संसदआ जायखिजाया गोदान दारिमिनारि फसंथान गायस 'ननायाव दाहार लानाय धोनखौ एंगारनो थाखाय थिसनजानाय बिगोमाफोरनि धोनखौ थुलुंगानि राहाजों थि सुग्लाय होनो हागौ। बेबादि खालामनाया सांग्रां नंगौना नङा, बेखौ थि खालामनाया संसदनि थाखाय गोनांथार बाथ्रा। गावनि खान्थि दानायाव संसदनि गियाननि सायाव बिजिरनायाव जिरायनाया बे बिजिरसालिनि थाखाय नङा। रां दाहार लानाय खान्थिनि अनगायै गावनि मदद होनायनि बिथिङाव फारागथि खालामनाय, बुंनाय खान्थियाव रां दाहार लानाय धोनखौ एंगारनायनि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राह
आर्टिकेल 14 खौ सिफायनाय, मानोना मोन्नै थाखोनि धोनआ हाबानि गासै धोननि मोनसे बाहागो जायोब्लाबो गुबुन गुबुन बिथायाव गसंना थायो। गोदान दारिमिनारि फालांगि फसंनायाव गावनि धोनखौ रां थिसननायखौ थुलुंगा होनो थाखाय बे मोननै थाखोनि धोननि गेजेराव मोनसे थाखो राननायखौ जुक्ति गैयै आरो गोरोनथि गैयै होन्ना सान्नो हाया। ड
पालनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 80जे नि सिङाव सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय दाहार लानाय धोन आरो बिगुमानि गावनि धोननि गेजेराव फाराग खालामनायनि फोसाबनाया आर्टिकेल 14 खौ सिफायो, बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। जेरावसिम बियो जाथावना महरै सोलिबोगासिनो दं, फोसाबनायनि गनायथिखौ जोबोद मोजाङै जुजिनायाव, आर्टिकेल 19 नि सिफायनाय सोमोनदै जेबो उसुखुथु खालामाखै। आं दा 1.44 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों फोसाबनायनि गनायथिनि सोंनायखौ हगारो। बेखौ बिजिरसंगिरिफोरनि सुबुरुननि गेजेरजों दाबि खालामनाय जादों दि बिखान्थिखौ सोलिबोनायाबो जुक्ति गोनां नङा।
आरो संबिजुनि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनाय। 771 नि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आथिखालनि फोसाबनायनि सिगां आयेन 'ए' जों गनायथि होजानाय सुग्लायखौ बोखारनाय आरो बै गासै बोसोरफोरनि गेजेराव खाजोना लाग्राया आयेनारि महरै रंजानाय आरो बेनि गेजेरजों खाजोना लाग्रानि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै, उदायै आरो बुथुमनाय गोबां रांखान्थियारि दाहारनि नारसिननायखौ जुक्तिगोनां मानिनाय जाया; आरो बेबादि बुथुमनाय दाहारनि लाजानायया फसंथानफोरनि रांखान्थियारि दिदोमथिखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैगोन आरो आरोबाव गोबां गुबुन जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ जाय खाजोना लाग्रानि थाखाय बारायनो फ्राय जाथावै जानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि जायखिजाया राहाखौ आयेनारि राहाफोराव जेबो आंखालनि थाखाय अलट्रा वायार्स होनना फोसावनाय जानायनि फिथाय महरै आथिखालनि फोसाबनायखौ गोनांथि जानाय नङामोन आरो जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि सायाव खाजोना लाग्रानिफ्राय खाजोना महरै बुथुमनाय जायखिजाया गिदिर रांखौ होफिन्नायनि सरकारनि सायाव जेबो दाहारनि जेबो सोंनायनि बाथ्रा गैया।
एबा आयेनारि नङि। बेखौ बुंनाय जायो दि दाहार लानाय धोनखौ रैखाखालामनाय आयेननि रोखा नङि राहाखौ नोजोर होनानै, जायखौ मोनसे उदायै नेमखान्थिजों नेवसिगारनाय आरो नेवसिगारनाय जादोंमोन, बेसेन थि खालामग्राफोरा आयेनारि महरै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं आरो बिसोर आयेननि बिथायाव गावसोरनि आयदाफोरखौ थार आरो थारै साजायदोंमोन। मोनसे उदायै खान्थिनि थाथाय आरो नेमखौ उदायै होन्ना फोसावनाय गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल खालामनायनि आखुथाइखौ सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर होनना गनायनो हाया, गुबैयै जेब्ला आयेनारि राहाफोरा रोखा जायो, गावनि हाबाफोरखौ साजायनायाव गावनि सरासनस्रा फालांगि हाबाफारिफोरखौ सोलिहोबाय थानो गोनां बेसेन थि खालामग्राखौ लामा दिन्थिनायनि थाखाय। आर 'ज खालामनाया बेनो दि बे गोलाव समनि उनाव बिजिरसंगिरिफोरा आयेनारि महरै होनाय एबा नाजावजानाय रैखाखालामनाय रैखाखालामनायखौ बोखारनाय एबा मोजाङै रंजानाय, जेब्ला जेबो गोथौ सानथांखि गैया एबा रायजो राजानो गोबां रां हगारनायनि जाथावना गैया।
बिजिरगिरिनि थाखाय गुबुन जेंनाफोर आरो जेंनाफोरजों लोगोसे सोमजिहोनाय जायो, बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बुंजानो हाया आरो बेखौ सुबुङारि नङि, गावनोगाव आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनाय जानांगौ। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदों दि बिखान्थिनि सिगांनि बाहायनाया जेबो लोरबांथिजों भुगिया आरो गावनोगाव नङा एबा गनायथावै नङा आरो बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनाय नङा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि नेम 19 ए नि सिगाङाव माखासे ट्रिब्युनल आरो गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोरजों गनायजानाय, रिलिफनि साननायनि बेलायाव दाहार लानाय धोनखौ एंगारनाय आरो बोसोरनि गिबि सानखौ रिलिफनि साननायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'थि खालामनाया गोबां बोसोरसिम सोलिबोगासिनो दं। बेयो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बुंजानाय नेमखान्थिखौ सिफायनायनि उनाव, बेनि गनायथावथिखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो बे आपिलाव 772 बि आव आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
1980 आव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि नेम 19 ए नि बायदियैब्ला दाहार लानाय धोनखौ एंगारनाय आरो बोसोरनि गिबि सानखौ रैखाखालामनायखौ साननायनि अक्ट 'महरै थि खालामनाया गोबां बोसोरसिम सोलिबोगासिनो दंमोन आरो नेमखौ बोखारनायनि थिरांथाआ दा आपिलाव थाबथानायलाय, बिजिरसंगिरिफोरा मुंख' नाय नेमआ उदायै जानायनि सायाव बिथा खालामनानै गावसोरनि हाबाफोरखौ साजायनायाव न्यायगोनां नङामोन आरो फालांगिनि सांग्रां सुबुं महरै बिसोर गावसोरनि हाबाफोरखौ ओरैबायदि साजायनांगौमोनदि मोनफ्रोमबो हरखाब गोनांथिखौ लाफानो हायो आरो जर 'खायै बे कर्टजों गनायजानाय खान्थिनि गनायथिनि हरखाब गोनांथिखौ। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदों दि बे बिजिरनायखौ बे कर्टनि थि खालामनायनि सिगाङाव थाबथानाय आपिलफोराव जागायदोंमोन, मानोना संसदआ गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनि मोजांनि थाखाय थाथायखौ रोखा खालामनो लुगैयो आरो बेनिख्रुइबो बांसिन बिजिरसंगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय दफा 80 जों गनायथि होजानाय बाहागोनि गेजेरजों मुलामफा मोननो हायो।
रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुङो दि जायखिजाया गनायजाथाव नेम गैयाब्ला जाय राहानि साननायनि आदबखौ थि खालामो जेराव खाजोना लाग्राया दफा 80 जे नि सिङाव मोन्थाइगोनां जानो हागौ, बेनि मुलाम्फाखौ साननो हाया आरो बेनिखायनो दफा 80 जे नि सिङाव सानना लानाय जेबो मुलाम्फाया खाजोना लाग्रानि थाखाय जेबो मोननो हाया। बियो ज' खालामो दि जुदि नेमआ बेफोर आपिलफोराव बे कर्टजों गनायजाथाव जायो, अब्ला खाजोना लाग्रानि बाथ्रा बुंनाया दि खाजोना लाग्राया खान्थिनि उदायैनि बिथायाव गावनि आयदाफोरखौ थि खालामदों, जेबो मुलामफागोनां नङा आरो बिथाङा आरोबाव ज 'खालामो दि जुदि बे कर्टजों बे आपिलफोराव उदायैखौ थि खालामनाय जायखिजाया गनायजाथाव नेम गैयाब्ला, खाजोना लाग्राया दफा 80 जे नि सिङाव जेबो सुग्लायनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। बेयो बिथांनि आर' ज खालामनाय दि बे थासारिफोराव बिजिरनायनि थांखिजों लोगोसे पार्लियामेन्टआ बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया रैखाखालामनायनि मोन्थाइखौ नुनो मोनो जाय बेफोर दफाफोरनि सिङाव रैखाखालामनायनि राहा गैया।
बेबादि रैखाखालामनायनि साननायनि आदबखौ थि खालामनाय टेबल नेमआ 1972 मायथाइनिफ्राय गाव हारसिङैनो बिजिरसंगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय उनथिंजायारि गोहोमजों खोन्दोखौ फोसाबदों। बेयो एटर्नी जेनेरेलनि आर 'जलाइ दि उनथिंजायारि गोहोमजों फोसाबनायखौ गोनांथार महरै बिजिरसंगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादों जाहाथे बिसोर दफा 80 जे नि सिङाव होनो थांखि लाजानाय रैखाखालामनायखौ रंजानो हायो, फोसाबनायनि उनथिंजायारि गोहोमखौ जुक्तिगैयै एबा गावनोगाव बुंजानो हाया आरो उनथिंजायारि फोसाबनाय फालिआ माखासे बिजिरसंगिरिफोरनि सायाव उनथिंजायारि गोहोमआ गोरायै खामानि मावनो हागौब्लाबो संबिज' ननि दफा 14 एबा 19 खौ सिफाया। माखासे बिजिरसंगिरिफोरनि फारसे सिगांथिंजायारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, आं बे थाखोआव बे बिथिङाव बारनिफ्राय मुंख 'नाय माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नो थांखि लायो। 773 आव एपारिया चिन्ना कृष्ण मूर्ति, प्र 'पिराइट एपराइट
बाथ्रा दानथेलायनाय खोनदोनि उनथिंजायारि सामलायनायखौ आयेनारि नङि होन्ना बोखारनांगौ, मानोना बेयो दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा होयो। बेयो सैथो दि मोनसे आइनखौ उनथिंजायारि महरै पास खालामनो आयेनारि गोहोखौ आरजाथावै बाहायनाय जादों ना जायाखै सोंनायाव, उनथिंजायारि मावखान्थिया माबोरै सोलियो बेखौ सोंनाया आरजाथाव। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब जागोन दि मानोना उनथिंजायारि मावखान्थिया माखासे जाथायफोराव गोरायै सालायनो हागौ।, बेनिखायनो, आयेनानो गावनो उदायै। बेनि अनगायैबो, आथिखालनि मामलायाव, उनथिंजायारि सालायनाय फालिथाया जोबोद गोलाव समहालागै गोसारनाय नङा। जानोहागौ, रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा नङा दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बायगिरिफोरनिफ्राय फान्नाय खाजोनाखौ रिसिभ खालामाखै जेब्ला बिसोरो सनानि गहेनाफोरखौ फानदोंमोन। "
बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोनसे खाजोना दारानि बिखान्थिनि उनथिंजायारि बाहायनाया बेनि थारथिखौ थि खालामनायाव गनायजाथाव नंगुबै बाथ्रा, बेखौ बोसोन होनाया गोरोनथि नङाबो जानो हागौ दि जुदि उनथिंजायारि मावखान्थिया जि बोसोर बायदि गोलाव समखोन्दोखौ आवग्रिना लायो, अब्ला बेखौ मोनसे हेंथा जाबोनांगौ जाय जुक्तिगैयै आरो बेबादि, आयेनखानथिगैयै महरै बोखारजानांगौ। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव, श्री सीतलवादआ जोंनो सदरलैंडजों खालामनाय नोजोरफोरखौ मुंख' दों। 'खाजोना बिखान्थि', सदरलैंड बुङो, 'जुदि आयेन आफाद रोखा महरै बेबादि गोसो होयो अब्ला उनथिंजायारि जानो नाङा। मोनसे आयेननि उनथिंजायारि आखुथाया गावनोगाव आरो गिलिरब्ला, बिखान्थिआ दिदोमथिगोनां जानाय नङा। मोनफ्रोमबो उनथिंजायारि खाजोना बिखान्थिनि नंगुबैथिया मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। मोनसे आयेन जाय उनथिंजायारि महरै आय खाजोना बानायनायनि फोसाबनायखौ नाजावनायनि गेजेराव आर्जिनाय आयनि सायाव खाजोना लागायनाया आयेनारि आय आइननि उनथिंजायारि नङा।
बिजिरनाया रोखा नंगुबै। बयनिख्रुइबो गोलावसिन (1); (2) (1964) I S.C.R.897 774 समखोन्दोआ दाबो थाम बोसोरसिम सोलिबोगासिनो दं। सरासनस्रायै, आय खाजोनाफोरा सिगांनिब्लाबो सोलिबोगासिनो दं, जुदि बेफोर सिगांनि नाथाय बावैसोनि ट्रेन्जेकसनखौ गोहोम खोख्लैयो। 'बेफोर नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै श्री सीतलवादआ बुङो दि आयेननि उनफिनजानाय सामलायनायनि समखोन्दोआ 1 एप्रिल, 1950 आरो 25 सेप्तेम्बर, 1961 नि गेजेराव जानायनि जाहोनाव, बेखौ गनायनांगौ दि बेबादि उनफिनजानाय सामलायनायनि गेजेरजों लाजानाय हेंथाफोरा जुक्तिगोनां नङा, आरो बेनिखायनो, आइनखौ बेनि उनफिनजानाय सामलायनायनि सोमोनदै बोखारनांगौ। जों सानाखै दि बेबादि दाजेमारि आनजादखौ आयेननि उनफिनजानाय सामलायनायनि उदायथिखौ होबथानायनि थाखाय बाहायनो हायो। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेबादि जाथायफोर नुजानो हागौ जेराव मोनसे उनफिनजानाय खाजोनानि सामलायथि एबा बेबादि आयेननि गुबुन गुदिमुवाफोरा बेखौ जुजिनायनि थाखाय गोब्राब समखोन्दो जुजिनां जानो हागौ।
गोदो-गोदायनि मावखान्थिजों दबथायजानायआ गाव हारसिङैनो मोनसे थिरांथा गोनां आनजाद जानो हाया। जोंहा मोनसे आयेन थानो हागौ जायनि गोदो-गोदायनि मावखान्थिया रुजुथायारियै गुसुं समखोन्दोखौ लाफायो आरो अब्लाबो बेयो जानो हागौ दि बेजों लाजानाय होबथानायनि आखुथाया बेबादि आखुनि जानो हागौ जाय उन-उन मावखान्थियाव मोनसे गोब्राब लोरबांथि सोमजिहोयो। गुबुन फारसेथिं जों ओरैबायदि जाथायफोर मोन्नो हागौ जेराव आयेननि उन-उन मावखान्थिजों खोबजानाय समखोन्दोआ, गोलावब्लाबो, बेबादि जेबो लोरबांथिखौ सिनायथि होनो हाया। मोनसे गनायथाव आयेननि जाथायखौ ला। आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे आयेनखौ मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव जुजिनाय जायो, आरो जुजिनायआ जोबनायाव जोरजायो आरो आयेनखौ बोखारनाय जायो, बेयो जाथावै नङा दि न्यायारि मावखान्थिया जोबोद गोलाव सम लानो हागौ आरो आयेन आफादआ बुंनाय मावखान्थियाव जोबथा थिरांथाखौ नेनायनि सिगां गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना बेबादि लोरबांथिखौ फाहामनो थिरांथा लानो हागौ, जुदि आयेनारि आयेनाव जोबथा जाथाय जायो।
बे मामलायाव बिजिरनाया आयेन आफादजों गनायजानाय आइन जायो, बेयो बिजिरसालिनि न्यायारि मावखान्थिजों लाजानाय गोलाव समखोन्दोखौ मोजाङै लाफानो हागौ आरो अब्लाबो बेखौ गनायनाया आरजाथाव जागोन मानोना उनथिंजायारि मावआगानआ गोलाव समखोन्दोखौ लाफायो, बेनिखायनो बेजों लाजानाय होबथानाया जुक्ति गैयै। बेनिखायनो जों सानो दि उनथिंजायारि मावआगानजों खोबजानाय समनि गोलावथिनि आनजादखौ गावनो मोनसे थिरांथा गोनां आनजाद महरै लानो हाया। "बेयो जवाहरलाल बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोरनि जाथाय। (1) बे कर्टआ 905: (1) [l966] 1 S.C.R.890.775" जों सिगाङावनो बुंबाय दि आयेन 'A' बानायनायनि गोहोआ बिसोरखौ उनथिंजायारि आरो उनथिंजायारि गोहोमगोनां खालामनो हानाय गोहोखौ लाफायो, आरो खाजोना आयेनफोरा बे खान्थिनि जेबो फारागथि नङा।
ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव कर्टआ बे सोंनायखौ गनायनो गोनां जानो हागौ दि खाजोना दारानि आयेनजों गनायजानाय बांद्राय उनथिंजायारि बाहायनाया नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नंगौना नङा आरो बेबादि सोंनायाव कर्टआ खाजोनानि सोमोनदोआव गासिबो सोमोन्दो गोनां आरो खाथि-खालानि खारि आरो थासारिफोरखौ सान्ना लानांगौ जानो हागौ। "नोगोरारि हा खाजोनानि मददगिरि कमिस्नार बनाम बकिंघम आरो कार्नाटिक क '
Ltd.l बायदिनि बेलायाव बेखौ P.287 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः" बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि 1 जुलाइ, 1963 निफ्राय आयेननि उनथिंजायारि बाहायनाया बेखौ जुक्ति गैयै खालामगोन। जों बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार होनना गनायनो हाया। बेखौ मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै बुंनाया थार नङा दि आयेन बायदियै उनथिंजायारि गोहोमजों खाजोना लागायनाया आयेन बायदियै नंगुबै।
"मेसार्स कृष्णमूर्ति एन्ड क '
बायदि बायदि बनाम माद्रास एन्ड एनर रायजोनि बेलायाव (2जे बे कर्टआ पि
61आव नोजोर होदोंमोनः" बेबादि आयेननि थांखिया बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा गुबुन आखुनि आंखालाव जेननायखौ बोखारनाय आरो फोसाबनाय आरो खाजोना नाजावनायजों लोगोसे मावखान्थिखौ फोरमान खालामनाय, जाय सिगांनि आयेननि उनसंनायाव जादोंमोन, जायखौ कर्टआ मोनसे लोरबांथिनि थाखाय गाज्रि मोननाय जादों। बेबादि फोसाबनाय आरो गनायथिनाय एक्टनि गुबै आखुथायानो मोनसे उनथिंजायारि मावथाय दं। बेनि थांखिया बै थांखिखौ गोहोम खोख्लैनाय आरो मावफुंहोनाय जायनि थाखाय सिगांनि गुबै एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि फोसाबनाय (1) (1970) आई
एस
आर
आर
(5497), (5497), (5497), (5497), (5497), (5497), (5497), (5497), (5497), (5497)
c (l) पि
511 आवः "आयेननि सिङाव लाजानाय सिगांनि खाजोनाया दफा 19 (टि) (एफ) आरो (जि) खौ सिफायनाय, बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे जाथावना नाजानाय जादोंमोन। नाथाय जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुवाखै। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, आयेननि फोसाबनायनि गोनांथि जादोंमोन मानोना आयेन आफादफ्रा गुबै आयेनाव सोलिबोनाय एबा गावस्रानाय दालिफोरखौ गावस्रानाय एबा सोलिबोनाय दालिफोरनिफ्राय आलादा खालामनायनि गावनि थांखिखौ रोखायै लाबोनो फेलें जादोंमोन। आरोबाव सिगांनि फोसाबनाया गोनां जादोंमोन मानोना नङाब्ला रायजोआ गोबां बिबांनि रां होफिननांदोंमोन।" गुजरात रायजो बनाम रमनलाल केशवे लाल सोनी (2) नि बेलायाव, बे अदालते दफा 62 आव नोजोर होदोंमोनः "आयेन आफादहा सन्देह गैयालासे सिगांनि गोहोमजों आयेन बानायनायनि गोहो दं, जाय आइनफोरनि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ सिफायनो एबा गाज्रि खालामनो हायो, नाथाय मोनसे संबिज 'ननि सिङाव बानायजानाय आरो लिरजानाय आयेनफोर दं, आरो बेबादि खालामनो थाखाय संबिज' ननि गुदि आयेनफोरजों गोरोबनाय नङा।
आयेना दिनै हानजाफोरनि आरजिनाय एबा आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ नोजोर होनानै दिनै संबिजुनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। आयेना बुंनो हाया दि 20 बोसोर सिगां हानजाफोरहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन, बेनिखायनो, आयेननि गोनांथिफोरा आबुं जागोन जुदि आयेना 20 बोसोर सिगांनि जायो। जों दिनैनि मोन्थाइफोरजों सोमोनदो दं आरो 'मैयानि नङा' खोन्दो मोनसे आयेन आफादआ दिनै 20 बोसोर सिगां मोन्नाय थासारिखौ नोजोर होनानै आयेन खालामनो हाया आरो जाथायफोरनि दावगानाय आरो 20 बोसोरनि गेजेराव आरजिनाय आयेनारि मोन्थाइफोरखौ नेवसियो। बेयो जोबोर गोसोआरि, जुक्तिगैयै आरो जारिमिननि नेवसिगारनाय जागोन। "जायखिजाया (1) खौ फोसाबनो संसदनि गोहो आरो गोहो; (2) (1983) 2 एस
सि
सि
33
सिगांनि गोहोमजों 777 आयेनारि राहाफोरखौ सन्देह खालामनो हाया। जायखिजाया फोसाबनाया नंगुबै जाथारनांगौ, जिखिजायामानो गनायथाव आरो संबिजुनि सिङाव जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरनि रोखाथि गैयै जाथारनांगौ।
आर
आइ
नि राहाफोरखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
हादोरनि गोजोन आरो जौगानायखौ बांहोनो थाखाय आरो समाजारि, रांखान्थियारि आरो गासै जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय रैखाथि आरो रैखाथिखौ हमथाना लाखिनाया सरकारनि खाथियाव फुंखाफोर आरो थोजासे धोनफोर थानांगौ। खाजोना बुथुमनो थाखाय आरो बेबादि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय रां बुथुमनो थाखाय आरजाथाव राहा खालामथारनांगौ। बे थांखिनि थाखाय गुबुन गुबुन रांखान्थियारि आयेनफोरजों लोगोसे आरजाथाव आयेन बानायनाय जायो। संसदजों जायखिजाया खाजोना लागायनायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जायो। ओरैबायदि जानो हागौ दि मोनसे थि खाजोना लागायनायनि जायखिजाया राहाखौ आदालतआव जुजिनो हागौ आरो जाफुंसारै जुजिनो हागौ; आरो थि खाजोना लागायनायखौ, जायखिजाया जाहोन एबा गुबुननि थाखाय, आयेनारि महरै उदायै मानिनाय जानो हागौ। जायखिजाया खाजोना लागायनायनि जायखिजाया थि राहा, जायखौ लानाय जादों एबा बुथुमनाय जागासिनो दं, बेखौ आयेनारि नङि मानिनाय जायोब्ला, रायजोनि रांखान्थियारि राहाफोरा गाज्रि जानो हागौ आरो रायजो सोरकारखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
सिगांनिफ्राइनो खाजोना बुथुमनाय आरो बाहायनायखौ बेबादि बुथुमनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय लिंहरनो हागौ। बेबादि थासारियाव रायजोनि रांखान्थिया समानथि गैयै जानो हागौ आरो गुबुन गुबुन बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ आबुं खालामनायाव जेंनाफोर जानो हागौ। बेबादि थासारियाव मोनसे गनायथाव आइन पास खालाम जानो हागौ आरो गोबां समावनो बै लोरबांथिफोरखौ बोखारनो थाखाय आइन खालाम जायो जायनि जाहोनाव खाजोना लागायनाया उदायै जानो हागौ। बेबादि थासारिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायजाथाव आइनफोरखौ थांनाथानाय मावखान्थिजों पास खालामथारनांगौ जायो जाहाथे रायजोनि रांखान्थियारि राहा आरो बेनि रांखान्थियारि बिबानफोर 778 आ जायखिजाया रोखोमै खैफोदाव थानो हाया आरो रायजोआ सिगांनिफ्राइनो बुथुमनाय जायखिजाया खाजोनाखौ होफिन्नायनि बिबाननिफ्राय उदां जानो हागौ। सिगांनिफ्राइ बाहायजानाय जायखिजाया रांखान्थियारि राहाफोरखौ गनायनाय मोनसे आइनआ सरासनस्रायै नंगुबै एबा गावनोगाव नङि मानिनाय जायो। जायखिजाया गनायथाव आइनफोरनि बेलायाव, आयेन आफादनि आइनखौ सरासनस्रायै थोजासे रोखा खालामनाय जायो।
जायखौ माखासे गोरोनथि एबा गोरोन्थिनि थाखाय उदायै फोसावनाय जायो, जाय संसदनि फोसाबनो हानाय गोहोनि सिङाव दं। बेबादि गनायजानाय आइनफोरा, बेखौ नायनो हागौ, थारै सिगांनि गोहोमजों मोनसे गोदान खाजोना लागायनायनि गोहोम गैया आरो बेफोरो सिगांनि खाजोना लागायनायखौ आयेनारिल 'खालामो। सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय जेबो गोदान खाजोना लागायनाया गोहोम गोनां आरो गुबै बाथ्रा। सिगांनि मावखान्थिनि थाखाय आरो सिगांनि मावखान्थिया सिगाङावनो लाजानाय आरो जानो हागौ बुथुमनाय खाजोना लागायनायखौल' गनायो। आथिखालनि फोसाबथाया, दफा 80जेनि जायखिजाया बाहागोखौ उदायै फोसावनायनि फिथाय महरै नङा। दानथेलायनाय फोसाबनायनि सिगां दफा 80जेआव जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयामोन आरो बै खोन्दोआ जाय थिसनजानाय रां खाथायग्रानो रोखा आरो रोखा रावाव सुग्लाय होनाय जादोंमोन, बेसेन थि खालामग्रानि गावनि एबा दाहार लानाय, मोनसे उदांश्रीनि सिङाव जाय राहानि थाखाय उदांश्री बानायनायनि दारै उदांश्रीखौ उदांश्री खालामो।
खोन्थानायफोरखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ नेवसिनाय। बे नेमखानथिया आयेननि रोखा राहाफोरनि बेरेखामोन आरो उदायै नेमखानथिखौ थारै बोखारनाय जादों। आथिखालनि फोसाबनायजों संसदआ रायजोनि जायखिजाया राहाखौ जेबो गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि थाखाय उदायै फोसावजायाखै, मानोना बेयाव जेबो गैयामोन, नाथाय मोनसे उदायै नेमखानथिखौ उदायै खालामनो नागिरगासिनो दं जाय खाजोना होग्राखौ मुलामफानिफ्राय एंगारनो नाजायो जायखौ संसदआ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानायखौ खोन्थानाय।
बेबादि जायखिजाया फोसाबनायनि फिथाय महरै जाथावना गोहोमजों मोनसे फोसाबनायजों दाहार लानाय पुँजिनो होनाय सुग्लायखौ बोखार। बेबादि फोसाबनायनि थाखाय रोंग 'थि खालामै आरो बेबादि सुग्लायनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय आयेनारि महरै मोन्थाइ गोनां आरो थारै गोबां जाथायफोराव बे गासै बोसोरफोरनि थाखाय मुलामफाखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जायनि सायाव सोनारनानै बेसेन थि खालामग्राया गोदान फालांगि गायस 'नदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बेयो मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि आखुथाइमोन जाय जायखिजाया बेसेन थि खालामग्राया गोदान फालांगि गायस' नदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बेयो जायखिजाया बेसेन थि खालामग्रानो होनाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि आखुथायमोन जाय खोनदोनि सिङाव बेबादि सुग्लायनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनांमोन। सासे बेसेन थि खालामग्रानो मोनसे गनायजाथाव आयेनारि राहाजों होजानाय जायखिजाया सुग्लायनायनि सिगांनि गोहोमजों बोखारनाय, बेसेन थि खालामग्रानो थानाय सुग्लायनायनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनाय, मोनसे बिथानि सायाव आबुङै गुबुन जायो, जाय आयेनारि राहायै फोसावनाय जायखिजाया राहाखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे गनायथाव आइन हगारनायनि गोनांथि जानो हागौ। जेब्ला संसदआ मोनसे फोसाबनाय पास खालामो जाय जायखिजाया राहाखौ फोरमान खालामो जायखौ माखासे गोरोन्थि एबा आंखालनि थाखाय उदायै फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला संसदआ गावनि थांखिखौ मावसोमनो नागिरो जाय सिगांनिफ्राइनो बैनिफ्राय बोखारनायमोन एबा आंखालनि थाखाय संसदआ थारैनो मोनसे थासारि सोमजिहोदोंमोन।
आयेनारि राहाफोरखौ उदायै फोसावनाय जादों। जेरै आं सिगाङाव नोजोर होदों, बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जादों, रांखान्थियारि दाथायखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय आरो खाजोना बुथुमनाय खाजोनाफोरखौ होफिन्नायनि राहाजों सोरकारखौ जायखिजाया रांखान्थियारि बोदोरनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय, जायजों रायजोआ गावनि रांबावजाखौ थार खाजोना बुथुमनानै बाहायनो हायो। जेब्ला संसदआ जायखिजाया रांखान्थियारि आयेनाव जायखिजाया बेसेन होग्रानो जायखिजाया सुग्लाय होनो थांखि लायो, अब्ला संसदआ सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामो होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। हरखाब थासारियाव दफा 80जेया गोदान फसंथानफोर गायसन्नायनि थाखाय थुलुंगा होनानै हादोरनि दारिमिनारि जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय सुग्लाय होयो। फिन मोनसे खान्थि महरै संसदआ बेबादि सुग्लाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनो हागौ एबा आखु, अरथाइ आरो रोखोमनि सुग्लायखौ फोसाबनो हागौ, जुदि संसदआ बेबादि सुग्लाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनो हागौ एबा आखु, अरथाइ आरो रोखोमनि सुग्लायखौ फोसाबनो हागौ, जुदि संसदआ गावनि जेबो गियान आरो नांगौ
संसदजों खालाम जानाय बेबादि आइनखौबो सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बबेखानि, सासे बिजिरसंगिरिखौ आयेनजों मोजाङै होनाय रैखानायनि सिगांनि गोहोमजों बोखारनाय एबा सोलायनाय, जायखौ बिजिरग्राया आयेनारि महरै रंजादों एबा गावनि गावारि आयेनारि मोन्थाइ महरै रंजानायनि मोन्थाइ दं, जाय बोसोरफोरनि थाखाय बेबादि जेबो खाजोना लायाखैमोन आरो बेबादि बोखारनाय एबा सोलायनायखौ जुक्ति होग्रा गोख्रों आरो जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला, बेखौ जुक्ति गोनां एबा सुबुं मोजांनि थाखाय मानिना लानो हाया। बे रोखोमनि सिगांनि फोसाबनाय, आरजिनाय आयेनारि मोन्थाइ 780 खौ फेजेननो नाजानाया जायखिजाया आयेननि गोथारथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो मोनसे गुलाय-गुजाय थासारि सोमजिहोनो हागौ। मोनसेल 'थासारि जाय दानि सिगांनि फोसाबनायनि थाखाय दैदेनदोंमोन, बेयो जाबाय नंगुबै होनना दाबि खालामनाय जायखिजाया खान्थिनि थाथायनि उदायै।
आयेन आफादजों सासे खाजोना होग्रानो रोखा आरो रोखा नङि महरै होनाय मुलाम्फाखौ नायब्ला, 1980 माइथायाव आयेन बायदियै आरो मोजाङै नाजावनाय एबा दानस 'नो गोनां फोसाबनाय, दफा 80जेजों होनाय सुग्लायनाया गोहोमाव दंमोन आरो आयेन बायदियै खाजोना होग्रानो मोनथावनामोन। संसदजों आइनआव खालामनाय रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै संसदआ सांग्रां जानांगौ दि दफा 80जे नि सिङाव गनायजानाय सुग्लायनाया खाजोना होग्रानो मोनथावनामोन आरो खाजोना होग्राया मोनगासिनो दंमोन आरो बुंनाय सुग्लायनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। संसदआ आरो जायखिजाया थासारियाव रायजोनि रांखान्थियारि आयदाफोरखौ बे बिथायाव साजायदोंमोन जानांगौ दि दफा 80जे नि सिङाव सासे खाजोना होग्रानो गनायथि होजानाय सुग्लायनाया मोनजागासिनोमोन आरो बेखौ खाजोना लाग्राया मोनगौमोन। आयेननि रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै जाय थार महरै पार्लियामेन्टनि थांखिखौ रोखा खालामथारनांगौमोन बियो बाथ्रा दानस' नो हागौमोन दि संसदआ बेखौ गनायथि होनो लुबैदोंमोन।
गोबां बिबांनि खाजोना होनो गोनां बेसेन होग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय नङा। जाय बोसोरफोरनि थाखाय सुग्लायनाया सोलिबोगासिनो दंमोन बेयो सिगांनिफ्राइनो बारलांबायमोन। ओरैबायदि नुनो मोना दि बेसेन होग्राया मोन्नो हानाय सुग्लायनायनि फिथाय महरै, बै गासै बोसोरफोरनि थाखाय रायजोनि रांखान्थियारि थाथाइआ जायखिजाया रोखोमै गोहोम गोग्लैदोंमोन एबा जानो हागौमोन। सैथो आरो थासारिफ्राबो बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि रायजोनि सायाव खाजोना बुथुमनो थाखाय जेबो गिलिर नारसिननाय जागोन जाय रायजोनि रांखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हागौ। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोबां जाथायफोराव, बेसेन होग्राया जाफुंसारदों आरो बिसोरखौ सुग्लाय होनायनि गनायथि होखांनायनि उनाव आरो दाहार लानाय धोननि बेलायाव दफा 80 जे नि सिङाव बिजिरनाय जादों। गुबुन फारसेथिं बेयो रोखा दि जुदि गनायथि होजानाय सुग्लायखौ 1972 निफ्राय उनथिंजायारि मावखान्थिजों बोखारनाय जायो, जाय बेसेन होग्राया बै गासै बोसोरफोरनि थाखाय सुग्लायनायखौ रंजानायमोन, अब्ला जोबोद गोब्राब गोहोम गोग्लैगोन। बोखारनाय मावखान्थिनि उनथिंजाय उनथिंजायारि सुग्लायनायनि गोहोमजों मोगामोगि जागोन।
खाजोना होग्रानि सायाव खाजोना होग्रानि जेबो गोरोन्थि गैयालासेनो गोबां जमा जानाय रांखान्थियारि बोजाखौ फज 'नाय आरो बेयो खाजोना होग्रानि थाखाय मोनसे गोब्राब रांखान्थियारि जेंना सोमजिहोनो गोनां। गोबां रांखान्थियारि बोजानि अनगायै, जाय हाबानि रांखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हागौ, खाजोना होग्राया गुबुन गोब्राब जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जागोन। बेनि सायाव सोनारना दि खाजोना होग्राया आयेनारि आरो आयेनारि महरै खाजोना होग्रानि थाखाय मोनथावनामोन, खाजोना होग्राया खामानि मावनो आरो बेनि आयदाफोरखौ साजायनो आवगायोमोन। जुदि होनाय खाजोना होग्राखौ दा उनथिंजायारि मावखान्थिजों बोखारनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला खाजोना होग्राखौ गुबुन रायजोनि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मोननो हागौ आरो बेनि फिथाय महरै 781 दफा पेनेलजों लोगो हमनो हागौ। बे थाथायखौ रोंग' थि खालामनो हाया आरो रोंग 'थिगोनां सासे एटर्नी जेनेरेलजों दानथेलायनाय जाया, जाय बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एखुथा बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, साजा होनायनि राहाफोरखौ बाहायजाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आंखौ गोहोम खोख्लैया।
आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनायनि फिथाइखौ मोगामोगि जानायनि थाखाय गाव हारसिङैनो मावख 'आरिफोरनि अननायाव थायो, जायखौ आनदाज खालामग्राया आनदाज खालामगौमोन, नाथाय उन उन फोसाबनायनि जागायनायनि थाखाय, आनदाज खालामग्राया आनदाज खालामामोन। आनदाज खालामै एबा आनदाज गैयैखौ गायसननो थाखाय बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि आनदाज खालामग्रानि हाबाया आबुङै लोरबां जागोन आरो उन उन गोहोमजों रैखाखौ बोखारनायनि फिथाय महरै बन्द खालाम नांगोन। आनदाज खालामग्रानि जेबो गोरोन्थि गैयिनि थाखाय आनदाज खालामग्रानि सायाव जोबोद गोब्राब आनदाज जानायनि नंगुबै जाथावगौनि बागै जेबो सन्देह थानो हाया। आंनि सान्नायाव, जेबो थार जाहोन गैयाब्ला उन उन गोहोमजों आनदाजखौ बोखारनानै आनदाज खालामग्रानि फारसे जोबोद गोब्राब आनदाज जानायनि जाथावना आरो खाजोनानि मोजांनि फारसे जेबो गोब्राब आनदाज गैयाब्ला, आनदाज खालामग्रानि सायाव आनदाज आरो उन उन उन फोसाबनायनि आनदाज आरो आनदाज खालामग्रानि सायाव जोबोद गोथौ गोहोम गोग्लैनो हागौ।
बिसावरायगिरिनि फालांगिया गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय आरो गोब्राब सानथांखि गैयै जानाय। बेनिखाय उनथिंजायारि फोसाबनायाबो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय। एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिसावरायखौ बिसावरायगिरिनि मोजांनि थाखाय उनथिंजायारि गोहोमजों खालामजानांगौमोन, नङाब्ला बिसावरायगिरिया खोनदोनि सिङाव होनो थांखि लाजानाय बेनि मुलाम्फानि मोन्थाइ जानाय नङा मानोना आंनि गोसोयाव सुग्लायखौ साननो थाखाय जेबो थार नेम गैया, रोखा गनायथाव नङा। आं जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो नेमखान्थिनि गोरोनथि गैयै बाहागोखौ बोखारोब्ला सुग्लायखौ साननायाव जेबो गोब्राबथि थानांगौ। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दासिम नेमआ दाहार लानाय धोनखौ एंगारो आरो बोसोरनि गिबि सानखौ सुग्लायखौ साननायनि थाखाय थि खालामो, जायखौ गोबां बोसोर सिगां गोबां गोजौ आदालतफोरा फोजोबदोंमोन आरो बिसावरायखौ बिजिरनायाव जेबो गोब्राबथि मोननाय जायाखै, आरो बिसावरायखौ आइनारि राहानि गेजेरजों मुलामफा होनो थाखाय जेबो जेंना मोननाय जायाखै।
नेमखान्थिनि गोरोनथि गैयै बाहागोखौ बोखारनायनि उनावबो दफा 80जेनि सिङाव खाजोना होग्रानो गनायथि होयो। बेखौबो मुंख 'जाथाव दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर थासेयावबो संसदआबो बे फोसाबनायखौ बाहायथारनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, बबेखानि संसदआ बे खोन्दोआव गुबुन फोसाबनायफोर जागायदोंमोन। फोजोबनायनि सिगां आं जर होनो लुबैदों दि जायखिजाया रांखान्थियारि मुलाम्फानि फोसाबनायजों उनथिंजायारि गोहोमजों बोखारनाय एबा मोनसे रांखान्थियारि आयेनजों होजानाय 782 सुग्लायखौ सरासनस्रायै गनायथावै आरो गावनोगाव जानांगौ। बेबादि बोखारनाया मुलामफा गोनां आयेनारि राहाफोरखौ मिनिथावै खालामो आरो गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो। बेबादि बोखारनाया गोहोमगोनाङै थांनाय बोसोरफोरनि थाखाय इयुननि अक्ट' आव खाजोना लागायनायाव फिथाय होयो, जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव बेबादि खाजोना लायाखैमोन। थांनाय बोसोरफोरनि थाखाय सिगांनि गोहोमजों जायखिजाया गोदान खाजोना लागायनाया जायनि थाखाय बेबादि खाजोना लायाखैमोन, सरासनस्रायै बिथांनि रांखान्थियारि आयदाफोरखौ आइन बायदियै साजायदोंमोन।
टि
एस
बेबादि उनथिंजायारि खाजोना लागायनाया खाजोना लाग्रानि सायाव गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि गैयालासे मोनसे गोरोनथिगैयै आरो गोनांथिगैयै बुथुमनाय बोजाखौ नारसिनो आरो खाजोना लाग्राया जेबो थार जाहोन गैयालाबानो गोनांथिगैयै मोगामोगि जानो गोनां जायो, जोबोद गोब्राब रांखान्थियारि आरो गुबुन जेंनाफोर। बोसोरफोरनि थाखाय उनथिंजायारि गोहोमजों जायखिजाया खाजोना लागायनाया, जायनि थाखाय बेबादि खाजोना गैयामोन, खाजोनानि नोजोरनिफ्रायबो न्यायगोनां आरो जुक्तिगोनां होनना गनायजाया। जाय बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ उनथिंजायारि गोहोमजों लागायनो नागिरो, बेयो सिगांनिफ्रायनो बारलांबायमोन आरो बै बोसोरफोरनि थाखाय जेबो गोदान खाजोना लाग्रिनायनि थाखाय जेबो थार थारथि थानो हाया। बेबादि उनथिंजायारि खाजोना लाग्राया थि थासारियाव हेंथा आरो जेंना सोमजिहोनो हागौ; आरो बै बोसोरफोरनि थाखाय उनथिंजायारि खाजोना लाग्राखौ लाग्रुमनायनि जाहोनाव जायनि थाखाय बेबादि जेबो खाजोना लाग्राया गैयामोन, बैफोर बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरथिफोर जाय सिगांनिफ्राइ आबुं आरो फोजोबजानाय जानो हागौ।
जेब्लाबो गोजौ खाजोना लागायनानै एबा गुबुन आरजाथाव आदबफोरजों नांगौ जानाय जायखिजाया गिदिर बिबांखौ बुथुमनो थाखाय आरजाथाव आगानफोर लायो। आं सिगाङावनो नोजोर होदों दि गनायजानाय आइनफोर जाय सिगांनि गोहोमजों जायखिजाया खाजोनानि लाजानायखौ फोरमान खालामनो नागिरो, जेबो गोदान खाजोनाखौ सिगांनि गोहोमजों लाजाया आरो गनायथाव आइनफोरा आबुङै गुबुन फारियाव गसंना दं। बेनिखायनो, मानिना ला दि जेरावसिम बेखौ एप्रिल 1972 नि सेथि साननिफ्राय गोहोमजों उनथिंजायारि खालामनो दाबियो, बे दानस्लायनाया गोरोनथिगोनां आरो आयेनारि नङि, बबेखानि जेरावसिम बियो जाथावना महरै सोलियो बे दानस्लायनाया थार। फिथाय महरै आं गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै भारत जुथाइजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो जेराव बुंजानाय नेमआ दाहार लानाय धोनखौ एंगारो आरो बोसोरनि गिबि सानखौ सुख' नायनि थाखाय थि खालामो।
नेमखानथिनि आरो आं मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। आं मानियो आरो फोसावदोंमोन दि नेमखानथि 19 एआ ओरैबायदि जेराव बियो दाहार लानाय धोनखौ बोखारनो नागिरो आरो दफा 80जे नि सिङाव रैखाखालामनायनि साननायनि थाखाय बोसोरनि गिबि सानखौ थि खालामो, बेयो उदायै आरो आयेनारि नङि आरो बेखौ बोखारनांगोन आरो गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि दारै 783 खौ बोखारनांगौ। आं मानियो आरो फोसावदोंमोन दि दाहार लानाय धोनखौ एंगारनानै आरो दफा 80जे नि सिङाव रैखाखालामनायखौ साननायनि थाखाय बोसोरनि गिबि सान थि खालामनाया फोसाबनायनि अक्ट' निफ्राय बेनि जानो हाथावना मावखान्थियाव गनायजाथाव आरो जेराव बुंनाय फोसाबनायखौ 1 एप्रिल 1972 निफ्राय उनथिं उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
आरो आं रिट आर 'जलाइफोरखौ अब्लासिम नेवसिगारो जेब्लासिम फोसाबनायखौ आबुङै हेंथा होनो दाबियो। आं खरसानि बागै जेबो बिथोन होनो थांखि लाया।
