1984 नि दिभिनल आपिल नं
2182। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 17 एप्रिल, 1984 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1984 नि नीलआव आपिल खालामग्रानि थाखाय 559 559 एस
एस
राय आरो कृष्णमूर्तिस्वामी। के
जी
भगत एडिशनल जनरल, ए
के
सेन, एच
बी
सिंह हरियाणा नि उकिल, ए
सुभा राव, सी
वी
आरो आर
एन
पद्दार, बिनायगिरिनि थाखाय। जेनेरेल, गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ चंद्रचूड़, सी
जे
खौ होनाय जादोंमोन। जों 18 एप्रिलाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि मावफुंनायखौ 17 एप्रिल, 1984 आव बन्द' खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों, गावनि सिगांनि बिथोनजों, फोसावथाइ फोसावथाइ आरो बिसायख 'थि आय' गनि फोसावथाइखौ बन्द 'खालामदोंमोन।
983, हारियानानि 59 ताउरु आयेन आफादनिफ्राय फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ आलादा खालामना। बे बिजिरनायनि फिथाइ महरै, बै हायुं आवथानिफ्राय हारियाना रायजोनि आयेन आफादआव मोनसे जिरायथ' दोंमोन। 6 एप्रिल, 1984 मायथाइयाव, भारतनि सायख 'नाय आय' गआ हारियाना रायजोनि गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिनि गाहाय मावख 'गिरिनाव मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन, जाय बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि आय' गआ ताउरु बिसायख 'थिनि थाखाय सायख' नाय खालामनो थाखाय मोनसे थि हाबाफारि थि खालामदों। बै हाबाफारिनि बायदिब्ला, सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951नि दफा 150 नि सिङाव फोसावथाइया 18 एप्रिल, 1984 मायथाइयाव फोसावजानांगौमोन, मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'आ 25 एप्रिल, 1984, जेराव बिसायख' थिनि अक्ट 'आ 20 मे, 1984। सायख' नाय आय 'गआ हारियाना रायजोनि गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरि, हारियाना आरो सोनाब बंग' नि आयेन आफादफोराव मोन 23 गुबुन जिरायथ 'थायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे रोखोमसे हाबाफारि थि खालामदोंमोन।
टारी, हरियाणा सोरकारा, हरियाणा सोरकारनि आरजखौ दैथायहरो दि थांखि लाजानाय सायख 'नायखौ बे बोसोरनि जोबनायाव जानो गोनां लकसभानि सरासनस्रा बिसायख' थिजों लोगोसे खालामजानांगौ। 11 एप्रिल, 1984 मायथाइयाव गाहाय मावख 'गिरिआ गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिनाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव गोजौनि आरजखौ मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय गोदान खालामफिनदोंमोनः 560 (1) हरियाणा बिधानसभानि उननि सरासनस्रा बिसायख' थिया मे, 1987 मायथाइआव जागोन आरो 28 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइआव टाव 'र' खालि जानायनि जाहोनाव बेखौ आबुं खालामनायनि हरखाब गोनांथि गैया; आरो (2) सायख 'नायखौ गोबाव खालामनाया सम, मावसोमग्रा आरो खरसाखौ बासायनो हागौ। 12 एप्रिल, 1984 मायथाइआव, सायख' नाय आय 'गआ गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरिफोरनो मोनसे टेलिक्स खौरांजों फोरमायदोंमोन दि बियो गाव-गावनि ओनसोलाव 24 मासिफोरनि थाखाय सायख' नायनि हाबाफारिखौ मानिनो थिरांथा लादोंमोन। टेलिक्स खौरांआव जर 'खायै मुंख' नाय जादोंमोन दि गाहाय बिसायख 'थि आय' गआ गावसोरनि गाहाय मावख 'आरि मावख' आरिनिफ्राय गोबां फिननायखौ आजावदोंमोन।
थांखि लाजानाय बायदियै बिसायख 'थि खालामनायनि सोंथिनि सायाव सावरायगिरिफोर। एखे अक्ट' थामहिनबा 12 एप्रिल, 1984 माइथायाव हरियाणा गेजेटआव फोसावजानो गोनां फोसावनायफोरनि कपिफोरखौ हरियाणानि गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिनो हरजादोंमोन। एखे अक्ट 'नि मोनसे गुबुन खौरांजों आय' गआ गासिबो राजखान्थियारि हानजाफोरखौ गाव सायख 'नाय खुंनायनि थाखाय थि खालामनाय हाबाफारिनि बागै फोरमायदोंमोन। एखे अक्ट' यावनो मोनसे प्रेस नटबो फोसावनाय जादोंमोन। हरियाणानि गाहाय मावख 'गिरिआ 14 एप्रिलाव गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिजों लोगो मोनलायदोंमोन आरो बिथांखौ गावारि महरै फोरमायदोंमोन दि मानो बिथाङा थांखि लानाय बायदि ता' रु मासिनि थाखाय सायख 'नाय खालामनाया मोजां नङा आरो जाथावनाबो नङामोन। 16 एप्रिलाव गाहाय मावख' गिरिआ गावनि सरकारनि नोजोरखौ गोसोखांनानै गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिनाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बिथाङा बै बिलायाव दाजाबदेरदोंमोन दि थांखि लाजानाय समनि गेजेराव बिसायख 'थि खालामनाया जाथावै नङा, मानोना नसुंयारि रायजो पान्जाबनि मोनसे गोब्राब जेंनामोन।
हारियाना रायजो आरो पानजाबाव अकाली पार्टीनि गेजेराव ओनसोलारि गोरोबनाय आरो दै बाहागो खालामनायनि सोमोनदै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ अकाली पार्टीया टेररिस्ट मावथायफोरखौ बांहोनो थाखाय बाहायदोंमोन, टेररिस्टफोरा गोजौ सोरखारि मावख 'फोराव थानाय सुबुंफोरनाव गाग्लोबदोंमोन, हारियानायाव गोबां गोनां सुबुंफोरनि जिउनि थाखाय गोब्राब खैफोद दंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 144 नि सिङाव सुबुं जथुमफोराव हेंथा होदोंमोन आरो रायजोनि थासारिया ओरैबायदिमोनदि बिसायख 'थिनि थांखिफोरनि थाखाय माखासे दानफोरनि थाखाय सुबुं जथुमफोर खुंनाया जाथावैमोन। 17 एप्रिलाव, गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिया 16 एप्रिलनि गाहाय सचिवनि लायजामाव बेखौ बुंना फिन होदोंमोन दि आय' गआ गासिबो 561 जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै सायख 'नाय खालामनो थिरांथा लादोंमोन, बेयो रोखा नङामोन दि गुड़गांवनि ता' र 'नि निर्बाचनी ओनसोला माबोरै, जाय दिल्लीनिफ्राय 35 किल' मिटारसो गोजानाव, जाय दिल्लीनिफ्राय जोबोद गोजान।
पान्जाबनि थासारिनिफ्राय जेबो गोहोम गोग्लैनो हागौमोन आरो जाय राजखान्थियारि हानजाया थांखि लाजानाय बिसायख 'थि हाबाफारिनि बागै मोजाङै मिथिहोजादोंमोन, बे समाव उप बिसायख' थि खुंनायनि हेंथा खालामाखैमोन। बै अक्ट 'यावनो जेब्ला गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारआ सिगांनि लाइसि लिरदोंमोन, हारियाना सोरखारा पानजाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे एकतरफा बिथोन मोन्नो हादोंमोन, जाय बे जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव हेंथा होजादों। जों 18 एप्रिलाव श्री सिद्धार्थ शंकर रायनिफ्राय मोनसे जोबोद गोलाव आरो आबुं जुक्ति खोनानायनि उनाव गेजेर समनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि फारसे नुजादोंमोन, भारतनि बिसायख 'थि आय' ग, आरो फिन होग्रानि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल,' स्टेट अफ हारियाना 'जों 19 अक्ट' नि सायाव हानजाफोरनि आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन, श्री अशोक सेनआ फिन होग्रानि फारसे नुजादोंमोन।
गोबां जेंना एबा सानख 'थाय गैयालाबानो गुबुन फारसेथिं थांखि लाजानाय मावखान्थिनि सिगां फोरमायथि होनो हानाय समाव हानजाफोरनि एकतरफा बिथोनफोर मोन्नो हानाय गुवारै सोलिबोनाय सर' खौ नेवसिगारनाय। जेब्ला राइजोआरि मावख 'आरिफोरा बेबादि खालामो, अब्ला बेयो नेवसिगारनायनि थाखाय बांसिन गेवनाय। नाथाय बेयाव, हानजाफोरा मोनसे हाथाइनि थाखाय मोनसे हाथाइ लादोंमोन। हारियाना सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय मोनसे सिगांनि बिथोन मोनदोंमोन जेब्ला बेखौ गोरलैयैनो भारतनि बिसायख' थि आय 'गनो थांखि लाजानाय मावखान्थिनि आगु फोरमायथि होनो हायोमोन। उननिया आयेनारि महरै सिनायजानाय, सुबिदायै मोनथावना आरो फोनांजाबनि बयनिख्रुइबो गोदानसिन बिखान्थिफोराव सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गोरलैयैनो मोनथावना। भारतनि बिसायख' थि आय 'गआबो 18 अक्ट' आव हारियाना सोरखारा मिथिहोआलाबानो बे बिजिरसालिनि खाथियाव खारलांदोंमोन दि बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जुजिनो थांखि लायो आरो बै बिथोननि थाद 'नायनि थाखाय बिदोंमोन। हारियाना सोरखाराबो एखे बिबांनि केसजों लोगोसे सिनायथि होथावना आरो जों मिजिंथियो।
जेथिं फिसा दानथेलायगिरिफोरा बे फोथायथि दाजाबा दि गेदेरफ्रा बेबादि गोरोन्थिजों बारग 'नो हागौ। जुदि बे बाथ्राया गोबाव जायामोन, अब्ला जों आर' जलाइगिरिखौ गावनि थांखि लानाय मावखान्थिनि सिगां फोरमायथि होआलाबानो जायखिजाया गेजेर समनि बिथोन होनो हायामोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि मावखान्थिखौ जागायनो थाखाय 18 एप्रिलाव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि सानसे सिगां, रायजो 562 सोरखारा गोख्रै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, बेखौ बिसायख' थि मावखान्थिखौ थाद 'नो थिनदोंमोन, जायखौ गोजौ अदालते खालामदोंमोन। बे अदालते सोनाब बंग' नि बिसायख 'थि केस, ए
के
एम
हसन उजमान बनाम भारत जुथाय, (1) आव बिथोन होदोंमोन दि बिसायख' थि मावखान्थिनि हरखाब जानाया मोनसे गोनां जाहोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बिथोन होनांगौ आरो बिथोन होनांगौ, आरो ओरैबादि न्यायबिगियान, जाय गोख्रैसिन गोजौ बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि फिथाय, जायखौ जों गोबाव खालामनो गोसो जानाय नङा।
बेखौ मिथिनो थाखाय दि थांखि लाजानाय बिसायख 'थिनि हाबाफारिफोराव हेंथा होनो जेबो गोसो गैयै दिन्थिनायनि अनगायै, गोजौ अदालते गेजेर समनि बिथोनखौ गोरलैयैनो हगारो, जायनि जाउनाव बिसायख' थिखौ थि सम गैयालासेनो थाद 'होनो हागौमोन। बेखौ नोजोर होनानै दि बिसायख' थि बिखान्थिआ खाथिथारावनोमोन, गोजौ अदालते बेयाव हेंथा होनो नाङामोन। बिनि दारै गनायजायै बिथोनआ बे सोंनायाव जेबो हेफाजाब होनो हाया दि बे बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय जुनिया थासारिफोर दं ना गैया। बिसायख 'थि बिखान्थिआ हरखाबमोन बे सैथोथिया जोंनि बे बुंनायनि मोनसेल' जाहोन दि गोजौ अदालते बे मामलायाव गावनि हेफाजाबखौ नेवसिनांगौमोन। जों जाय नोजोर होगासिनो दं बेनि गुबुन जाहोना बेयाव नांफानानै थानाय नांलायनायनि आखुथाइजों होजायो। हरियाणा सरकार आरो गाहाय बिसायख 'थि आय' गनि गेजेराव फारागथिआ बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि रायजोआव आयेन आरो बिखान्थिनि थाथाइया ओरैबादि नंगुबै नंगौना नङा।
बे समाव बिसायख 'थिनि गेजेरजों थांखि लानाय। हारियाना सोरखारा गावनि सिङाव थानाय आरो गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय ओनसोलफोराव आइन आरो खान्थिनि थासारिखौ बिजिरनायनि साबसिन थासारियाव दं। नाथाय जायखिजाया मोनसे समाव बिसायख' थि खालामनाया जाथावना आरो खाबजाथाव नंगौना नङा बेनि जोबथा थिरांथा खालामनाया बिसायख 'थि आय' गजों थाफानांगोन। बेखौ बोसोन होनाय जाया दि बिसायख 'थि आय' गआ गावनोगाव एबा गाज्रि रोखोमै गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो हायो। गावनोगाव आरो गाज्रि आखुथाइआ सोरखारि मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय गासिबो बिथोनफोरनि थारथि आरो गोहोमखोखलैथिखौ फोजोबस्रांगोन। बेनिखायनो बेयो गोनांथार दि आथिखालनि बायदि आयदा, जाय आइन आरो बिखान्थिनि थासारिखौ सोमोनदो खालामो, बेनि सायाव बिसायख' थि आय 'गआ बे थिखिनियाव सौहैनायनि सिगां रायजो सरकार आरो गुबुन गासिबो सोमोन्दो गोनां आफादफोर एबा मावख' आरिफोरनि नोजोरफोरखौ बिजिरनांगोन दि बे समाव बिसायख 'थि खालामनायाव जेबो हेंथा गैया।
हरियाणा मावख 'गिरि आरो गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिया दिन्थियो दि बिथांया थांखि लाजानाय हाबाफारिनि बायदियै ताउरु हायुं आवथानि सायख' नाय खालामनो थिरांथा लानाय समाव गासै 563 सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ गोसोयाव लादोंमोन। पान्जाबाव आरो माखासे सिमासिम हारियानायाव आयेन आरो खान्थिनि थासारिया ओरैबायदि गाज्रिसिन नंगुबै बाथ्रा दि बिसायख 'थि आय' गआ बेनि बागै मिथियामोन। पान्जाब आरो हारियानायाव आयेन आरो खान्थिनि थासारिखौ मिथिनायनि राहाफोरनि अनगा, जाय बिसायख 'थि आय' गहा थायोमोन, हारियानानि गाहाय मावख 'गिरिआ गाव हारसिङैनो गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि रायजो सोरखारा बिसायख' थिखौ पार्लियामेन्टारि बिसायख 'थिफोरसिम मानो दानस्लायनांगौमोन। जों जेबो सन्देह नुवाखै दि बिसायख' थि आय 'गआ गासै थासारिखौ मोजां आरो गाज्रिखौ गोसोआव लाखांनायनि उनाव गावनि थिरांथा लादोंमोन। बियो सिगांनि खारिखौ खाना दोन्नो हायामोन।
बेबादि थासारियाव, पान्जाब आरो हारियाना रायजोनि आइन आरो बिखान्थिनि थासारिया बेबादि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो हाय क 'र्टनि गोहोआव गैयामोन दि उप बिसायख' थि खालामनो गनायथि होनो एबा गनायथि होनो हाया। थारै बेबादि थासारियाव सोनाब बंग 'बिसायख' थि जाथायनि रुजुज 'खाया बिनि आबुं गोख्रोंथियाव बाहायजागोन। जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारनि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन, जेरै मोहम्मद
यूनुस बनाम शिव कुमार शास्त्री, (1) फोसावजानाय अक्ट 'आव बिसायख' थि खुंनायनि खाबुगोनांथिनि सायाव गावनि थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय बिथोन होजादों। थारै, फोसावनाय बायदियै बिसायख 'थि खुंनायनि गावनि थिरांथाखौ नायसंनो बिथांनि थाखाय गेवनायल' नङा, बेयो रोखा महरै बिथांनि बिबान आरो बिबान दि थासारिखौ दिदोमै नायसंनायनि सिङाव लाखि जाहाथे थासारिखौ सैथोथिनि थांखिजों गोरोबहोनो हायो। सिगांनि गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोर, जाय सायख 'नाय अक्ट' नि सायाव नोजोर लाखिनायनि बोसोन होजादों, बेखौ नोजोर लाखिना दोननाय जायो।
सायख 'नाय जाखांनायनि उनावनो बन्द' जानो हागौ। अब्लासिम सायख 'नाय आय' गआ मोजां जाहोनफोरनि थाखाय गावनि थिरांथाखौ सोलायनो गोसो होयो। रायजोआव एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव, एबा नसुंयारि रायजोआव आइन आरो बिखान्थिनि थासारिया जायखिजाया थि समाव बिसायख 'थि खालामनो हाथावना एबा जाथावगौनि बाथ्रा थिरांथा लानो थाखाय गोनांथार। जों फोथायो दि गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरि, जाय संबिजोजों गोनां बिबानफोर आरो बिबानफोरजों बिबान होजायो, बै बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ गोजौ बिबान गोनां, जाय बिथांहा दं। जुदि बिथाङा बेखौ गोनां सानो, अब्ला बिथाङा हरियाणानि गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरिजों आरोबाव सावरायनांगौ आरो थि अक्ट' आव बिसायख 'थि खालामनो हाथावना नंगौना नङा, बे बाथ्रायाव गुबुन गुबुन राजखान्थियारि हानजाफोरनि दैदेनगिरिफोरजों फिन खेबसे सावरायनांगौ। मोनसे गोनां आयदा जेरै हरखाब बिसायख' थि खालामनाय, जाय गासै बिबानफोरनि थाखाय मोनसे गिदिर जेंना।
राजखानथियारि सुबुं समाजानो मान-सन्माननि सायाव सोरबा राइजोआरि मावख 'आरिनि गसंनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, मोनसे ओरैबादि गिनांगौ जायखौ रायजोनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव एसेबो दिन्थियाखैमोन। मोगथाङारि, थांखिगोनां आरो गोरोबैनि मोन्दांथिया बे बाथ्रायाव बिसायख' थि आय 'गनि थिरांथाखौ मिथिहोनांगोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि पान्जाबाव जानाय जाथायफोर आरो हारियानानि सायाव जानाय गोहोमखौ मोजाङै बुजिनो हागोन, जाय बिसायख' थि आय 'गनि बै समाव बिसायख' थि खालामनायनि थिरांथाखौ हेंथा होनायखौ थार फोरमान होनो हागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गिबि बाहागोखौ दान्थेलायनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ थार महरै गनायनायबो जानो हागौ। थारैनो, बे हादोरनि गासिबो नोगोरारिफोर, जायहा माखासे बिबाङाव राजखान्थियारि सांग्रांथि दं, बिसोरहा पान्जाबनि थासारि आरो नसुंयारि रायजो हारियानानि समान बोहैनायाव बेनि गोहोमखौ मोजाङै बुजिनो हागोन। नाथाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि नैथि बाहागोआ गनायथाव नङा।
आयेन आरो संबिज 'नजों मोनसे थि थांखिनि थाखाय थि महरै थिस' नजानाय मावख 'आरिनि थाखाय सुबुरुन लानाय। गुबुन-गुबुन सुबुंफ्रा राइजोआरि आयदाफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन नोजोर होयो, जाय गोबां समावनो गुबुन-गुबुन जायो। बिजिरगिरिबो। सासे बिजिरगिरिया राइजोआरि आयदाफोरनि सायाव गावनि सान्नायखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय सोंनाया बेनो दि बियो बबेबा मोनसे सोंनायनि सायाव गावनि सान्नायखौ फोसावनो हागोन ना हाया, जेरै मोनसे थि समाव मोनसे थि ओनसोलाव आइन आरो बिखान्थिनि थासारिया बुङो दि बिसायख' थि आय 'गआ बै थासारिखौ बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदों। जों सानो नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों 18 एप्रिलाव जों गनायथि होनाय गेजेर समनि बिथोनखौ रोखा खालामो, बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो 17 एप्रिलनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो। गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिजों बिथोन होजायागौमानि, बिसायख' थि हाबाफारिखौ सिगांनि फोसावनाय बायदि सोलायनांगोन। खरसानि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जे
के
ए
आर
ए
खौ जे
के
ए
आर
ए
जों जे
जे
ए
ए
आर
ए
नि खालि खालिबोनाय अक्ट 'खौ गोख्रैसिनै आबुं खालामनो हागौ।
खामानि मावनाय। थेवब्लाबो बेबादि थासारिफोर दंब्ला, आरो 565 जुक्तिगोनां दावगानायखौ थारै खालामनो हायो, बै मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नाय खुंनाया गोब्राब खैफोदजों बुंफबनाय, खालि बिसायख' थि मावख 'गिरिफोर, बिनायगिरिफोर आरो बिसायख' थि जथुमफोरखौ रायज्लायग्रा राजखान्थियारि दैदेनगिरिफोरनि जिउल 'नङा, लोगोसे भटफोरनि थाखायबो, आरो मोनसे गोब्राब खैफोद सोमजिहोयो जाय गुबुन रायजोफोराव सायख' नायजों लोगोसे बिसायख 'थि खुंनायनि मुलाम्फाखौ आबुङै बारस' यो, बे बाथ्राखौ बिसायख 'थि आय' गनि जोबोद गोसो होथारनो नाङा नामा? जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि मोनदांथिगोनां आरो बुखांहोनाय थासारिखौ लानानै बेयो मोनसे थासारिखौ गाज्रिसिन खालामनो हाथावनामोन जाय सिगांनिफ्राइनो गाज्रिसिनमोन? बांसिन अब्ला जायो जेब्ला थांखि लाजानाय सायख 'नाय खुंनायजों मोन्नो हानाय गासिबो मोनसे थासारिखौ गाज्रिसिन खालामनो हाथावनामोन जाय गुबुन रायजोफोर, जायहा जेबो ओंथि गैया, बै एखे सानाव गुबुन सायख' नायफोरजों लोगोसे बेखौ खुंहोनो हानायमोन।
बेबादि थासारियाव बिसायख 'थिनि गेजेरजों माखासे सानहालागै बेनि थाखाय हाबाफारिनि सायाव, गोजौ आदालतखौ मोनसे फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोन हगारनायनि थाखाय गोरोनथि खालामनो हागोन नामा, जायनि फिथाय महरै बिसायख' थिखौ अरायथा नङै समनि थाखाय नङा, नाथाय हानजाफोरनि खोनानायसिम माखासे सानफोरनि थाखाय थाद 'नाय जायो? बेबादि थासारियाव गोजौ अदालतजों हगारजानाय बिथोनआ ओरैबायदि गोरोनथिदि गोजौ अदालतखौ बेखौ रोखा खालामनो एबा बेखौ खालि खालामनो गनायथि होनायनि सोलायै, गुबुन फारसेथिं जाहोन दिन्थिना, बे अदालते भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बेखौ आलादा खालामनो थाखाय लिंहरनांगौ? गुबैयै जेब्ला फिथायआ बेनिख्रुइ बांसिन गोब्राब जानाय नङा, थामहिनबा उप बिसायख 'थिखौ गुबुन बिसायख' थिफोरजों लोगोसे एखे सानाव खालामनो हाया (बेबादि खालामनायाव जेबो गुन गैया)। गोजौ अदालतहा मोनसे बिथोन एबा बिथोन हगारनायनि गोहो दं जाय बिसायख 'थिखौ थाद' नायनि गोहोम दङ, जुदि बिसायख 'थिनि थासारिखौ गाहाय बिजिरगिरिनि गाहायनि मोनबा बिजिरजानाय आयेन बेंचा दाबि खालामो।
ए
के
एम
हसन उज्जमान आरो गुबुन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर आरो लक्ष्मी चरण सेन आरो गुबुन बनाम ए
के
एम
हसन उज्जमान आरो गुबुनफोरनि मामलायाव फोजोबनायखौ 30 मार्च, 1982 मायथाइनि मावफुङारि बिथोनआव रेबगान्थिनाय जादों, जेराव बुंनाय जादोंः "1
सोलायजानाय केस आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आपिलफोरा गोनां सोंथिफोर दिहुनो, जायनि थाखाय सांग्राङै आरो गोसो गैयै सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। बेफोर आयदाफोरनि खोनानायखौ ब्रै सान सिगां, सुक्रुबार, 26 अक्ट 'आव फोजोबनाय जादोंमोन। मानोना बिजिरनायखौ थियारि खालामनायाव एसे सम नांगोन, जों बे 566 बिथोननि गेजेरजों नांलायनायाव थाफानाय माखासे बिन्दोफोरनि सायाव जोंनि फोजोबनायखौ फोरमायनो थांखि लायोः (1) गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ रंजाहोनायाव आरो बेनि सायाव मोनसे नेम निसा जारि खालामनायाव गावनि न्यायबिधाननि सिङाव खामानि मावदोंमोन, मानोना पिटिसनआ बिसायख' थिनि आयेनफोरनि सायाव सोंदोंमोन, नाथाय बेखौ 1982 माइथायनि 12 फेब्रुआरि, इं 1982 माइथायनि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन।
उ., गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बैफोर बिथोनफोरखौ हगारनायनि बिथोन होनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन। रिट पिटिसनआव दाय होनायफ्रा रोखा नङि आरो सरासनस्रा आखुनि, जायनि बिथायाव जेबो सुग्लाय होनो हायामोन। नैथियाव, गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ गनायनो आरो बेयाव थि बिथोनफोर हगारनो गोहो गैयाब्लाबो, जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै जायखिजाया बिथोनफोर हगारनो नाङा, गेजेर समनि थाखाय एबा गुबुन रोखोमै, जाय बिसायख 'थिखौ थाद' दोननायनि आखुथाय एबा गोहोम दं, जाय जुक्ति गोनां आरो बेनि सोमोनदोआव जायनि थाखाय बेनि रिट जुरिसदिक्सनखौ बाहायनाय जायो। बिसायख 'थि बिखान्थिआ मोनसे जाहोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि रिट जुरिसदिक्सनखौ बाहायनायाव बिथोनफोर हगारनायखौ लामा दिन्थिथारनांगौ आरो सामलायथारनांगौ। बांसिन हरखाब जानाय बेबादि बिखान्थिआ, गोजौ बिजिरसालिनि जेबो मावनो गोसो गैयै जानांगौ, एबा जायखिजाया मोनसे मावखान्थिखौ दिथा होनो नाङा, जाय मोनसे थासारि सोमजिहोनायजों अरायथा नङैसिम गोबाव खालामबावगोन।
मोनसे रायजो गायस 'ननायखौ संबिजुनि राहाफोर बायदियै मावनो हाया। भारतआ सुबुंखुंथायनि मोनसे नखल, आथिखालनि जारिमिननि मोनसे नंगुबै बाथ्रा जाय आदालतफोरखौ संबिजुनि सिङाव गावसोरनि जुनिया गोहोफोरखौ बाहायनायाव गियानगोनां राजखान्थिखौ बाहायनो दाबि खालामो। गोजौ आदालतफोरा बिथोनफोर हगारनो एबा बिथोनफोर होनो नेवसिनानै दफा 226 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय गावसोरनि गोहोनि सायाव गावनो लाजानाय सिमाखौ मानिनांगोन, जायनि फिथाय महरै आयेन आफादफोरनि बिसायख' थिखौ अरायथा नङैसिम थाद 'नाय जागोन जाय सुबुंखुंथायारि बिथा आरो जोंनि संबिजुनि खामानिनि गुबै गुदि। सिमाखौ नोजोर होनांगौ, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि सायख' नाय फारिफोरनि फोसावनाया 567 संबिज 'ननि दफा 329 (बि) नि ओंथि सिङाव' बिसायख 'थि' नि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो। जों बे सोंनायखौ जोंनि बिजिरनायाव उनाव बुंगोन। (2 एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स) एक्स (एक्स) एक्स (एक्स) एक्स)
कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ट पिटिसन, जायखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनजों लोगोसे गासिबो बिथोनफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों। 1982 मायथाइनि 739 निफ्राय 742 सिम दिभिनल आपिलफोरा रिट पिटिसनखौ नेवसिजानायनि नुथायाव फोजोबजागोन, जायनिफ्राय बेफोर ओंखारो। एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स
क 'टरेल बिखान्थिआ मोनसे जाहोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि रिथ न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बिथोनफोर हगारनायखौ लामा दिन्थिथारनांगौ आरो सामलायथारनांगौ। बेबादि बिखान्थिआ जेसेबां गोख्रैसिन जागोन, गोजौ बिजिरसालिनि जेबो खालामनो एबा जेबो खालामनो बिथोन होनो गोसो गैयैआ एसेबांनो बांसिन जानांगौ, जाय बेबादि थासारि सोमजिहोनायजों बै बिखान्थिखौ अरायथा नङैसिम गोबाव खालामगोन, जेराव बबेबा रायजोनि सोरखारा संबिजुनि राहाफोर बायदियै मावनो हाया। बे नोजोरखौ रोखा खालामो दि हासननि मामलाया बिथोन होआ दि बेबादि आखुनि मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ माब्लाबाबो जायखिजाया थासारियाव हगारनो हाया। जुदि बै 568 आ बेबादि नङामोन, अब्ला अदालते बुंनाय नङामोन (1) बिसायख' थि बिखान्थिनि हरखाब जानायआ मोनसे जाहोन जाय बिथोनफोर हगारनायखौ लामा दिन्थिथारनांगौ आरो सामलायथारनांगौ (थामहिनबा बेबादि बिथोनफोरखौ गनायथारनांगौब्लाबो) आरो (2) "बेबादि फारिखान्थिखौ थाबैनो गनायथारनांगौ", जाय गोजौ बिजिरसालिनि जेबो खामानि मावनो गोसो गैयै एबा गोसो गैयैखौ बिथोन होनांगौ जाय जेबो खालामनो गोसो जानाय नङा।
फारिखान्थिखौ थि नङै समनि थाखाय दबथायनाय "(जायनि ओंथिया जाबाय जेब्ला बिसायख 'थिफोरा थाबनो थाथ' यो अब्लासो बेखौ गोसो गैयैजोंल 'खालामथारनांगौ।)" सरासनस्रा बिसायख' थि "नि बिथिङाव जारि खालामजानाय आइनआ बे नोजोरखौ रोखा खालामाखै दि हासननि मामलाया बिथोन होयो दि सायख 'नाय हाबाफारिखौ सायख' नायनि बेलायावबो माखासे सानसिम गोबाव खालामनो हाया, थासारि जायानो जाया मानो, आरो थासारि जायानो जाया मानो, जेराव गोजौ कच 'र्टखौ गावनि ओनसोलखौ बाहायनो थाखाय बुंनाय जायो। बेनिखायनो बे बिथायाव दावगालांनाया जुक्ति गैयै नङा दि हासननि जाथायनि बायदियैबो कच' र्टहा मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारनो गोहो दं, जाय बिसायख 'थिखौ थाद' नायनि गोहोम दं, नाथाय बेखौ एसेल '(गोसो गैयैजों) बाहायथारनांगौ, गुबैयै जेब्ला बिथोननि फिथाया सुबुंखुंथायारि महरै सायख' जानाय सुबुंआरि सरकार गायस 'ननायखौ गोबाव खालामनाय जायो। हसननि बिथोन होनाय बाहागोआ मोनसे केसाव गुसुं समनि सिगां नोजोर होनाय जादोंमोन।
"दिथाफोर जायनि फिथाय महरै आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिखौ अरायथा नङैसिम थाबथाहोनाय जागोन, जाय जोंनि संबिजुनि सुबुंखुंथायारि हाबाफोरनि गुबै बाहागो" बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनो जेबो जायगा गैया दि भारतनि संबिज' ननि दफा 172 जों सानना लानाय आयेन आफादनि समगान्थि जोबनायनि बिथिङाव नोजोर होनाय जादोंमोन आरो बेबादि आयेन आफादनि थाखाय सरासनस्रा बिसायख 'थिफोर। बेबादि जानांगौ मानोना आयेन आफादखौ समगान्थि जोबखांनायनि उनाव सिफायनाय जागोन, आरो मोनसे गोदान आयेन आफादखौ सायख' नो गोनां जागोन। बे बिथिङाव (जानो हागौ) "बिसायख 'थिनि हरखाब जानाय" खौ मुंख' नाय जायो। उप बिसायख 'थिनि थाखाय जों जायजों सोमोनदो दं, बेयाव "हरखाब जानाय" एबा "बिसायख' थिखौ अरायथा नङैसिम थाबथाहोनाय" नि जेबो बाथ्रा थानो हाया, जाय सुबुंखुंथायारि महरै सायख 'जानाय सरकार गायस' ननायाव हेंथा होनो हागौ। बेयो बबेबा आफादनि मासि जाय बे बिसायख 'थिनि फिथाय महरै खालि जादोंमोन।
जेबो खेंसालियायै थांखिखौबो सिन होजायाखै। हाइ क 'र्टआ बिनि खाथियाव बेबादि गोहो दं होन्ना सान्ना सालायनो गोरोनथि गैयै नङामोन। हाइ क' र्टजों गनायजानाय एड इन्टेरिम बिथोनखौ भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायनायाव सोलायदों नामा? 569 मोनसेल 'सोंथिया जाय नुजायो बेनो दि मा नुजानाया ओरैबायदि मोनसे केसमोन जेराव हाइ क' र्टआ एड इन्टेरिम बिथोन होनो हायामोन। बेखौ बुजिनो हायोदि जुदि हाइ क 'र्टआ बिथोनखौ होआमोन आरो बिसायख' थि आय 'गआ एप्रिल 18,1984 आव एबा बेनि सिगां नुजानो सायख' थायाखैमोन, अब्ला हाइ क 'र्टआ जानो हागौ जेबो बिथोन होनो गोहो गैयै जानो हागौमोन, मानोना "बिसायख' थि बिखान्थि" आ थारैनो जागायजेनोमोन। बेनि उनाव हाइ क 'र्टआ मोगामोगि जानाय बिथोनखौ हगारनायाव गोरोन्थि खालामनो हागोन नामा, मानोना बेयो मोनसे रुजुजायै थासारिमोन?
सुबुं जथुममाफोर, बिनायगिरिफोर, बिसायख 'थिनि खामानियाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोर आरो भटफोरनि जिउ आरो रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय गिनांगौ। गुबुन-गुबुन राजखान्थियारि हानजाफोरनि हादोरारि दैदेनगिरिफोरनि जिउनि सायाव उदाङै सिगिनाय सिगिनाय खैफोदनि जाहोनाव गिनांगौआ आरोबाव गाज्रिसिन जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिसायख 'थि आय' गआ बे थासारिखौ आबुङै मिथियै दिन्थिदों दि बिसायख 'थिनि थाखाय सायख' नाय ओनसोलाव दायारि बिखान्थिनि दफा 144 नि सिङाव सुबुं जथुममाफोरखौ होबथायोमोन। गुबुन फारसेथिं थाद 'नाय होनायनि मोनसेल' फिथायआ बिसायख 'थि आय' गआ बिजिरसालिनि खाथियाव नुजानो सायख 'थायाब्ला बिसायख' थि हाबाफारिखौ माखासे सानसिम थाद 'दोननांगौमोन (बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोनखौ मानो आबुं खालामनो नाङा) जाय बिसायख' थि हाबाफारि फोसावनायनि थि अक्ट 'मोन 18 एप्रिल, 1984 एबा बेनि सिगां। सायख' नाय आय 'गनि सिगाङाव नुजानो हागौमोन आरो सायख' नाय आय 'गनि सिगाङाव नुजानो हागौमोन।
स्पेसाल लिभनि गेजेरजों आथिखालनि आपिलनि गेजेरजों बे कर्टाव सौहैनायनि बदलै थि समाव थाद 'नायखौ बोखारनाय जादोंमोन। सायख' नाय आय 'गआ बे बाथ्राखौ मोनदांनायाव फेलें जानो हागौमोन दि थाबै नङा, नाथाय माखासे सानफोरनि उनाव थाद' नायखौ बोखारनाय जायोब्लाबो हेंथा होजानाय बिथोननिफ्राय जेबो गोब्राब फिथाय फैया, मानोना, बेयो खालि मोनसेल 'मासिनि थाखाय सायख' नायमोन जायनि जेबो ओंथि गैया जायनि फिथाय महरै सायख 'जानाय सोरकार गायस' ननायखौ थाद 'नाय जायामोन। गाज्रिसिननिफ्राय गाज्रिसिनसिम फैयो, सायख' नायखौ 'एखे' सानाव गुबुन रायजोफोराव बिसायख 'थिफोरजों लोगोसे खुंजानो हायामोन। सायख' नाय आय 'गआ बेखौ दिनथिनो हायामोन दि बै थि सानाव सायख' नायखौ बेबादि खालामाब्ला मा जानो हाथावना खहा जानो हागौमोन। जुदि गोजौ कर्टआ गिबि नोजोरै गोजोन मोनोमोन दि सायख 'नाय आय' गआ गोनांथार आयदाफोरखौ सान्नायाव फेलें जादोंमोन आरो खामानि मावाखैमोन, आरो एस.
सरकार आरो 570 हारियानानि गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरियाबो मानो थाद 'थाय होनो हायाखिसै? आरो बे आदालतआ बेबादि नंगुबै थासारियाव हेंथा होनांगौमोन नामा? सायख' नाय आयगनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया, गले-गले आर' ज खालामब्लाबो, 18 अक्ट 'आव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय एबा 19 अक्ट' आव दाखिल खालामजानाय दाजाबदेरनाय एफिडेविटनिफ्राय नोजोर होनो हायाखिसै दि गोजौनि जाहोनफोरखौ आय 'गजों हिसाबाव लानाय जादोंमोन। बेखौ बुंजायाखै दि बेफोर जाहोनफोरा गैया एबा रायजो सोरखारा जेबो खेंख्रा-खेंख्रि थांखिजों दिहुन्थाय जायाखै। सायख' नाय आय 'गजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरनि आयदाफोरा फोरमायो दि बियो सिगाङाव मुंख' नाय गासिबो सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ आबुङै मिथिसाराखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिनि मेलेमारि फैसालियाव मोनसेल 'जाहोन दंमोन। सायख' नाय आय 'गआ कच' र्टखौ फोरमायाखैमोन दि माबोरै आरो मानो बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ सायख 'नाय आय' गनो जेबो गोनांथि गैया।
बेखौ फेजेननो हायो। सायख 'नाय आय' गआ गावनि गोसोआरि साननायनि मा बिखान्थिजों गावखौ फोथायहोनो हायोदि उदां आरो उदां बिसायख 'थि जानो हागौ, बै समावबो जेब्ला हायुं आवथायाव सुबुं जथुममाफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन? माबोरै आरो बबे रुजुथायारि बिखान्थिजों सायख' नाय आय 'गआ गावखौ फोथायहोनो हायोदि उदां बिसायख' थिखौ ओरैबादि थासारियाव खालामनो हायो जेराव बिनायगिरिफोरा बादायनायखौ एबा बिसायख 'थि फोसावनायाव बाहागो लानो खैफोदगोनां सानोमोन, आरो भटफोराबो भ' ट खालामनो गियोमोन? सायख 'नाय आय' गहा माबोरै हेंथाफोरखौ बारस 'नो आरो जेंनाखौ फोजोबनो हायो बेनि जेबो सान्दांथि दंब्ला, बियो बे बाथ्रायाव गावनि सान्दांथिखौ फोसावालाबानो सायख' दोंमोन। सायख 'नाय आय' गहा जानो हागौ मोजां फिनफोर दं। नाथाय सिरि जानाया मोनसेल 'फिन जाय आय' गजों होजादोंमोन आरो बे बिथिङाव बिनि सुबुरुनबो। "आं आंनि खामानिखौ मिथियो आरो बेयो बिजिरसालिनि जेबो नङा"
बुंफुरलु 'गासिबो')। उखिलआ थारैनो बेखौ बुंना मोनसे अलिबि गायस 'नदों दि हर गेजेराव थाव सावना एफिडेविट थियारि खालामजानांगौमोन। नाथाय बे बादियाव गोसो होनाया गोनां गासिबोनि सायाव जानांगौमोन आरो बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राखौ बावगारनो एबा बावगारनो हायामोन। आरो जुदि बेयो नोजोरनिफ्राय बारग' दोंमोन, अब्ला फोजोबनाया गोनांथार दि सायख 'नाय आय' गआ गुदि जेंनाखौ गोनांथि आरो गोनांथि होजायाखैमोन आरो गावखौ मोनसे गोब्राब जेंना फारसे गोथौवै बाहायजायाखैमोन। सैथोआ फोरमान जायो दि हरियाणानि गाहाय मावख 'गिरि आरो गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरिआ 14 एप्रिल, 1984 नि माखासे समनि सिगां गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिनाव सोलिबाय थानाय थासारिखौ गाव हारसिङैनो फोरमायदोंमोन। सायख' नाय आय 'गआ आर' जलाइयाव एबा दाजाबदेरनाय एफिडेविटाव बे सैथोखौ 571 खौबो फोरमायाखैमोन। आरो बिसायख 'थि आय' गआ जुथुमाव मा जादोंमोन बेनि बागैबो खोन्थादोंमोन।
o गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिआ मोनसे बिबानगोनां मासिखौ सामलायगासिनो दं होन्ना सन्देह दं। नाथाय बियो गावखौ गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि बागै फोरमायनो फेलें जायो आरो गुबै जेंना फारसे गावनि नोजोरखौ दिथा होनो फेलें जायो, अब्ला बियो बिखौ गोरोनथि गैयै एबा गावनि थिरांथाखौ नङा एबा जेबो गावनोगाव खामानि मावनो हाया। बेयो जेबो सन्देह गैया दि बुंफुरलु बायदियै सायख 'नाय आय' गआ दाबो बिसायख 'थिखौ थाद' नो हायो, जुदि बियो ओरैबायदि गोसो गोनां। नाथाय जुदि अदालते बे सोमोनांथाव थासारियाव सासे दिदोम नायगिरि जाना थायो आरो हादोरखौ सासे सुबुंनि अननायाव हगारो, बिनि मावख 'आ जेसेबां गोजौ, जेब्ला बेयो रोखा दि बिथाङा गावखौ गावनि मैदेर हाथाइनि टावाराव दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा खालामदोंमोन आरो जाथायनि सैथोथिफोरनि फारसे गावनि मेगनखौ बन्द खालामदोंमोन आरो बे बाथ्रायाव गावनि गोसोखौ बन्द खालामदोंमोन। अदालते थारैनो गावखौ गोजोन होनो हायो दि सायख' नाय आय 'गगिरिया गावनि मेगन, खोमा आरो गोसोखौ गेवनाय दोनदोंमोन ना गैयामोन, आरो बिथाङा बेखौ दिन्थियो दि खैफोदनि बेरेखायै मा गोनां जाहोनफोर दं, जाय रैखाथि गोनांमोन।
एस
ए
एस
ए
डी., बिथांनि हिसाबआव थिसनजायो। जुदि बेबादि खालाम जानाय नुनो मोना, जेरै दानि मामलायाव, बिथांनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामनाय जायो आरो कर्टआ मदद गैयै मोनदांनो गोनां जाया। बिनिखाय गोजौ अदालते हेंथा होनाय बिथोनखौ हगारनायाव आबुङै थारमोन। बिनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
