1954 नि आपिल नं
24। भारतनि संबिजुनि दफा 147 आरो दफा 133 (1) (सि) जों फरायजानाय दफा 132 नि सिङाव आपिलखौ 17 जुलाइ, 1952 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 1949 नि बिथोन नं
9 निफ्राय गिबि आपिलाव 1949 नि दिभिनल सुइ नं
134 आव साब जज सेथि 104 थाखो, फिरोजपुरनि 9 फेब्रुआरि, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय पर 'स ए मेहता, आर
गोपालकृष्णन आरो आर
एच
ढेबर। हरदयाल हार्डी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 30 एप्रिल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ दफा के
डी
ए
एस
जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो पंजाबनि गोजौ आदालतजों सिमलायाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोनि सायाव आपिल। अपील खालामग्राया भारतनि जुथाइ आरो साखिगिरि। इं 1948 माइथायनि आगस्ट दानाव इनजेर' नि मिलिटारि कम्पानिनि सासे देरसिन थानदै, इनजेर 'नि मिलिटारि कम्पानि, मुख
आरबिट्रेशन एक्ट, 1940 नि दफा 8 (2) आरो दफा 20 नि सिङाव आर 'जिसन खालामनाय जादोंमोन, जेराव रिप' न्देन्टआ दाय होदोंमोन दि 1945 माइथायाव रिप 'न्देन्टआ मेनेजार, मिलिटारि फार्मस, लाहौर केन्ट' नमेन्टनि गेजेरजों बै समनि बोखावजायै भारतनि मिलिटारि बिफाननो "भुसा" (गांसो) जगायनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामदोंमोन। कन्ट्रेक्टाव, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, मददगिरि दिथागिरि, मिलिटारि फार्मसजों, बै समनि भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय मुंसाइ होजादोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबथिया बेमोनदि बुंजानाय मेनेजारआ बेसेन होफिन्नायनि उनाव, गांसोनि बानदेलफोर, तार क 'इलफोर जगायनायजों सोमोन्दो थानाय, जानो हागौ गांसोनि बानदेलफोरखौ बोनायनि थांखिनि थाखाय, आरो जगायनाय आरो तार क' इलफोरखौ होफिन्नायनि थांफिन्नायनि थांखिनि सायाव, मिलिटारि डिपार्टमेन्टे फिन होफिन्दोंमोन। नबेम्बर 1945 माइथायाव, रिप 'न्देन्टआ, गांसोनि बानदेलफोर आरो 152 खौ होफिन्दोंमोन, बबेखानि, मिलिटारि फार्म मेनेजारआ लाह' रखौ फोरमायदोंमोन।
बुंनाय जायो दि 24 बानद 'लफोर दैथाय हरजायाखैमोन, थेवब्लाबो बै समाव बेबादि दैथाइहरजायैनि जेबो लिरबिदां मोन्नाय जायामोन। बिनायगिरिया कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव रौनिया बिफानजों रैखाथिनि गेजेरजों 11,026 रांबो जमा खालामदोंमोन। रादायाव मोनसे 134 1042 आरबिट्रेशन क्ल' ज दंमोन दि जुदि हानजाफोरनि गेजेराव बेले-बेजे जायो, अब्ला बेयाव मुं थानाय आरबिट्रेटरजों थि खालामजानांगौ, थामहिनबा, जिल्ला कामान्डार। बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि बिथांहा आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि गेजेरजों आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि गेजेरजों आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि गेजेरजों आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि गेजेरजों आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि गेजेरजों आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि गेजेरजों आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि गेजेरजों आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि गेजेरजों आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि गेजेरजों आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि गेजेरजों आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि गेजेरजों आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि बायदियै आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि बायदियै आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि बायदियै आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि बायदियै आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि बायदियै आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20
नालिस खालामग्रानो मोनसे मोकद्दमा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राया 4 नबेम्बर, 1948 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथिनि गेजेरजों जाहोन दिन्थिदोंमोन, जेराव लानाय मोन्नै गोनां आर 'जलाइफोरा जाबाय (1) भारतारि उदांस्रि (मोनथायफोर, सम्पथि आरो बिबानफोर) बिथोन, 1947, बेनि उनाव उदांस्रि बिथोन, 1947 महरै मुंख' नाय, भारतनि डोमिनियन आरो उनाव भारत जुथाइया, सोंजानाय रादाइनि सोमोनदै जेबो बिबान गैयामोन, जायनि थांखिया 15 आगस्त, 1947 मायथाइनिफ्राय पाकिस्तान डोमिनियननि थाखायल 'थांखिफोरमोन; आरो (2) फिरोजपुरनि कर्टहा मोकद्दमाखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, मानोना मावआगाननि जाहोना बेनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सिङाव नुजायाखैमोन। गियानगोनां गाहायनि दारै बिजिरजानाय मोन्नै जेंनाफोर, बिबानारि बिजिरगिरिनि सिगांनि जेंनाफोरमोन, जाय फिन होदोंमोन।
आरो बेनिखायनो फिर 'जपुरनि बिजिरसालिनि खाथियाव नालिसखौ नायनायनि न्यायबिगियान दंमोन। गोजौ आदालतआ बे बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो दा बे बाथ्रायाव जेबो सोलायाखै, जों बेनि सायाव जेबो फोसावथाइ होनो थाखाय बुंजायाखै। जिखिजायामानो, सोंजानाय रादाइनि सायाव बिथा खालामनानै नालिस खालामग्रानि दाहारनि बादिया जोबोद गोथां बाथ्रा। रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बे बाथ्रायाव नालिस खालामग्रानि फारसे मोनदोंमोन, आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन, आरो नालिसखौ गनायथि होदोंमोन। रोंग 'थि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनायाव, गोजौ 1043 अदालते जुथाय रैखाथि आफाद बिथोन, 1947 नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव रैखाथि बिथोन, 1947 महरै मुंख' नाय जादोंमोन। जाय थि बिथानि सायाव गोजौ अदालते आगान होजेनदोंमोन, बेखौ ख 'स जे
ख' लानि सोदोबफोराव दोननाया साबसिन जानो हागौ, जाय लाह 'रआव थानाय मिलिटारि फामुखौ जाहोनायमोन।
7
लाह 'रनि ओनसोलारि थासारि जानायनि जाहोनाव बे थांखिया पाकिस्तान ड' मिनियननि मोनसे थांखिमोन होनना गनायनाय जागोन। नाथाय आथिखालनि बेलायाव, गांसोखौ मोनसे मिलिटारि फार्माव दैथाय हरनांगौमोन आरो गांसोखौ मिलिटारि स्ट 'रफोर बानायनाय जादोंमोन। मिलिटारि स्ट' रफोरखौ जथायनाय जादोंमोन आरो ज्वाइन्ट डिफेन्स काउनसिलनि जुनिया सामलायथिनि सिङाव दोननाय जादोंमोन, जायहा मोन्नै ड 'मिनियनफोरनि गेजेराव बेफोर स्ट' रफोरखौ रानस 'नो आरो बेफोरखौ दाबसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव लांस' नो गोहो दंमोन। बेनिखायनो, मिलिटारि फार्म, लाह 'रआव थानाय गांसोआ, 15 आगस्त 1947 मायथाइयाव, पाकिस्ताननि ड' मिनियननि जुनिया सम्पथि नङामोन, नाथाय ज्वाइन्ट डिफेन्स काउनसिलनि जुनिया सामलायथिनि सिङावमोन। बे गांसोखौ भारतनि मोनसे फार्माव लांस 'नो हायोमोन आरो बिबदियै भारतनि ड' मिनियननि सम्पथि जानो हागौमोन। थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि रौनियाफोरनि गांसोखौ लाह 'रनि फार्म, लाह' रनि थांखिफोरनि थाखाय जर 'खायै दैथायनायनि कन्ट्रेक्टमोन।
15 आगस्त 1947, आरो, बेबादि जानानै, बेखौ गनायथारनांगौ दि कन्ट्रेक्टआ खालि पाकिस्ताननि डमिनियननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट नङामोन। बेनिखायनो बे बिन्दोआव गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ बोखारनांगोन। "बे आपिलाव गाहाय सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते उदांस्रि बिथोन, 1947, आरो रैखाथि बिथोन, 1947 नि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमनि बागै गावनि नोजोरयाव थार नंगौना नङा। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बै नोजोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन, आरो (1) जमा होदोंमोन दि उदांस्रि बिथोन, 1947 नि दफा 8 नि नंगुबै लुनायनि सायाव, बे मामलायाव गनायजानाय कन्ट्रेक्टआ थि सान (थामहिनबा, 15 आगस्त, 1947) निफ्रायमोन, पाकिस्ताननि डमिनियननि थांखिफोरनि थाखायल 'मोनसे कन्ट्रेक्टमोन आरो बेखौ डमिनियननि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन, आरो डमिनियननि गासिबो मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर मोन्नो हागौ जाय डमिनियन आरो
पाकिस्तान; (2) दि डिफेन्स अर्डार, 1947, जाय मोनसे जुथाइ डिफेन्स काउनसिल गायस 'नदों आरो बै अर्डारनि दफा 8 नि सिङाव बुंजानाय काउनसिलजों सामलायनायनि माखासे गोहोफोरखौ बाहायनायनि राहा होदों, कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय मोन्थाइ आरो दाहारनि सायाव जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैाखै, जाय मोन्थाइ आरो दाहारनि गोनांथिफोरा इन्डिपेन्डेन्स अर्डार, 1947 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों सामलाय जादोंमोन; आरो (3) जायखिजाया नोजोरै, आथिखालनि केसाव दाबिआ मिलिटारि स्ट' रजों सोमोन्दो गैया मानोना गोजौ अदालते गोरोन्थि सानना लादोंमोन, आरो डिफेन्स अर्डार, 1947, आ बे केसनि खारिथिनि सायाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय, गोजौनि मोनफ्रोम आर' जफोरनि थारथिखौ गोथौवै हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो फिन होग्रानि रोंग 'थि उखिलाया गोख्रों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1947 नि उदांस्रि अर्डारनि सोमोन्दो गोनां दफाफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर, आरो 1947 नि डिफेन्स अर्डारनि मोनसे थि बिन्दो, ल' र
0, आरबिट्रेशन एक्ट, थिरांथा लानायनि मोनसेल 'बिन्दोआ बेनोमोन दि जुदि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दंमोन आरो दाहारनि सोंथिया आरबिट्रेटरनि थाखाय मोनसेमोन आरो कर्टनि थाखाय नङा। सरासनस्रायै, बेबादि जागोन। बबेखानि, जेब्ला जों रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ नोजोर होदोंमोन दि भारत जुथाइया गनायथावनायै आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि मोनसे बाहागो नङामोन आरो बेनिखायनो, मोनसे गोरोबथिनि बोलोनि सायाव मोनसे आरबिट्रेशन फारिखान्थियाव बोख्लायनो हायामोन, जेराव बियो मोनसे बाहागो नङामोन, आइन बाहायजासिम बेखौ गोरोबथिनि मोनसे बाहागो होनना मानिनाय जादोंमोन, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि गिबि हेंथाखौ गारदोंमोन आरो मानिना लादोंमोन दि उदांश्री बिथोन, 1947, आरो डिफेन्स अर्डार, 1947 नि राहाफोरनि सोमोनदै बे मामलायाव दाहारनि सोंनायखौ थि खालामथारनांगौ। मोन्नै बिथोनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया बे थाखोआव खाबजाथाव।
इन्डियान इन्डिपेन्डेन्स एक्ट, 1947 नि I, आरो 11 आगस्त, 1947 मायथाइयाव 1045 माइथायाव सेबखांजादोंमोन। इन्डिपेन्डेन्स अर्डार, 1947 खौ इन्डियान इन्डिपेन्डेन्स एक्ट, 1947 नि दफा 9 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन, आरो 14 आगस्त, 1947 माइथायाव सेबखांजादोंमोन। मोन्नैबो हरखाबै गोहोआव फैदोंमोन। डिफेन्स अर्डार, 1947 नि दफा 3 आव बुंनाय जादोंः "(1) 15 आगस्त, 1947 मायथाइनिफ्राय, भारत आरो पाकिस्ताननि थाखाय जुथाइ रैखाथि आफाद महरै मिथिजानाय मोनसे आफाद गायसन्नाय जागोन। (2) बे आफाद, जायखौ बेनि उनाव जुथाइ रैखाथि आफाद बुंनाय जायो, बेयाव (1) भारतनि गवर्नर जेनेरेल, (2) भारतनि रैखाथि मन्थ्रि, (3) पाकिस्ताननि रैखाथि मन्थ्रि, आरो (4) भारत आरो पाकिस्तानाव हिज मेजेस्टीनि रौनियाफोरनि गोजौसिन कामान्डार, (बेनि उनाव सुप्रीम कामान्डार महरै मुंख 'नाय जायो।
मोन्नै गुबुन-गुबुन डमिनियन गोहोफोर (ख) बेबादि फोसाबनायनि थांखिफोरनि थाखाय भारतारि सान्थ्रिफोरजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोर आरो मानसिफोरनि रानलायनाय, सोलायनाय आरो गिदिंनाय; (ग) भारतारि सान्थ्रिफोर बायदि बायदिनि थांखिफोरनि थाखाय 15 आगस्त, 1947 नि एसे सिगां गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों लाजानाय प्लान्ट, दाजेमारि आगजुफोर आरो स्ट' रफोरनि बेबादि दाफिननायनि थांखिफोरनि थाखाय रान्नाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय आरो सोलाय-सोल' खालामनाय। "उदांस्रि बिथोन, 1947, दफा 2 आव बुङो दि 'थिसनजानाय सान' नि ओंथिया जिबा आगस्त, 1947। दफा 3 जेरावसिम बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बुङोः" (1) बे बिथोननि राहाफोरा भारत आरो पाकिस्ताननि डमिनियन फसंनायनि फिथाय महरै मोन्थाइ, सम्पथि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुथाइ रैखाथि आफाद बिथोन, 1947 जों जुथाइ रैखाथि आफादनो होनाय दाजेमारि, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें
बियो उदांस्रि बिथोन, 1947 नि दफा 8 (1) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोम? मा बियो सोंजानाय रादाइआव बाहायजायो, आरो, बिदिब्ला, रादाइया दफा (ए) एबा दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैयो नामा? बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे थाखोआव, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 8 (1) या माब्लाबा मावफुंजानाय रादाइ महरै बरनायजानायनि सायाव बाहायजाया; बे बाथ्राखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि जे
कापूरनि सिगाङावबो नारसिननाय जादोंमोन (जेरै बिथाङा बै समावमोन) आरो मोनसे गिदिर बेंसाव केसखौ मुंख' नायनि थाखाय बिथाङा होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना गोब्राबमोन जुदि सोंजानाय रादाइया 15 आगस्त, 1947 नि गोबां सिगां खालामजादोंमोन आरो मावफुंजादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि सोमोनदो दंमोन, दफा 8 (ए) नि मावफुंनायखौ गोसो बोदोंमोन। थाखोफोरनि गेजेराव फारागथिखौ रोखा महरै बाखनायनाया गोनांमोन, जेराव मोन्नै गनायनाय एबा गनायथिनि फारामफोर दं।
आइन 1047 खौ मावफुंजासिम, जेरै, मोनसे रेलवे टिकेटनि थाखाय रां होनाय, नाथाय गनायथिनि थाखाय थि खालामजानाय आइनआ जोबलांनो हागौ, जाहाथे उननि जायखिजाया समायनाया, आरोबाव सान्ना नायालाबानो, खालि मोनसे नुडुम पेक्टाम जायो। मोनसे मावफुंजानाय सान्ना नायनायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गिबिखौ खहा खालामनाया गावनि बाहागोनि दरदामखौ गिबि बाहागोजों एखे समावनो मावनो हाया जानो हागौ। "(चिट्टी अन कन्ट्रेक्टस, खण्ड I, 21थि एडि
43 44)। उदांस्रि बिथोन, 1947 नि दफा 8 (1) खौ गोरलैयै फरायनायाव, बेयो रोखा दि बेयो मोन्नैबो थाखोनि जाथायफोराव बाहायजायो; बेयो गावनि जोबथा बाहागोआव बुङो दि" गासिबो मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कन्ट्रेक्टनि सिङाव, आर्टिकेला मोन्नैबो थाखोनि जाथायफोरखौ रोखायै बिजिरो। बे सोंनायाव, जों इलाही बक्स बनाम भारत जुथाइ (1) आरो कृष्ण रंजन बनाम (1) ए
आइ
आर
1952 केल
1048 भारत जुथाइ (1) आव लानाय नोजोरखौ गनायो आरो यूनियन अफ इन्डिया बनाम लोके नाथ (2) आव रक्सबर्ग जे
जों फोरमायजानाय नोजोरखौ गनायाखै। बेयो आरोबाव रोखा दि आर्टिकल 8 (1) नि गिबि बाहागोआ मोनसे आयेनारि सल 'बाथा सोरजियो। कन्ट्रेक्टआ थारैनो 15 अगस्त, 1947 (थि सान) नि सिगां खालामनाय जादोंमोन; नाथाय बै अक्ट' निफ्राय, कन्ट्रेक्टखौ पाकिस्तान डमिनियननि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, जुदि कन्ट्रेक्टआ बै साननिफ्राय खालि पाकिस्ताननि डमिनियननि थांखिफोरनि थाखाय जायो, आरो गुबुन जायखिजाया मामलायाव बेखौ डमिनियन जे
नि फारसेनिफ्राय गनायथि होनाय जागोन।
जीभाई (3)
रोंग 'थिगोनां गाहाय जास्टिसआ बुंदोंमोन "दफा 8 आव बाहाय जानाय रावनिफ्राय बेयो रोखा दि बे रादाइजों सोमोन्दो थानाय आनजाद नायनाया बे नङा दि रादाइया जेब्ला जादोंमोन बै अक्ट' आव पाकिस्तान ड 'मिनियननि थांखिनि थाखायमोन ना नङामोन। सिगांनि सान्नाय बायदिब्ला आनजाद नायनाया रोखा महरै बाहायजाथाव नङा। दफा 8 जों सान्नाय गासैबो रादाइया कन्ट्रेक्ट जानांगौ जाय जेब्ला गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों बोखावजायै भारतजों खालाम जादोंमोन। जाय आनजाद नायनाया बाहायजानांगौआ मोनसे बानायनाय आनजाद आरो आनजाद नायनाया जानो हागौ जुदि रादाइया 15 आगस्त, 1947 आव खालाम जादोंमोन, बेयो पाकिस्तान ड' मिनियननि थांखिनि थाखाय मोनसे रादाइमोन ना नङामोन, एबा जेब्ला रादाइखौ लानाय जादोंमोन अब्ला पाकिस्तान ड 'मिनियन दंमोन ना गैयामोन। जों सानो, बे थार आनजाद नायनाया थार आरो उदांश्री आनजाद नायनायनि गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय।
(ए) बुंजानाय दफानि सिङाव फैयो। कन्ट्रेक्टनि थांखिया सामलायगिरि, मिलिटारि फार्मफोर, लाहौर केन्ट 'नमेन्ट, जाय आबादफोरा थि सानाव पाकिस्तानाव दंमोन, बिसोरनो गांसो जगायनायमोन। कन्ट्रेक्टआ, बेनिखायनो (1) ए
टि
आर
(2) ए
आइ
आर
1952 केल
140
(3) आइ
एल
आर., 130.1049 थि साननिफ्राय पाकिस्ताननि डोमिनियननि थांखिफोरनि थाखायल' मोन। नैथि सोंथिया दि डिफेन्स अर्डार, 1947 नि राहाफोरा आयेनारि थाथायाव माबा फाराग खालामो नामा? गोजौ अदालते जोंनि साननायाव गोरोन्थि सानदोंमोन दि बिसोर खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि उदांस्रि बिथोन, 1947 नि दफा 3 नि क्ल
(2) आव बुंनाय दं दि बै बिथोनआव जेबोआनो मिलिटारि सामलायनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया, आइजें-आइलाफोर आरो जथाय स्ट 'रफोरनि सायाव 1947 नि डिफेन्स अर्डारनि बिथोननि दफा 3 जों गनायथि होजानाय गासैबो गोहोफोरखौ लाफादेरगोन।
बाहायनाय, बाहायनाय, सामलायनाय बायदि बायदिनि गोहोफोर दं जेरै जुथाइ रैखाथि आफादनो होनाय जायो। बैफोर सामलायनायनि गोहोफोरा डिफेन्स अर्डार, 1947 नि दफा 8 आव थि खालामनाय जादों, जायनि मादाव (ग) "भारतारि सान्थ्रिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय 15 आगस्त, 1947 नि एसे सिगां गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों लाजानाय प्लान्ट, मेसिनारि, आगजु आरो स्टरफोरनि बेबादि दाफिननायनि थांखिफोरनि थाखाय रानसारनाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय आरो सोलाय-सोल' खालामनायजों सोमोन्दो दं। जाय बिन्दोआव जर होजानांगौआ बेनो दि जायखौ क्ल
जों रैखा खालामनाय जायो। (2) उदांस्रि बिथोन, 1947 नि दफा 3 नि, माखासे गोनांथार रौनिया आगजुफोर बायदि बायदिनि सोमोनदै जुथाइ रैखाथि आफादनि 'सामलायनायनि गोहो'। डिफेन्स अर्डार, 1947 आव जेबो राहा गैया, जाय मोन्नै ड 'मिनिस हाई कोर्ट आरो कन्ट्रेक्ट अफ इन्डिपेन्डेन्सजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै गियान गोनां दाहारनि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
बिथाङा सानदोंमोन दि डिफेन्स अर्डार, 1947 आ जेराव कन्ट्रेक्टनि थांखिनि सोमोनदो दं, आयेनारि थाथायाव मोनसे फाराग खालामदोंमोन। बिसोरो मोनदांदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सरासनस्रायै लाहौरनि मिलिटारि फार्मफोराव गांसो जगायनाया खालि पाकिस्ताननि डमिनियननि थाखाय मोनसे थांखिमोन; नाथाय बिसोर सानदोंमोन दि 'भुसा' आ रौनिया स्ट 'रमोन होन्ना सान्नायाव, जुथाइ डिफेन्स काउन्सिलहा बेनि सायाव सामलायनायनि गोहो दंमोन आरो बेखौ जेरावबो दैथायहरनो लुबैदों बेखौ दैथायहरनो हायो; बेनिखायनो, बिसोर 135 1050 आ बुंदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि थांखिया खालि पाकिस्ताननि डमिनियननि थाखाय नङा। जों बेखौ जोबोद सनमानजों बुङो, नाथाय बे बुंफुरलुनि फारिया जोंनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि थांखि आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव जगायजानाय "जिनिसफोरनि जोबथा फोजोबनाय" नि गेजेराव फारागथिखौ मोजाङै बाखनायजायैनि जाहोनाव नुनो मोनो। कन्ट्रेक्टनि थांखिजों थि खालाम जानाय नङा आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव जगायजानाय जिनिसफोरनि जोबथा सामलायनायनि गेजेरजोंबो थि खालाम जानाय नङा।
बिसावरायगिरिजों कन्ट्रेक्ट खालामखांनायनि उनाव मुवाफोरनि सायाव बाहायजानाय रल। जेरावबो मुवाफोरखौ जोबनायाव दैथायहरनाय जायो, कन्ट्रेक्टनि थांखिया जेरै दंमोन, जेरै, मेनेजार, मिलिटारि फार्मस, लाहौरनो गांसो जगायनाय, जाय जों आनजाद नायनायाव रोखा महरै पाकिस्ताननि डोमिनियननि थाखायल 'मोनसे थांखिमोन। उदांस्रि बिथोन, 1947 आ कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
क्ल
जों सानो दि रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया थारै मानिदोंमोन दि क्ल
(ए) आरज गाबदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव भारत जुथाइहा जेबो बिबान गैयामोन। जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय थामथि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोजोबनो इसे सोदोबफोरल' नांगौ। आथिखालनि मामलायाव दाबिआ तार क 'इलनि 24 बान्डिलफोर आरो रैखाथि डिपोजिटनि बेसेन होफिन्नायनि दाबिमोन। बेबादि दाबिआ मिलिटारि स्ट' रफोरजों सोमोन्दो गैया, आरो डिफेन्स अर्डार, 1947, बेबादि दाबिआव थोंजों आरज लायाखैमोन। बेयो कन्ट्रेक्टनि थांखिखौ नायसंनायनि थाखायल 'मोन दि' भुसा 'नि मिलिटारि स्ट' र जानायनि सोंथिया नुजादोंमोन। गोजौ अदालते सानदोंमोन दि 'भुसा' आ मिलिटारि स्ट 'रमोन।' भुसा 'आ मिलिटारि स्ट' र नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामालासै, जोंबो 1051 नि एखे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं; नाथाय बे सान्नायावबो, थाथायनि जेबो फाराग गैया।
डिफेन्स अर्डार, 1947 नि दफा 8 नि टिएल
(सि) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव भारतारि सान्थ्रिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय 15 आगस्त, 1947 नि एसे सिगां गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों सामलायजानाय स्ट 'रफोरजों सोमोन्दो दं। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन दि 1945 माइथायाव रिप' न्देन्टजों जगायजानाय 'भुसा' आ 15 आगस्त, 1947 नि एसे सिगां गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों लाजादोंमोन, जाहाते जुथाइ डिफेन्स काउन्सिलाव सामलायनायनि गोहोखौ हगारनो हायो आरो बेनि गेजेरजों कन्ट्रेक्टनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैयो, बेखौ सान्ना, जों बेबादि थि खालामाब्लाबो, कन्ट्रेक्टनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैयो। गुबै कन्ट्रेक्टखौ बे मामलायाव दिन्थियाखैमोन, मानोना बेयो भारताव आरजाथाव मावख 'आव मोनथावना नङामोन। रिप' न्देन्टआ बिनि मोनसे कपिबो दिहुनाखैमोन, नाथाय कन्ट्रेक्टनि थांखिनि थाखाय खुगा फोरमानबो होदोंमोन। गाहायनि कर्टफोरा खुगा फोरमाननि सायाव दावखोदोंमोन, आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि जों 15 आगस्त, 1947 आव कन्ट्रेक्टनि थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामदोंमोन।
फोरमाननि सायाव, उननि सोंनायखौ थि खालामालाबानो, बे मामलायाव सोमोन्दोनि थांखिनि सायाव खुगा साखीया गनायजाथाव नंगौना नङा। गोजौआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारो, आरो रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ होफिनो। आपिल खालामग्राया गासै समाव बेसेन मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
