1971नि दिभिनल आपिल नं
874आ हैदराबादनि अन्ध्र प्रदेश हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि 25 2 71 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननि जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइनि आर 'जलाइ नं
975/1969
एम
के
राममूर्ति आरो जे
राममूर्तिया आर' जलाइनि थाखाय। टि
भि
दफा एन
चारी, बी
पार्थसारथी, ए
एस
नाम्बियार, अत्तार सिंह आरो जी
एन
रावआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होजादोंमोन। एप्रिल 1960 आव ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, चित्तूरआ, टाडा निफ्राय टाडा (रिंग रूट) मुंनि मोनसे गोदान गोलाव जानथायनि लामा खुलिनो थिरांथा लानायनि दफा 47 (3) नि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो गारिफोरनि अनजिमा थि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय 1960 नि अक्ट 'बराव मोन्नै लामाफोराव स्टेजनि गारि सालायनायनि गनायथि होनाय जागोन।
लोगोसे। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों नभेम्बर 1960 माइथायाव के
रामचन्द्र नायडु आरो मेसार्स एसोसिएटेड ट्रेन्सप 'र्टस (माद्रास) प्राइबेट लिमिटेडनो मोन्नै पारमिट होनाय जादोंमोन, जाफुंसारै आर' जलाइ खालामग्राफोरा अपीलेट अथ 'रिटि (एस
टी
ए
टी.) नो आर' जलाइ होदोंमोन, जाय मोन्नै पारमिट होनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गावनो मोजाङै दाथाइ खालामजायाखैमोन मानोना बेयाव आयेननि दफा 44 जों गोनां जानाय बायदि मावख' आरि नङि सोद्रोमा गैयामोन आरो बे बाथ्राखौ फिन थिनहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गावनि सिङाव सासे मावख' आरि नङि सोद्रोमाखौ सोफादेरनानै मोजाङै दाथाइ होजादोंमोन। बबेखानि, बेखौ मोजाङै दाथाइ खालामखांनायनि उनाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ दफा 57 (2) नि सिङाव गोदान आर' जलाइ हराखैमोन, नाथाय दफा 57 (2) नि सिङाव सिगांनि फोसावथाइखौ उनसंनानै मोन्नाय गोबां आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनो सिगांदोंमोन।
बै लामायावल 'पारमिटखौ मोन्नै स्टेज केरेज पारमिट होनाय जादोंमोन, मोनसेया आपिल खालामग्रानो (आर
श्रीहरि नायडु) आरो गुबुन मोनसेया रिपेनडेन्ट नं
5 (मेसार्स नव्यांध्र लेबार ट्रेन्सपर्ट)। दुखु मोननाय आर' जलाइगिरिफोरजों सायख 'जानाय आपिलाव आपिल अथ' रिटि (एस
टी
ए
टी.) आ रिपेनडेन्ट नं
5 नो रायजोआरि केरेज पारमिट होनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानो होनाय पारमिटखौ आलादा दोनदोंमोन आरो बेनि सोलायै रिपेनडेन्ट नं
4 (वी
जानकीरामी रेड्डी) नो गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राया आपिल अथ 'रिटिनि बिथोननि बेरेखायै रायजो सरकारनाव रिभिजनाव थाङो, नाथाय बेखौ रायजो सोरखारा नेवसिगारदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आपिल खालामग्रानि जायगायाव रिपेनडेन्ट नं
4 नो पारमिट होनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि
मावख 'आरि दारै गोदान आर' जलाइखौ लिंहरनायनि जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, नाथाय मावख 'आरि दाराया बैफोर आर' जलाइफोरखौल 'गनायदोंमोन, जायफोरा सिगांनि आफादनि मावख' आरि दारै मोन्नायमोन, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरि दाराया मावख' आरि दारिनो बिबान होजानाय मावख 'आरि दारानि सिङाव दफा 44 खौ सिफायनानै गोरोन्थिजों दाथाइजानायमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोनदि बै समाव जेब्ला बेबादि सिगांनि फोसावथाइखौ दफा 7 (2) नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, बेबादि उदायै दाथाइगिरि दारै बेबादि फोसावथाइखौ गावनि मावख' आरि दारै हगारनाया उदायै जागोन आरो बेनिखायनो, बेबादि आर 'जलाइफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो 807 नि बायदियै गनायथि होनायनि थाखाय नाजावजानाय उननि मावखान्थिया उदायैमोन, आरो (ख) गुननि सायाव आपिल मावख' आरि दारिया ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरि दाराजों आर' जलाइ खालाम जानाय मोनबा नम्बरफोराव हेंथा होनो नाङामोन।
गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो आर' जलाइगिरिनि रेबगान्थियाव मोनसेल 'उलथा रेबगान्थियाव बिनायगिरि नं 4 नि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथा जायखौ बे आर 'जलाइआव जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों जुजिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ बोसोनगिरिया जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय एखे मोन्नै आर 'जलाइफोर जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै गिबि आर 'जलाइया मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारनो गोनां। गिबिथाराव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि स्टेजनि 57 (2) दफाफोरनि सिङाव आर' जलाइफोरनि गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ गाव हारसिङैनो आरो बै फारसे जेबो फोसावथाइ हगारालाबानो आर' जलाइ खालामनो हायो।
सचिवजों जारि खालामजानाय सिगांनि फोसावनाया गोनांथि गैयै आरो जेबो फिथाय गैयै जागोन आरो आपिल खालामग्रानो स्टेज केरेज पारमिट होनो हायै जोबथा थिरांथाखौ बे बिथायाव खायसो खालामनो हाया। नैथियाव जोंनि नोजोरै, मोजाङै गायसनजानाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गोदान फोसावथाइ हगारनाया, जुदि जेबो जायो, अब्ला बै सुबुंफोरजों गाग्लोबनायनि जाहोन जानो हागौ जाय बेबादि हगारजायैनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायाखिसै आरो आपिल खालामग्राया नङा जाय बै फारसे आर' जलाइ होदोंमोन आरो जाय गावनि आर 'जलाइनि बिथायाव पारमिट मोन्नो खाबु लादोंमोन जायखौ थारै ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो बेनि उनाव आपिल मावख' आरिजों गनायनाय जादोंमोन। थामथि, आयेननि दफा 134 नि दालाय दफाफोर। (2) आव बुंनाय दङः "बे आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों होनाय जेबो बिथोनखौ आपिल एबा फोसाबनायनि सायाव उलथा एबा सोलायनाय जानाय नङा, जायखिजाया गोरोन्थि एबा गोरोन्थिनि थाखाय, बेखौ आर 'जलाइ एबा मावखान्थियाव गोरोनथि गैयै नुनो मोनाब्ला।
होखारग्रा मावख 'आरि, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ दि बेबादि गोरोनथि एंगारनाय एबा गोरोनथिगैयैआ थारै न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन। "जुदि बाथ्रा दानथेलायनाय जायामोन दि आर' जलाइगिरिखौ गनायथि होनाय गिबि बिथोनआ मोनसे मोजाङै दाथाइजानाय ओनसोलारि रोगाथाइ 808 मावख 'आरिजों हगारजादोंमोन आरो आर' जलाइ बिथोनआबो रायजो रोगाथाइ आर 'जलाइ ट्रिब्युनलजों हगारजादोंमोन जाय मोजाङै दाथाइजानाय आर' जलाइ मावख 'आरिमोन आरो बेफोर मोन्नै मावख' आरिफोरा गावसोरनि बिथोनफोरखौ गावसोरनि मोनफ्रोमबो सिगाङाव दोनजानाय गासै बेसादनि सायाव बिजिरना हगारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ आबुं खोनानाय होखांनायनि उनाव आरो बेबादि न्यायनि जेबो फेलें जायामोन; बेनिखायनो जोंनि नोजोरै हरखाब मामलायाव जानाय गोरोन्थि एबा एंगारनाया (दफा 57 (2) 1 नि सिङाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ लिंहरनायनि जेबो थि फोसावथाइ फोसावजायाखै, जोबथा बिथोनखौ गाज्रि खालामनो थाखाय मोनसे बिथा खालामनो हाया।
बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो स्टेज केरेज पारमिटनि दाबिनि गुनफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बियो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायना बैनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै रेबगान्थियाव हेंथा होनो हायाखिसै आरो गुबुन फारसेथिं गोजौ अदालते बे नोजोरखौबो लादोंमोन दि जाय बिथानि सायाव आर' जलाइगिरिनि नम्बरफोरखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ जोबथा नेवसिजानायनि जाहोनफोरा थारमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ नोजोर होनानै जों मोनदाङा दि जों गुननि सायाव मामलायाव हेंथा होनांगौ। बेनिखायनो आर 'जलाइखौ जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। एम
एल
ए
आर' जलाइया नेवसिजायो।
