1971 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1517। माद्रासनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि दफा ए
नं
ए
नि दफा ए
नं
ए
नि दफा ए
नं
ए
नि दफा ए
नं
ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा ए
नि दफा
e ट्रास्ट (सेटेलमेन्ट), केनसिलेशन डीड रेबथुमनायनि गेजेरजों। बेनि उनाव बिथांजोनि गेजेरजों सम्पथिफोरनि बेलायाव माखासे बन्दक होनाय जादोंमोन आरो उनाव बिथांजोनि गेजेरजों सम्पथिफोरखौ आपिल खालामग्राफोरनि बिफा नं
1 आरो 2 नो फान्नाय जादोंमोन। बिथांजोआ 7 अक्ट 'बर 1960 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। 812 खौ एनडाउमेन्टनि ट्रास्टि होन्ना दाबि खालामनाय बादीफ्रा 22-81962 माइथायाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय अपील खालामग्राफोरनि बिफानि फारसे खालामनाय गुबुन खालामजानायखौ हेंथाहोनाय सम्पथिफोरनि दखलखौ दाबि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफ्रा उलथा दखल खालामनायनि आर' ज लायदोंमोन आरो केसखौ सिमा आयेननि दफा 144 नि सिङाव होबथादोंमोन। गुननि सायाव बिसावराय आदालतआ कन्क्लुसियानाव फैदोंमोन दि सेटेलमेन्ट डीडआ गावनो मोनसे नंगुबै दलिल नङामोन, नाथाय जुदि दंमोन, अब्ला 22-8 अक्ट 'बर 1962 माइथायाव दाखिल खालामनाय नालिसखौ 144 अगास्त एक्टनि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेब्ला अपीला दारानि फारसे मोनसे नंगुबै गोहोम गोनां आयेनारि नोजोर लादोंमोन आरो बिजिरग्रा आदालतआ बिजिरदोंमोन दि सेटेलमेन्ट डीडआ गावनो मोनसे नंगुबै दाय नङामोन।
नाल सेटेलरआ गावखौ आबुङै बिगोमानिफ्राय गावस्रादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बोखारनायनि दायआ आइनआव गोहोमगोनांमोन। नालिसखौ सिमा आयेननि दफा 134 नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे मानिनाय जादोंमोन आरो मानोना नालिसखौ सेटेलर, मुथाम्मलनि थैनायनि 12 बोसोर उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ समनि गेजेराव मानिनाय जादोंमोन, आरो नालिसगिरिफोरनि नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो नैथि आर' जलाइआव, गोजौ अदालते गिबि एल 'जलाइ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे रोखोमैनो एल' जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइयाव फैदोंमोन। गिबियाव बाहागोआरिफ्रा बे सोंनायाव फाराग दंमोन दि बे दफा 144 एबा एल' जलाइ आइन, 1908 नि दफा 134 मोन जाय नालिसाव बाहायजानायमोन, नैथि आर 'जलाइनि थाखोआव बेयो सरासनस्रा बिथायमोन। जोंनि दारै 134 बि लिरबिदांनि दारैबो बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना मोन्नैबो बाहागोआरिफ्रा मोनसे दफा 134 खौ सामलायदोंमोन।
बे लिरबिदांनि सिङाव 2 बोसोर जागाय जेनदों। बेयो थाखायगिरिनि थैनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेनो ना ट्रास्टि महरै बिथांजोनि गनायजानाय राजगारनाय? आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया जोंनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि जुदि नालिसनि समखोन्दोआ मुथाम्मलनि थैनायनिफ्राय जागाय जेनदों होनना मानिनाय जायो, जाय 7,101960 मायथाइयाव जादोंमोन, अब्ला मोकद्दमा थारैनो समनि गेजेराव जागोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मुथाम्मलनि फारसेनिफ्राय ट्रास्टि महरै राजगारनाय जादोंमोन आरो बेबादि राजगारनायखौ, रोखा आरो रोखा नङाब्लाबो, बे सैथोथिनि जाहोनाव जादोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ दि बिथाङा गावनो 21,1930 मायथाइयाव दानस्लायनायनि दायखौ फोजोबदोंमोन आरो रेबथुमदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा आर 'जलाइगिरिफोरनि बिफानि फारसे सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामदोंमोन आरो बिथाङा माखासे बोसोरसिम गामिखौ नागारदोंमोन। आरो 1962 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय मोकद्दमा, जाय गोबाव सम जोबखांनायनि उनाव बेबादि राजगारनायनि उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन, बिनि फारसे
मोनसे नोजोर 'ए' खौ लानाय जादों दि बिबान एंगारनाय एबा सिगांनि सामलायगिरिखौ बोखारनाय साननाया जागायजेननाय एबा सिमानि बिन्दो जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरनि उखिलाया नारसिनदों दि जर 'खायै बे बिथायाव जेबो सिमानि आर' ज लायाखैमोन दि मुथाम्मलनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गनायजानाय बिबान एंगारनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, हानजाफोरा बे बिथिङाव उनमोनगिरिनि नोजोरखौ मिरु खालामनाय जेबो फोरमानखौ दैदेनाखैमोन आरो बे बिथिङाव हानजाफोरजों रोखा नङै एबा सरासनस्रायै दैदेनजानाय माखासे फोरमान दंब्लाबो बेखौ नेवसिनांगौ, मानोना बे बिथिङाव आर 'ज लायाब्ला बेबादि फोरमानखौ नेवसिनांगोन आरो जेबो मुलामफा जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि नङाब्ला खालि दानस्लायनायनि दायखौ मावफुंनायजों आरो मुथाम्मलनि पक्षआव सम्पथिफोरखौ दानस्लायनायाव बाहागो लानायनि गेजेरजों बिफाया गोरोन्थि होनना गनायनाय नङा।
गुबुन-गुबुन जानाया दिद अफ सेटेलमेन्टनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि ट्रास्टि महरै बिथांनि आखुखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय आबुंमोन आरो जायनि सिङाव बिथाङा गावखौ सम्पथिफोरनि बिगोमानिफ्राय बोखारदोंमोन। बेनिखायनो नालिसनि थाखाय सिमानि जागायजेननाय बिन्दोआ बै अक्ट 'जानांगौ जेराव मुथाम्मलआ रुंसारि जादोंमोन। बेखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि जेराव सासे ट्रस्टिआ गोरोन्थिजों माखासे ट्रस्ट सम्पथिखौ गुबुन-गुबुन खालामो, आरो बै बाथ्रायाव गासै ट्रस्टनि सम्पथिखौ गुबुन-गुबुन खालामनाय जायोब्लाबो बिथाङा ट्रास्टि जानो हाया। समान जाहोननि सायाव बेयो जाहोना दं दि दानस्लायनायनि दिदखौ गोरोनथिगैयै मावफुंनायजों सेटेलारआ गोहोमगोनाङै सेटेलमेन्टखौ बोखारनो हाया आरो बेबादि सेटेलारआ ट्रास्टि जायोब्ला बिथाङा सेटेलमेन्टनि ट्रास्टि जाना थानो हाया। हरखाब केसाव गिबि अपीलेट आरो गोजौ आदालतजों मोनसे रोखा बिजिरसंनाय रेबगान्थि दं दि 17 थि अक्ट' नि सेटेलमेन्टआ मुथाम
जायखौ बिथाङा मन्दिरनो दान होदोंमोन आरो दान बोखारनाय आरो गुबुन गुबुन खालामनाय मोन्नैबो गोहोम गैयै आरो गोरोन्थिमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर हाबाफोराव बाहागो लानानै बिथाङा दान होग्रानि ट्रास्टि महरै गावनि मासिखौ नागारदोंमोन, आरोबाव मोनसे बिथिं आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनजों सोनारनाय जादोंमोन दि मुथाम्मलआ गामिखौ माखासे बोसोरसिम नागारबायमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दंमोन दि मन्दिरनि लामायाव मोदायजोनि फुजाखौ सोरबा गुबुन सुबुंजों खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे सिबियारिफोराबो मन्दिरनि खरसानि थाखाय बिहोमा होदोंमोन। सैथोआ बेनो दि मुथाम्मलआ माखासे बोसोरफोरनि थाखाय गामिखौ नागारबायमोन, बेयावबो गैया। आरो (1) (19661 3 एस
सी
आर
120.814
जोंनि नोजोरै, गुबुन मोन्नै बिथिंफोरा थारैनो गोरोबलायै आरो मुथाम्मलनि बिन्दोनि सायाव रोखा नङा, मानोना मुथाम्मलआ गामियाव मोनसे रायजोआरि थानसालि फसंथायमोन जाय सिगाङावनो मोनसे रायजोआरि थानसालिमोन, जेराव गोबां सुबुं थानसालिनि सम्पथिफोर दंमोन।
जायनि सायाव मुथाम्मलजों दान होनाय जादोंमोन आरो बेबादि सैथो दि मन्दिरनि माखासे खरसाखौ सिबियारिफोर एबा राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों दान होनाय जादोंमोन, बे सैथोथिनि जेबो इंगित नङा दि मुथाम्मलआ ट्रास्टि महरै मासिनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। दान होजानाय दोहोननि बादै बेबादि थाथाइआ बे सैथोथिनि सोमोनदै थाथाय जागोन दि माखासे सुबुंफ्रा पुजा खालामगासिनोमोन जाय राइजोआरि धोरोमारि फसंथाननि बेलायाव सरासनस्रा नङि नङा। बेयो सैथो, जेरै श्रीनिवासनि बेलायाव बे कर्टजों नोजोर होजादों (गोजौ) दि मोनसे गनायजानाय बिबान एंगारनाय एबा गनायजानाय बोखारनाय जानो हागौ नाथाय बे थांखिनि थाखाय माखासे दाजाबदेरनाय बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं। जोंनि नोजोरै गोजौनि बाथ्राफोर जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनगिरिफोरजों सोनारनायखौ दोननाय जादों, बेयाव थोजासे नङा दि बिथांजोनि राजिनामानि बाहागोखौ रोखा नोजोर होनानै गनायनाय जादोंमोन।
आं मुथाम्मलनि थैनायनि अक्ट 'आव जागायदोंमोन होनना मानिनो गोनां जायो आरो बिनायगिरिनि नालिसआ समनि गेजेराव जागोन। मोनसे जोबथा नाजानाय महरै आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया मोनसे लोरबां आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि जुदि बेसादफोरा थोजासे नङामोन अब्ला आर' जलाइगिरिफोरनो बे बाथ्रायाव फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ आरो आयदाखौ बिसारारि बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननांगौ। जों सानाखै दि बे समनि जानथायाव जों बे आर 'जलाइखौ मोजां सान्ना नायनो हागोन, गुबैयै जेब्ला बे बाथ्रायाव बिथा खालामनानै लिरबिदां फोरमायथियाव आर' जलाइगिरिफोरजों जेबो थि आर 'जलाइ लायाखैमोन। फिथाय महरै जों गिबि आर' जलाइ आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ रोखा खालामो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। ए
पी
जे
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
