दिभिनल आपिल नं
814 आरो 815,1974, इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 13.8,1970 मायथाइनि थि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1969नि जर 'खा आपिल नं
34आव दि दफा एन
काकर, ग' पाल सुब्रमनियम आरो श्रीमती शोभा दीक्षितआ सीए नं
814 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो सीए नं
815 आव फिन होग्रानि थाखाय। यू
आर
ललित आरो बी
खोन्दो चौहानआ सीए नं
814 आव फिन होग्रानि थाखाय आरो सीए नं
815 आव फिन होग्रानि थाखाय। अदालतनि थिरांथाखौ वेनकतरामियाह, जे
आ होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 13 अगस्त, 1970 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
34 (सिटी ब' र्ड बनाम मसूरी स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड) नि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गंगा सारदा ग्रिडनि मोब्लिब गोहोआ गंगा सारदा ग्रिडनि गासैबो लाइसेन्सिफोर आरो ब 'र्डनिफ्राय गोबां बिबांनि जगायजानायनि थाखाय बाहायग्राफोरनो रानजायो। मावमिननि आखुथाइ ए
सि., 3, फेज, 50 साइकल, 11,000 भोल्ट, गुबुन राहा महरै, जगायनाया 11 के
भि
निख्रुइ गाहायसिन भोल्टेजआव होनो हायो, जाय समाव गंगा सारदा ग्रिडनि सिटी ब' र्ड आरो गुबुन लाइसेन्सिफोरजों होनोगोनां खाजोनाखौ इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डजों थि खालामनाय जायो। बेसेननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "1
बे हारआ गंगा सारदा ग्रिडनि गासिबो लाइसेन्सिफोर आरो ब' र्डनिफ्राय गोबां बिबांनि जगायजानायनि थाखाय बाहायजाथाव। मावमिननि आखुथाइ ए
सि., 3, फेज, 50 साइकल, 11,000 वोल्ट, गुबुन राहा महरै, जगायनाया 11 के
भि
निख्रुइ गाहायसिन भोल्टेजआव होनो हायो, जेराव 7/2 जौखोन्दोनि मोनसे दाजाबदेरनाय मासुल बाहायग्रानि के
भि
बिलाव लानाय जागोन।
हार; (ए) दाबि खाजोना दान समाव खाजोना गोनां दाबिनि गिबि 500 केवीए......................................................................................................................................................................................
मोनफ्रोम पि
नि थाखाय बारायनाय एबा खमायनाय। हरदुआगंज जेनेरेटिंग स्टेशननि बांकारफोराव दैथाय हरजानाय मोनफ्रोम टन खैलानि सायाव एबा गाहायाव थानाय सोलाय-सोल 'नि 40 रां। गोनांथिनि थि खालामनायः गोनांथिनि जखा खालामनाय बिन्दोआव आरजाथाव आइजें-आइलाफोरजों खालाम जागोन। जायखिजाया दाननि थाखाय गोनांथिया दाननि जायखिजाया फारियै 30 मिनिटनि समफारियाव किलभ' ल्ट एम्पीयरआव जखा खालामनाय जौसिन सानजेर ल 'डआव थि खालाम जागोन। "बेबादि थि खालामजानाय खाजोनाखौ 30 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावथाइजों नैजि जौखोन्दो बांहोनाय जादोंमोन आरो बारायनाय हारआ 1 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। आयेननि दफा 58 नि सिङाव, मोब्लिब ब' र्ड एबा जेराव बेबादि जेबो ब 'र्ड दाथाइजायाखैमोन, रायजो सोरखारा जायखिजाया जायगानि उदांश्री आरो खाजोना बिखान्थिफोरखौ बिथोन होनो गोहो दंमोन, जाय जायगायारि मावख' आरिमोन, गावनि गनायथि होजानाय आदबजों लोगोसे जायगायारि मावख 'आरिमोन।
खोनानायनि थाखाय, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव सानजानाय। लाइसेन्सिआ, मोनसे जायगायारि मावख 'आरि जानानै, जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया नेमफोर एबा बिथोनफोर, मोब्लिब ब' र्ड एबा रायजो सोरकारनि बेबादि जायखिजाया बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बबेखानि, मोब्लिब ब 'र्डआ रायजोनि सिगां गनायथि मोन्नायनि अनगायै आयेननि दफा 58 नि सिङाव जेबो बिथोनफोर हगारनो हायाखिसै। सिटी ब' र्डआ एच 820 खौ 13 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइयाव रायजो सोरखारा बाहायग्राफोरनो मोब्लिब गोहो जगायनायनि बेसेनफोरखौ बांहोनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। बेबादि जेबो गनायथिखौ 23 मार्च, 1968 मायथाइसिम होजायाखैमोन। बेनिखायनो सिटी ब 'र्डआ 24 एप्रिल, 1962 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव थि खालामजानाय बेसेननि उदायथिखौ सोंनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव 30 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव खालामनाय बारायनाय, बबेखानि, बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि 20 एप्रिल, 1968 मायथाइआव बेबादि जेबो गनायथि होनाय जायाखै।
सिटी बर्डखौ लाइट आरो फेननि मासुलखौ मोनफ्रोम इउनिटाव नै रां बारायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय गुबै बेसेननि 6 जौखोन्दो एबा 7 जौखोन्दोमोन आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जगायजानाय मोब्लिब गोहोनि मासुलखौ 10 जौखोन्दोमोन। सिटी बर्डआ 24 एप्रिल, 1962 खालि जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बियो आयेननि दफा 46 जों गोरोबनाय नङामोन। बियो 30 सितंबर, 1967 खालि बांहोनायखौ बे बिथायाव सोंदोंमोन दि बिनि खाथि खालायाव मोब्लिब गोहो बर्डआ गावनो गोबां बांसिन बेसेनाव बायग्राफोरनो मोब्लिब गोहो जगायगासिनो थासेयावबो बायग्राफोरनिफ्राय लाजानाय मासुलखौ बांहोनो गनायथि होजायाखैमोन। आर 'जलाइखौ मोब्लिब गोहो बर्डआ हेंथा होदोंमोन। आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाजों खोनानाय जादोंमोन। बिथाङा आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। सिटी बर्डआ बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचा अपीलखौ गनायथि होदोंमोन।
गोजौनि आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामदों। आयेननि दफा 46 नि गुदि बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः "(1) ग्रिड ट्यारिफ महरै मिथिजानाय मोनसे खाजोनाआ बे बिथिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थि बायदियै बर्डजों सम-सम थि खालाम जागोन, मोनफ्रोम ओनसोलनि बेलायाव जायनि थाखाय मोनसे बिथांखिया सोलिबोगासिनो दं, आरो बे खोनदोनि सिङाव थि खालामजानाय खाजोनाफोरा, जुदि बर्डआ मोजां सानो, गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन जानो हागौ। (2) दफा 47 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे, ग्रिड ट्यारिफआ ब 'र्डजों मोब्लिबनि फाननायाव बाहायजागोन जेराव गिबि, नैथि आरो थामथि फारिफोरनि जायखिजाया सिङाव बेबादि गोनांथि जायो, आरो बेनि उनाव 821 आव होनाय बायदियै, ब' र्डजों गुबुन जाथायफोराव लाइसेन्सगिरिफोरनो मोब्लिबनि फाननायावबो बाहायजाथाव जागोनः नाथाय बेबादि जायखिजाया थासारियाव, ब 'र्डआ बेखौ गनायनाय खाजोनाआव गनायथि होजानाय बिबाङाव गोबां बिबांनि मोब्लिबनि जगायनायखौ नोजोर होनानै,
"........................................................................................................................................................................................................
जोंनि बायदिब्ला, थारै। बे सैथो दि आयेननि दफा 79 (एच) आ मोब्लिब ब 'र्डखौ ग्रिड ट्यारिफ थि खालामनायखौ सामलायग्रा नेम खान्थिफोर थि खालामनो गनायथि होयो। नाथाय आयेननि दफा 46 (1) आ बुंनो हाया दि बेबादि नेम खान्थिफोर खालामजायागौमानि जेबो ग्रिड ट्यारिफखौ थि खालामनो हाया। बेनि ओंथिया बेनो दि जायखिजाया नेम खान्थिफोर दंब्ला ग्रिड ट्यारिफखौ बेबादि नेम खान्थिफोर बायदियै थि खालामनांगौ आरो बेनि बारा जेबो नङा। जोंनि नोजोर दि आयेननि दफा 79 (एच) नि सिङाव नेम खान्थिफोर दानायआ ग्रिड ट्यारिफ थि खालामनायनि मोनसे सिगांनि सर्त जानो हाया। माइसुर रायजो लामा रोगाथाइ निगम बनाम गोपीनाथ चार (एल) नि मामलायाव बे अदालतजों रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन, जाय लामा निगमनि दफा 1950 नि सिङाव नुजानाय मोनसे केसमोन। बेखौ लामा रोगाथाइ निगमनि दफा 14 नि सिङाव मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय गोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बेखौ लामा रोगाथाइ निगमनि दफा 14 नि सिङाव मावख 'गिरिफोर थिसननायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
बिनि गनायथिफोरनि आखा-फाखा दिन्थिफुंनाय। लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 (1) नि दफा 34 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा लामा रोगाथाइ निगमनो बिनि मावसाफोरनि थिसनथाइ, मावमिननि थाथायफोर आरो फोरोंथायनि सोमोनदै बिथोनफोर हगारनो गोहो होजादोंमोन। बै आयेननि दफा 45 (2) (सि) नि सिङाव, लामा रोगाथाइ निगमखौ गाहाय मावख 'गिरि, जेनेरेल मेनेजार आरो गाहाय सानरिखिनि मावख' गिरिनि अनगा निगमनि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 14 (3) (बि), 34 आरो 45 (2) (सि) नि मादाव मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ थिसननाय आरो बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा दफा 34 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनफोर आरो दफा 45 (2) (सि) नि सिङाव बानायनाय नेमफोर, माबाफोर दङब्ला, बेजों गोरोबथारनांगौ। नाथाय बेबादि नेमफोर दानाय एबा बिथोन होनाय जायागौमानि निगमआ गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय नांगौ बायदि मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरखौ बेबादि नेम आरो थाथायफोरनि सायाव थिसन्नो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। "जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा दि बे मामलायाव थि खालामनाय ग्रिड ट्यारिफआ गावनोगाव गुननि खहाजों मोगा-मोगि जादों। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा नायदोंमोन बायदि, आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोराव थोजासे लामा दिन्थिग्राफोर दं आरो थि खालामनाय हारफोरा रायजो सरकारनि सामलायनायनि सिङाव। जों डिवीजनखौ बेखौ मान होनानै बेखौ गले-गले बुंबाय।
आइडि पिटिसन। महाराष्ट्र रायजो मोब्लिब ब 'र्ड बनाम कल्याण बर' म्युनिसिपालिटी आरो ए
एन
आर
आव, (1) बे अदालते आयेननि दफा 49 नि सायाव बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सावरायदों, जाय दिन्थियो दि बे आयेना आयेननि सिङाव खामानि मावनाय मोब्लिब ब 'र्डजों खाजोना थि खालामनायनि सोमोनदै सरासनस्रायै थोजासे लामा दिन्थिफुङो। बे फोरमायनायावबो जेबो गुन गैया दि ग्रिडजों मावजानाय ओनसोलाव गासिबो लाइसेन्सिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे खाजोना थानो हाया आरो मोनफ्रोमबो लाइसेन्सिनि थाखाय आलादा हार (1); 823 रां खाजोना थानांगौ। जेराव मोनसे थि लाइसेन्सिनि बेलायाव फारागथि गैयै नेमखौ सिफायनाय गैयालासे मोनसे गनायथाव खाजोना थि खालामनाया हेंथा गोनां नङा, मोनसे सरासनस्रा ग्रिड खाजोना थि खालामनाया आयेननि थुलुंगाजों गोरोबनाय। आयेननि बिथायाव बुंनाय जादों दि बेखौ मोब्लिब आरो मोब्लिब जगायनायनि थाखाय थार आरो थार राहाफोर होनो थाखाय आइन बानायनाय जादोंमोन।
बेनि बिन्दोआव, इलेक्ट्रिसिटि बर्डनि थाखाय मोनसे ओनसोलनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा ग्रिड ट्यारिफ थि खालामनाया गनायथि गोनां, जाहाथे ओनसोलनि गासिबो लाइसेन्सि एबा बायग्राफोरनो रोखोमसे हाराव मोब्लिब गोहो जगायनानै ओनसोलनि मोनसे रोखोमसे जौगाथाइ जानो हायो, बेबादि गनायथाव सोलायसोल 'जों आइनआव गनायथि होथाव जानो हागौ, बे सर्तनि सिङाव दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ जेबो गोनांथिगैयै सायख' नाय दिन्थिया। बबेखानि, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि मोब्लिब गोहो बर्डजों 24 एप्रिल, 1962 आरो 30 सेप्तेम्बर, 967 नि दानस्लायजानाय फोसावनायफोरनि दफा (2) नि गिबि पेरा नि सिङाव मोनसे दाजाबदेरनाय चार्ज महरै मोनसे दाजाबदेरनाय 7.1/2% नि खाजोना लागायनाया आयेनगैयैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ फोजोबनाय जायो मानोना बेनि बायदियैब्ला दफा 46 (2) नि बिथोननि सिङाव 7.1/2% नि दाजाबदेरनाय चार्ज लागायनो हागौ, आरो जि
एन
जि
इ
आर
नि 66000 भ 'ल्टेजनि थाखाय
मोब्लिब ब 'र्डआ 6600 भोल्टआव मोब्लिब गोहो जगायनायजों जानाय गुबै खरसानि सिमासिमल' दाजाबदेरनाय मासुल लानो हायोमोन। बियो 20 एप्रिल, 1968 मायथाइनि सोरखारि बिथोनखौबो नेवसिगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों सिटी ब 'र्डखौ माखासे बिथिङाव बायगिरिफोरजों होनोगोनां मासुलखौ बांहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गोजौनि बिथायाव लानाय हाबाफारि। डिवीजन बेंचा साखिग्राफोरखौ मोब्लिब गोहो जगायनो हानाय बेसेननि बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। जों डिवीजन बेंसनि थिरांथाफोरनि बे बाहागोनि थारथिखौ नायनायनि थांखि लायाखैमोन मानोना जों बेखौ गुबुन रोखोमै हगारनो हायोमोन। बांद्राय मासुल लागायनायनि थारथिजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ सिटी ब' र्डआ आर 'टिक्सनि दफा 226 नि सिङाव आर' टिक्स रेबगान्थि दाखिल खालामनायनि सिगांनि समफारिनि सोमोनदै लायाखैमोन।
23 मार्च, 1968 मायथाइसिम जेब्ला बियो रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ आरोबाव नुनो मोनदों दि बियो बेखौ बुंफेराखै दि बियो 824 हारआव मोब्लिब गोहो बाहायग्राफोरनिफ्राय बेसेनफोर बुथुमाखै जाय दाजाबदेरनाय% खौ लाफादेरगोन। सिटी बर्डनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंनो हायाखैमोन दि सिटी बर्डआ बायग्राफोरनिफ्राय बेसेनफोर बुथुमनानै गावखौ फिन लाफिनाखैमोन। बे थासारियाव जों सान्ना लानो गोनां दि सिटी बर्डआ दाजाबदेरनाय बेसेनफोरनि गेजेरजों 7.1/2% नि खाजोनाजों जेबो खहा जायाखैमोन। जों नोजोर होदों दि बे रोखोमनि जाथायफोराव जेराव जोबथा बायग्रानिफ्राय बुथुमनाय बांद्राय रांखौ फिन होफिन्नायनि एसेल' एबा जेबो जाथावना गैया आरो बिनायगिरिनो सुग्लाय होनायनि फिथाय महरै बिथांनि गोरोनथि गैयै फिथाय जागोन, कर्टआ गावनि साननायनि दफा 226 नि सिङाव गावनि सानथांखि बायदियै जेबो बिथोन होनो नाङा।
गिबि फोसावथाइ आरो बेबो नैथि फोसावथायनि सिङाव 20 जौखोन्दो बांखांनायनि उनावल '। सिटी बर्ड, जाय मोनसे ओनसोलारि आफाद, बेनि बेलायाव आरोबाव मोनसे जाहोन दं। आयेननि दफा 58नि सिङाव, जायखौ सिगांनिफ्रायनो मोनसे जायगायारि आफादनि सायाव मुंख' नाय जादों, मोब्लिब ब 'र्ड एबा सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मावफिननो गोनां, जेरैबो जाथाय जानो हागौ, रां बावसोमनाय आरो खाजोना खान्थिफोरनि सोमोनदै। सिटी ब' र्डखौ सरकारा सम-सम बिथोन होनाय जायो दि बियो मोब्लिब ब 'र्डनो होनो गोनां बेसेनफोर आरो गावनि रां खाथायनाय आरो हाबानि सायाव जानाय खरसाखौ नोजोर होनानै बायगिरिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनो हागौ। सिटी ब' र्डआ ग्रिड ट्यारिफखौ सोंनो हाया, जेराव बियो गावनि बायगिरिफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमगासिनो दं। कर्टनि सिगाङाव जेबो गोजोनथाव बेसाद दोनजायाखै जाय बेखौ दिन्थियो दि सिटी ब 'र्डआ सिटी ब' र्डनिफ्राय खाजोना बुथुमदोंमोन।
रां बाहायग्राया रांखान्थियारि नङिमोन आरो सिटी ब 'र्डनि खाजोना खान्थिफोरनि सोमोनदै सम-सम मोब्लिब ब' र्ड एबा सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गनायजाथाव मानथाखोफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। बे थासारियाव, जों सानो दि 24 एप्रिल, 1962 मायथाइनि फोसावथायनि दायगोनां उदायैनि बिथायाव नुजानाय रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनायनि सिगांनि समखोन्दोनि सोमोनदै सिटी ब 'र्डनि दाबिफोरखौ फिन खेवनाया मोजां नङा। बेनिखायनो जों सिटी ब' र्डनो रिट पिटिशननि अक्ट 'सिम, थामहिनबा 23 मार्च, 1968 सिम बे समखोन्दोनि थाखाय जेबो सुग्लाय होनो नेवसिगारो। 1 जुलाई, 1968 मायथाइआव बे मामलायाव ग्रिड ट्यारिफखौ फोसाबनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ, बबेखानि, 23 मार्च, 1968 आरो 1 जुलाई, 1968 मायथाइनि गेजेरनि समखोन्दोनि थाखायल' फिन खेवनायनि गनायथि होनाय जादों, मानोना मोब्लिब ब 'र्डआ बे समखोन्दोनि सायाव गावनि मोनसे फिसा राय फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन।
825 जों सोंनायखौ गेवनायसै। बे बायदिनो, 1 दिसेम्बर, 1967 निफ्राय 1 जुलाइ, 1968 सिम गोहोम गोनां 2 जौखोन्दोनि दाजाबदेरनाय खाजोना लागायनायनि सोमोनदै गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय सुग्लायनाया जों बिनि थारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायालाबानो एखे जाहोननि थाखाय खायसो खालामजाया। बे बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा जेराव गोजौ बिन्दोफोरनि सोमोनदो दं। बे बाथ्राखौ मोब्लिब गोहो बर्डजों गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा बिथोन होनाय बायदियै बिजिरनो हागौ नाथाय गोजौ थि खालामनाय समफारिफोरनि सोमोनदै। आपिलफोरखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
