1982 मायथाइनि अपील नं
3381। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि नं
18.10 82 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नं
<ID2
आपिल खालामग्रानि थाखाय V
M
तारकुन्डे, B
दत्त आरो मिसेस & मिस्टार A
मिनोचा
फिन होग्रानि थाखाय L
N
सिन्हा आरो मिस्टार परम' द दयाल। बिजिरथि एबा आदालतखौ तुलजापुरकारआ होदोंमोन। बे आपिलाव बुंजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 21 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ बिथोन होआलाबानो न' लुग्रानि सुख 'नाय भारान्थाखौ हगारनो हागोन ना हाया। बेयो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 21 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ बिथोन होआलाबानो न' लुग्रानि गाज्रि मददखौ हगारनो हागोन ना नङा।
नाथाय बेनि लुनायनि थाखाय दाहार लानायनि उनाव बिथाङा बेखौ दखल खालामनायनि सिगां बुंजानायखौ क्लिय 'र खालामनो गोसो जादों मोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गिबि रिप' नदेन्ट कम्पानीनो बोसोरथामनि मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय लिरबिदांआव खाजोना होनायनि थांखि होदोंमोन, आरो मानोना बे थांखिखौ गनायनाय जादोंमोन, बेबादि सिमागोनां खाजोना बानायनायनि थाखाय दफा 21 नि सिङाव भारा सामलायगिरिनि गनायथि बिनायनि मोनसे जथाय आर 'जलाइखौ 9 मे, 1979 मायथाइयाव हानजाफोरजों खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि बोसोरथामनि खाजोना लानाय जादोंमोन मानोना आपिलआ लुनायनि दाहारखौ क्लिय' र खालामनांदोंमोन; खाजोनानि नेमफोर आरो सर्तफोर थानाय थांखि लाजानाय लीज दाइटखौ बेयाव सरजाबनाय जादोंमोन, दफा 2 जेराव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि न 'खरखौ रिप' नदेन्ट कम्पानिया गावनि मासिगिरि, श्री सी
एल
सचदेव (नैथि फिनहोग्रा) नि थाग्रा थांखिफोरनि थाखायल 'बाहायगोन।
गावनि आफादगिरिनि थाग्रा खुलिनि थाखाय मोनसे कम्पानी (थामहिनबा गावनो) ₹5,000/903 रांनि दानारि भारानि सायाव <आई
डी
1 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आरो खाजोना लाग्राया बै समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव ए न 'खरखौ खालि खालामगोन। बै सानावनो गावनि बिथोनजों भारानि सामलायगिरिया, दफा 21 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव गोजोन मोनखांनायनि उनाव, दफा 31 नि समखोन्दोनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो गनायथि होदोंमोन, जाय 31 मे 1982 आव जोबहैनो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिआ समखोन्दो जोबनायनि उनाव न 'खौ दखल खालामनो लुबैदोंमोन, नाथाय आयेननि दफा 21 नि सिङाव दखलनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि सिगां, मोन्नै रेबथुमनाय लायजामफोरनि गेजेरजों, मोनसे अक्ट '1 मार्च 1982 आरो गुबुन अक्ट' 5 मे 1982 आव बिबैफोरखौ खाजोना लाग्रानि खालाखौ सामलायग्रानि गेजेरजों होनोगोनां अक्ट 'नि सायाव आखाय होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानोना बिन्दोआव दखल खालामनायनि जेबो गनायथि गैयामोन, आरो बेनिखायनो बिन्दोआव जेबो रेबगान्थि लायजामबो होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ 1 जुलाइ 1982 मायथाइयाव भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दफा 21 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन; आर 'जलाइखौ बै सानाव रेबथुमनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ 1 6.7.1982 आव सानथांखिनि फोरमान खालामजानाय कपिखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन; बबेखानि, आर 'जलाइगिरिया 6 जुलाइ 1982 मायथाइयाव सानथांखिनि फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामदोंमोन; रेन्ट कन्ट्र' लारआ, बेनिखायनो सानथांखिखौ दाखिल खालामनो थाखाय थि खालामनाय अक्ट '16 जुलाइ 1982 खौ फोजोबदोंमोन, सानथांखिनि फोरमान होजानाय कपिखौ रेबगान्थियाव लादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि फारसे दखलनि वारन्ट जारि खालामदोंमोन। 9.7.1982 आव आर 'जलाइगिरिआ जामिनगिरिनि गेजेरजों न' खौ दखल खालामदोंमोन आरो गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे थानो जागायदोंमोन। 14 जुलाइ 1982 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरा मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन (सी
एम
नं
(मेन)
0 मे इं 1979 माइथायाव सिमा गोनां खाजोना बानायनायनि गनायथि होनाया आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय फाथैजों गाज्रि खालाम जादोंमोन मानोना बिथाङा बे सैथोथिखौ दबथायदोंमोन दि बेबादि गनायथिनि थाखाय सिगांनि आर' जलाइखौ बिनि बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि न 'खरखौ फालांगियारि के
एम
थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, ओरैबायदि जेबो मावफुंथाव बिथोन गैयामोन जायनि बायदियै आयेननि दफा 21 नि सिङाव दखल खालामनायनि थाखाय जेबो वारन्ट हगारनो हायो आरो (ख) 6 जुलाइ इं 1982 माइथायाव खाजोना लाग्राखौ फोसावनाय फोसावालाबानो दखल मोनफिन्नायनि थाखाय वारन्ट हगारनाया गोरोन्थिमोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो भारा सामलायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि फोसावनाय फोसावालाबानो खाजोना लाग्राखौ गावनि फाथैनि केसखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबुनिफ्राय एंगारदोंमोन। बे फिननायजों आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ बिलाइ 904आव होनाय गासिबो दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो गुबैयै न' खर 'नि थाखाय गनायथिखौ नेवसिदोंमोन।
10 मे 1979 मायथाइआव जेब्ला गनायथि होनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन बै समाव बिथांनि सायाव दाय होनाय बायदि जायखिजाया गोरोनथि खालामनायखौ बाहायदोंमोन; बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि गनायथिनि थाखाय सिगांनि आर 'जलाइखौ नेवसिजायाखैमोन नाथाय बिरोंदामिनारि गोरोन्थिनि थाखाय लानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ बेनि सिङाव मोनफिन्नायनि वारन्ट जारि खालामनायनि सिगां आयेननि दफा 21 जों सान्ना लानाय जादोंमोन; बिथाङा बेखौबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि केसनि खारिथिनि सायाव बिनायगिरिफोरहा गावसोरनि दायगोनां गोरोनथिनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेन्ट कन्ट्र' लारजों मोगामोगि जानो थोजासे खाबु दंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिफोरनो मोन्नै रेबथुमनाय फोसावथाइफोर हगारदोंमोन जाय बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा लीजनि सम जोबनायनि उनाव मोनफिन्नायनि लुबैदोंमोन आरो आइनआव फोसावथायनि जेबो गोनांथि गैयामोनब्लाबो, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ बेनि अक्ट' बर 1982 माइथायनि बिथोनजों गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो।
रेन्ट कन्ट्र 'लारजों जारि खालामजानाय दखल आरो खाजोना सामलायगिरिनि उखिलखौ खोनानायनि थाखाय बिनाव हरफिनदोंमोन आरो बेबादि दखलनि वारन्ट जारि खालामनायनि सायाव खाजोना लाग्रानि हेंथाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बेनि गेजेराव बिबो बिथोन होदोंमोन दि खाजोना लाग्रानो दखल होफिननांगौ। बेबादि खालामनायाव गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि आयेननि दफा 21 नि सिङाव दखल मोनफिन्नायनि जेबो वारन्टखौ खाजोना लाग्रानो फोसावालाबानो न' मालिकनि फारसे हगारनो हाया। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोर जायखौ बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिजों जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। आर 'जलाइनि हेफाजाबाव आर' जलाइनि उकिलनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि आयेननि दफा 21 एबा बेनि सिङाव बानायनाय जेबो नेमफोरा खाजोना लाग्राखौ दखलनि वारन्ट हगारनायनि सिगां खाजोना लाग्रानि समखोन्दोआव खालि दोन्नो गनायथि होजादों जाय खाजोना लाग्रानि सिङाव गनायथि होजादों।
भारा सामलायगिरिनि बिथोन। उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 21आ मोनसे बिखान्थिजों बाहागोलागिरिनि सुंद 'होखारनायखौ गनायो जाय थारैनो मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय बाहागोलागिरि सोमजिहोनाय सिगांनि बिथोनखौ मावफुंनायनि आखुआव दं मानोना जेबो गोदान होखारनायनि बिथोनखौ सानना लानाय जायाखै आरो मोनसे गुवार नायसंनायनि उनाव बाहागोलागिरिनि बिथोन होनायनि सिगां बाहागोलागिरिखौ सिगां फोसावनाया बै थांखि एबा थांखिफोरखौ फेजेनगोन जायनि थाखाय दफा 21 खौ आइन खालामजादों आरो एस
बि
न' र 'ना बनाम प्रेम कुमारी खन्ना, (1) आव बे कर्टजों बुंजानाय बायदियै 905 आ न' र 'ना बनाम प्रेम कुमारी खन्ना, (1) आ न' मालिकनो मोनसे रोखा समफारिनि समफारिनि जोबनाय समाव थाबैनो बाहागोलागिरिखौ मोनफिनगोन, नाथाय जायनि थाखाय सासे न 'मालिकआ माब्लाबाबो गावनि न' खरखौ हगारनाय नङा आरो बेफोरखौ खालि दोनबाय थानो हागौ, बबेखानि बिथाङा मोनसे थि समफारिनि थाखाय
बिजिरनायनि खान्थियाव बुंनाय जायो दि बिथांनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय आरो फान्नाय एबा बिथांखौ होखारनायनि थाखायबो बिथोन होनायनि नै बोसोरनि गेजेराव लानाय जायो। बिनिखाय, आपिल खालामग्रानि उखिलाया, गोजौ बिजिरसालिनि सायाव नारसिनदोंमोन दि बे नोजोर लानाय गोरोन्थिमोन दि सि
एस
21 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि सायाव आगु फोसावथाइ होआलाबानो न 'लर्डनि फारसे दखलनि वारन्ट हगारनो हाया, आरो बिथांनि बायदिब्ला न' र 'नाथनि मामलायाव थिरांथा लानाय (गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय बिन्दोआ बे बिन्दोआव गैया। आपिल खालामग्रानि उखिलाया आरोबाव नारसिनदोंमोन दि ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो जेराव खाजोना सामलायग्रानि गनायथि मोननो थाखाय न' लर्डजों जालिम खालामनायनि दाय लानाय जादोंमोन, बे खोन्दोआ न 'लर्डनिफ्राय जालिम खालामनायनि आर' जलाइखौ लिंहरनो थाखाय रेन्ट कन्ट्र 'लारनाव जेबो बिबान एबा बिबान दोनाखैमोन।
रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिथोननि सिङाव सिमा गोनां खाजोना लाग्राखौ गायस' ननाय समनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ जेबो मिथियोमोन आरो बिनायगिरिफोरा बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय रेन्ट कन्ट्र 'लारजों मोगामोगि जानो हागौमोन आरो जायखिजाया थासारियावबो अपील खालामग्रानिफ्राय मोन्नै रेबथुमनाय लायजामफोर मोनखांनायनि एसे उनावनो, जाय दफा 21 नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर' जनायनि दानफोर सिगां जारि खालाम जादोंमोन। उकिल, बेनिखायनो, आइनजों लोगोसे आथिखालनि जाथायनि खारिथिनि सायाव खाजोना सामलायग्राजों खाजोना लाग्राखौ दखलनि वारन्ट हगारनायनि सिगां फोसावनाया गोनांथि गैयैमोन आरो गोनांथि गैया आरो गोजौ अदालते बेखौ नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; जायखिजाया मामलायाव गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरखौ दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेब्ला बियो बिजिरगिरिनि आर 'नि थाखाय आर' ज खालामफिनदोंमोन आरो अनागारि खाजोना लाग्राखौ दखल खालामनायनि गोनांथि गैया।
(1) (1980) आई
एस
सी
आर
281.906 गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्टफोरनि उखिलआ गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ गोख्रोंयै दिन्थिदों आरो बै फारसेथिं न' र 'नाहनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदों, जायहा बे नोजोर दं दि मावफुंनाय थाखोआवबो भारा सामलायग्रानि गनायथि मोननायनि बिथिङाव फाथैनायनि मोनसे केसखौ गिबि थाखोयाव फज' नो थाखाय गेवनाय दं, मोनसे सिमागोनां खाजोना बानायनायनि थाखाय आरो भारा सामलायगिरिया मोनसे बिजिरसं खालामनो गोनां जायो जेब्ला बेबादि फाथैनि आर 'जलाइखौ भारा लाग्राजों दैथायहरनाय जायो आरो सुबुरुननि बायदिब्ला, फाथैनि आर' जलाइया जाथावै नङा जेब्लासिम दखलनि वारन्ट जारि खालामनायनि सिगां भारा लाग्रानि सायाव फोसावनाय जाया। बिथोनआव सोंदोंमोन दि दफा 21 आव बेखौ फाथैनायनि मोनसे केस फज 'नो थाखाय गेवनाय जागोन, जेराव हा बिगुमानि आर' जलाइनि थाखाय मोनसे सिमागोनां समफारिनि गोनांथि जानाय नङा।
मोनसे थि समफारिनि थाखाय न 'नि बाहागो आरो न' नि बिगुमाया थि खालामनाय रोखोमै सामलायगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव न 'नि बिगुमानि गासिबो न' एबा बेनि बाहागोखौ ओरैबादि समफारिनि थाखाय थाग्रा खुलि महरै हगार जायखौ न 'नि बिगुमानि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव लिरना गनायनाय जायो आरो बाहागोलागिरिया, बुंजानाय समफारिनि जोबनायथिं, बेबादि न' खौ खालि खालामाखै, अब्ला दफा 14 एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव माबाफोर थाफादेरनाय थासेयावबो, बाहागोलागिरिया, बिखान्थि खालाम जानाय समनि गेजेराव न 'नि बिगुमाजों बिनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि सायाव, बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आरो (ii) भारा सामलायगिरिया बै समखोन्दो जोबनायनि उनाव खाजोना लाग्राखौ आरो बेनि गासिबो गुबुन दखलगिरिफोरखौ होखारनानै खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि खालि दखलआव दोननायनि बिथोन होयो। बेयो रोखा दि गिबि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां भारा सामलायगिरिया गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि खोन्दोयाव मुंख 'नाय मोन्नै सर्तफोरा मोनफ्रोम 907 मामलायाव थारै गोजोन जायो, जेरै, (ए) न' बिगुमाया 'ए' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
बुंनाय जायो दि मोन्नैबो थाथायानो थारै आबुं जाथारनांगौ आरो भारा सामलायगिरिया बेबादि सिमागोनां आथिंनि आसुगुर बानायनायनि थाखाय गावनि गनायथि होनायनि सिगां जेबो फोथायनायनि राहाजों नङा, नाथाय खनसे बेबादि लेमिनेटेड टेनान्सीआ थारै बानायजायोब्ला थि सम जोबनायनि उनाव टेनेंटखौ होखारनानै लीजआव होनाय न 'फोरनि खालि दखलआव न' लुग्राखौ दोननायनि नैथि बिथोनआ थारैनो बाथ्रा मानोना टेनेंटहा, खोन्दोआव थानाय दिदोम नङि दफाखौ नोजोर होनानै, दखलखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आयेननि सिङाव जेबो मोन्थाइ एबा रैखाथि गैया आरो बिथाङा होखारनो थाखाय जेबो रैखाथि गैया आरो खोन्दोआ न 'मालिकनि फारसे दखलनि वारेन्ट जारि खालामनायनि सिगां टेनेंटनि बेरेखायै होखारनायनि जेबो बिथोन हगारनायखौ सान्ना नायाखै। बेयो रोखा दि खोन्दोआ सानना लानाय नैथि बिथोनआ मिथिंगायाव एबा सिङाव मोनसे फारिखान्थि जेराव मोनफ्रोम न' मालिकखौ लीजआव दोन्नो थाखाय हा मालिकहा जेबो मोन्थाइ गैया आरो न 'न' लुग्राखौ
खाजोना लाग्राखौ दखलआव दोननो थाखाय खाजोना लाग्राखौ हगारनायनि सिगां सान्ना लानाय जायो जेराव आइननि दफा 56 नि सिङाव मिरु सरकारजों बानायजानाय दिल्ली भारा दबथायनाय नेमफोर 1956 नि सोमोनदो दं, बेयाव मोनसेल 'नेम दं जेराव खालि सिमा समफारिनि थाखाय बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 21 नि सिङाव दखल मोनफिन्नायनि थाखाय मोनफ्रोमबो आर' जलाइया न 'बिगुमाजों खाजोना लाग्रानि सम जोबनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव खालाम जागोन आरो बिखौ होखारनो थाखाय खाजोना लाग्राखौ जारि खालामनाय एबा दखलनि भारन्ट होनायनि सिगां बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। बिसावरायफोरनि उखिलाया आयेननि दफा 37 नि सायाव सोनारो, जाहाते खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि सिगां बिथोन होनायखौ केनवास खालामनो थाखाय आइननि दफा 37 नि सायाव सोनारनाय जायो, नाथाय बे नेमआ खालि सिमा समफारिनि थाखाय बिथोन होयो, जेराव गाहाय महरै आइन 908 नि सिङाव खाजोना सामलायगिरिया बिथांनि सिगाङाव मावजानाय खान्थि आरो बिखान्थिनि सायाव सोनारो।
सामलायगिरिया गावनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थियाव बिजिरसंनाय खुंनाय समाव, फोरमान रेबगान्थि खालामनायजों लोगोसे फिसा-फिसौ जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सर 'आरो मावखान्थिखौ बाहायनांगोन। जर' खायै सुबुरुनआ दफा 37 नि दालाय दफा (1) नि सायाव सोनारगोन, जेराव बुंनाय दं दि "बे आयेननि सिङाव सामलायगिरिया सोरबा सुबुंखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेबो बिथोन होनाङा, बिखौ होनो थांखि लाजानाय बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होआलाबानो आरो बिनि हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो बेनि हेफाजाबाव बियो होनो हानाय जायखिजाया फोरमानखौ सामलायगिरिया गनायनाय जायो।" जोंनि नोजोरै बै गासिबो दालाय दफा। (1) आ मिथिंगायारि न्यायनि नेमखौ सोफादेरनाय, थामहिनबा, सासे सुबुंखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे बिथोनआ बिथांनि खोनानाय गैयालाबानो आरो थांखि लाजानाय बिथोननि सायाव माबाफोर हेंथा दं नामा बेखौ सान्नाय गैयालाबानो खालाम जानाय नङा। नाथाय बुंनाय जायो दि बिथोनआ सासे सुबुंनि मोनहा सिगांनि जायखिजाया नोजोरखौ हेंथा गोनां आरो हेंथा गैयै महरै गोहोम खोख्लैगोन।
दफा 21 आव खाजोना लाग्राया थि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव गावनि जेबो मोन्थाइ एबा रैखाथि गैया आरो बेबादि जायखिजाया आयेननि सिङाव गावनि दखलआव थानो थाखाय गावनि दखलआव थानाय न 'खरखौ खालि खालामनो बिथोन होनाय दखलनि वारन्ट जारि खालामनायखौ ओरैबायदि मानिना लानो हाया जाय बिखौ गोहोम खोख्लैयो। दफा 37 (1) खौ बिनि बेरेखायै दखलनि वारन्ट जारि खालामनायनि सिगां खाजोना लाग्रानो सिगां फोसावथायनि गोनांथि होन्ना सान्ना लानाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 21 एबा दफा 37 एबा आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि सिगां जेबो सिगांनि फोसावथायनि गोनांथि गैया आरो दफा 21 नि सिङाव दखलनि वारन्ट जारि खालामनायनि बिथोन होनाय बिथोनखौ, खाजोना लाग्रानो सिगां फोसावनाय गैयालासे, सिमा गोनां खाजोना लाग्रानि जोबनायाव खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि दखलआव दोननायनि थांखिनि थांखिनि थाखाय आयेन गैयै होनना मानिना लानो हाया।
आइनआ आइन खालामजादों आरो आइनआव सोफादेरनाय जादों। बे बाथ्राखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि दफा 21आव जर 'खा थाखोनि खाजोनाफोरखौ जर' खा जोथोननि थाखाय दानख 'नाय जादों आरो बे दारानि जाहोनफोरखौ न' रोनानि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टआ बेफोर सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "संसदआ जानो हागौ होनां आंखालनि मोन्दांथिखौ मोनदांनानै भारानि थाखाय मोन्नो हानाय थाग्रा खुलिखौ बांहोनो गोसो दंमोन। बेबादि आद्रा थानाय थाग्रा खुलिनि मोनसे फुंखाया जानो हाथावना खालि न 'एबा बेनि मोनसे बाहागो 909, जायखौ न' बिगुमाया मोनसे थि सिमागोनां समफारिनि थाखाय हगारनो हायो, जुदि बिथांहा माखासे फोथायजाथाव रोखाथि थायो दि जेब्ला बिखौ नांगौ जायो बियो बेखौ मोनफिनगोन। जुदि सासे मावख 'गिरिया मोनसे थि समफारिनि थाखाय गुबुन बिबानआव थाङो, एबा बिगुमाहा मावख' आरि क्वार्टरफोर थायो, जाहाथे बिथाङा गावनि जिरायनाय समाव फिन थाग्रा खुलिखौ लानो हागोन होनना फोथायोब्ला हगारनो हायो।
बियो मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरि जागोन आरो जुदि थार गोनांथिखौ थि खालामनाय जायोब्लाबो दानथेलायनाय थाखोआ गोबां आरो आयेननि गोबाव जानाया ओरैबादि गोसो बोनो हाथावना दि गावनि ओंथियाव रावबो सैथोथि गोनांआ सासे बाहागोलागिरिनि गोदै बाथ्राफोरखौ फोथायनो हाया दि बियो थि समफारिनि उनाव बिल्दिंखौ होफिनगोन। बेनिखायनो आयेना गावनोगाव मान होथावना खालामनांगोन। मोनफिन्नायनि मावफारि आरो नंगुबै होखारनायनि फसंथानफोरनि गेजेराव गोलाव जानथाया गोबां समावनो जि बोसोर एबा बेनि बांसिनसिम सोलियो जाय मोनसे जुनिया बिखान्थिजोंल 'एंगारजानो हागौ। दफा 21आ फिन।' आयेना मोनसे थि एबा सिमागोनां समफारिनि थाखाय हगारनो थाखाय मोनथावना मोनसे बिथानि बिगोमाखौ बिखौ जर 'खा रोखाथि होनानै राजि खालामनो नाजायो दि बै समफारिनि जोबनायाव थिसनजानाय एजेन्सीया न' लुग्राखौ खालि दखलआव दोनगोन। "(जर होनाय जगायग्रा)
बे रोखोमै रोखा दि दफा 21 नि सिङाव मोनसे जर 'खा बिखान्थि दं जाय हा बिगोमा न' नि बाहागोलानायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे जर 'खा बिखान्थि दं।
खाजोना लाग्रानि थि सम जोबनायनि उनाव, नाथाय जायनि थाखाय बिथाङा गावनि न 'खरखौ हगारनो लाजायोमोन आरो मोनसे थि समफारिनि थाखाय न' खरखौ गोनांथि गैयाब्लाबो बेफोरखौ खालि दोनबाय थायोमोन। बेनि अनगायैबो खालि दखल मोन्नायनि रोखाथिखौ बे राहाजों आरोबाव गोख्रों खालामनाय जायो दि खालि खाजोना लाग्राखौल 'नङा, नाथाय गासिबो सुबुंखौ जाय दखलआव थानो हागौ, बिखौ होखारनाय जायो। बेबादि रोखा खान्थिया थि खालामब्ला, खाजोना लाग्रानि आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव न 'मालिकनि आर' जलाइ मोनफिन्नायनि उनाव खाजोना लाग्रानि सायाव आगु फोसावथाइ होनाय आरो बिनि हेंथाफोरखौ लिंहरनायनि उनाव गुवारै नायबिजिरनाया जाय फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनांनो हागौ। जोंनि नोजोरै थि महरै बे जाहोननि थाखाय दफा 21 नि सानथांखि आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरा न 'लर्ड 910 नि बेरेखायै खाजोना लाग्राखौ हगारनायनि सिगां न' सिस होनायनि गोनांथि गैया।
खाजोना होजानाय न 'खरखौ, मानोना, आयेना गावखौ फोथायजाथाव खालामनो गोनां जायो। न' र 'नाहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव उखिलफोरनि थाखाय उखिलजों गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। जेराव उखिलनि बायदिब्ला मोनसे नोजोर लानाय जादों दि नैथि थाखोआवबो जेब्ला न' मालिकआ दफा 21 नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामो, भारा सामलायगिरिया बेबादि बिजिरसंनायनि गेजेरजों गावखौ गोजोन होथारनांगोन जाय बिथाङा बै राहानि गोनांथार गोनांथिफोरनि बागै बुंनो हागौ, होनो थाखाय गोनां मोन्नै सर्तफोर, सोरजिनायनि थाखाय गनायथि एबा सिमागोनां खाजोनाया थारैनो आबुं जादोंमोन ना नङामोन आरो सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि न' मालिकनि आर 'ज मोन्नायसिम बेबादि जेबो नायबिजिरनाया जाथावै नङा। दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावजानाय फोसावथाइया खाजोना लाग्रानि सायाव दं जाय गिबि थाखोआव खाजोना लाग्राखौ मोनसे आर' ज होनो हानाय खालामो, जाय आय 'नेन्सी सोरजिनायनि थाखाय सिमा गोनां गनायथिखौ थारै आबुं खालामनाय जादोंमोन।
गनायथि होनायनि गिबि बिथोनआ न 'मालिकनि फाथै जालायनायनि फिथायमोन एबा बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गोरोबनायमोन, उखिलाया नारसिनदोंमोन दि' गनायथि बिलाइ दफा 21 एबा बेनि सिङाव गनायथिनि मोनसे दाजेमारि गनायथिनि मोनसे थाथाय 'नि मोनसे बांसिन आसारखानथियारि बाहायनाया दफा 21 नि गासै गोहोमखौ गाज्रि खालामनायनि समान जागोन आरो बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय फाथै आरो गोरोबनाय (जर' खायै गोख्रों आरो लोरबांखौ समान नङि खालामनो सानैनि गेजेराव गोरोबनाय) बेबादि गनायथिखौ आबुङै गाज्रि खालामगोन आरो बेखौ नंगुबै खालामगोन। 'बेनिखायनो, न' मालिकनि फारसे दखलनि वारेन्ट जारि खालामनायनि सिगां बाहागोलागिरिनि बेबादि आर 'जलाइफोरखौ खोनानो आरो बिजिरनाया भारानि सामलायगिरिनि बिबान जागोन। जागायजेननायाव जों नायनो लुबैदों दि न' रोनानि मामलायाव सोंनाया दि न 'मालिकनि फारसे दखलनि वारेन्ट जारि खालामनायनि सिगां खाजोना दारानि सायाव आगु फोसावथायनि गोनांथि दं ना गैया।
खोन्दो बायदियै दखल खालामनायनि थाखाय बाहागोलागिरिया आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि न' खरखौ थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो सिमा गोनां बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बे बादियाव दि सोमोन्दो गोनां गिबि बिथोनखौ हगारनाय समाव सानना लानाय बिखान्थिखौ नेम खान्थि बायदियै मानिनाय जादोंमोन एबा कन्ट्र 'लफोरा गोसो गैयै बिथोन होदोंमोन एबा गनायथि होनायनि बिथोनआ न' मालिकनि फाथैनिफ्राय जालायनाय एबा गोख्रों आरो लोरबांफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि फिथायमोन। थारै न 'र' ना मामलायाव बे कर्टआ रोखा नोजोर होदों दि गनायथि एबा गनायथिया नेमबादि जानायनि फारसे मोनसे सानना लानाय जागोन आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि भारानि कन्ट्र 'लारआ मानो फाथै, गोरोबनाय बायदिनि बेबादि आर' जलाइफोरखौ लेंहरनांगौमोन।
मोनसे सिमागोनां खाजोना लागिरिनि नाजावनाय एबा जेराव बेबादि गनायथिखौ न 'बिगुमाजों सोलिबोनाय एबा गोख्रों आरो लोरबांफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि फिथायमोन? स्काल केसफोराव खाजोना लाग्राखौ बिनि आर' जलाइखौ नायबिजिरालाबानो सरासनस्रा नङि होखार हरनांगोन नामा? फिननाया रोखा नंगुबै। एखे समावनो बिखौ फाथै एबा गोरोबथिनि गोरोन्थि आर 'जलाइजों न' खर बाहागोरानो गनायथि होनांगौ एबा बिहाय गनायथिनि मोनसे दाजेमारि गनायथि दंमोन आरो बिबदियै न 'मालिकनि मुलाम्फानि थाखाय होनाय जर' खा बिखान्थिनि आयदाखौ सेक
21 आव फेजेननांगोन। फिन फिन फिन फिन बे मोन्नै बादायनाय दाबिफोरखौ गोरोबहोनांगोन आरो सोलाइनाया खाजोना लाग्रानि सायाव आगु फोसावथायनि मावमिननि सायाव नारसिननायाव सोनारनाय नङा, नाथाय गावनि खाजोना लाग्राखौ दबथायनायनि आर 'जलाइनि सायाव गावनि खाजोना लाग्राखौ दबथायनायनि सायाव नारसिननाय नङा।
थाबैनो बिथाङा बेबादि खारि आरो थासारिफोरखौ मिथिनो हायो जाय गिबि गनायथि होनायखौ गाज्रि खालामनो नागिरो। जानो हागौ बियो मोनसे दाजेमारि गनायथि होग्रा एबा बेखौ न 'मालिकजों सोलिबोनाय जालिबोनायजों बुथुमनाय जायो एबा बेयो सानै समान नङिफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि फिथाय, नाथाय मोनफ्रोमबो जाथायावनो न' मालिकआ दफा 21 नि सिङाव थि सम जोबनायनि उनाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गावनि आर 'जलाइ खालामजासिम नेनायनि जेबो जाहोन गैया, नाथाय गासै जाहोनफोर थायो दि मानो न' मालिकआ भारा सामलायगिरिनो गावनि आर 'जलाइखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे गेजेरारि राहा लानांगौ एबा बेबादि आर' जलाइफोरखौ जोनोम होग्रा खारि आरो थासारिफोरा बिथांनि गियानाव फैब्ला एबा बिथाङा नांगौ बायदि सांग्राङै नागिरना दिहुनजायोब्ला। दफा 21 आव न 'मालिकनि मुलाम्फानि थाखाय होनाय जुनिया खान्थिया फारि बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्राय बेबादि गोख्रै राहा बिथोन होयो। जुदि न' मालिकआ जालिबांथि मोनफिन्नायनि आर 'जलाइखौ मिन्थियो।
जिखिजायामानो भारा सामलायगिरिया बेबादि आर 'जलाइखौ नायबिजिरगोन नाथाय बिथाङा बेखौ मोनसे उन सान्नाय महरै नेवसिजानायनि खैफोदखौ दैदेननो हागौ। जिखिजायामानो भारा सामलायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय न' सिस होनायनि जेबो गोनांथि गैया, जाय न 'मालिकनि फारसे दखलनि वारन्ट जारि खालामनायनि सिगां गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय लेंहरग्राखौ लिंहरो। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों रोखा नोजोर होयो दि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो गोरोनथि खालामदोंमोन दि दफा 21 नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो वारन्टखौ न' सिस होआलाबानो जारि खालामनो हाया। जों मानियो दि भारा सामलायगिरिनि बिथोनआ बेयाव आपिल खालामग्रा न 'मालिकनि फारसे दखलनि वारन्ट जारि खालामनो बिथोन होयो आरो बिखौ बिनि उनसंनायाव मोकद्दमा न' सिसनि थाथायाव दोननायनि उननि मावफारिफोरा थारमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ नेवसिथारनांगौमोन, बबेखानि बिजिरगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ हरफिनदोंमोन।
बिबै खाजोना लाग्राखौ जों बे बाथ्रायाव हेंथा होनो थांखि लायाखै दि बिबै रोंग 'थिगोनांजों लानाय बिथोन आरो हेंथाफोरनि बिजिरनाया आयेन बायदियै जागायनो हागौ आरो थिरांथा लानो हागौ, नाथाय हरखाब जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय जेबो थार जाहोन गैयामोन दि बिबैनि न' खरखौ ओरैबादि बिजिरनायनि दखलखौ बिबैनि खाजोना लाग्राखौ होफिननाय जायो। गनायथावनायै बे हरखाब जाथायाव बिथाङा आयेननि दफा 21 नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि गोबां सिगां आपिल खालामग्राया रेबथुमनाय फोसावनायफोरनो मोन्नै रेबथुमनाय फोसावथाइ हरना न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानोना सिमागोनां खाजोना लाग्रानि समा जोबनो नांदोंमोन आरो बियो गावनि बाहायनाय आरो दखलनि थाखाय न 'खरखौ लुगैयोमोन आरो बिबैफोरजों जेबो खालामजायाखैमोन आरो बियो दखलनि वारन्टखौ फोजोबनायनि उनावनोमोन आरो न' खर बिगोमाआ 913 आव न 'खरखौ दखल खालामदोंमोन।
दखलनि वारन्ट जारि खालामनायखौ बे बिथायाव जुजिनायनि सायाव दि बिथांनाव सिगाङाव जेबो फोसावनाय जायाखैमोन आरो सिमा गोनां खाजोना लानो थाखाय गनायथि होनाय गिबि बिथोनआ न 'मालिकनि फाथैनायनि फिथायमोन। थारैनो फिन होनाय कम्पानीया फाथैनायनि आर' जलाइखौ गोबावै दिखांहोनो आर 'ज सानदों। बेनिखायनो जों हाइ कर्टेज अर्डारनि बै बाहागोखौ फोजोबगोन जाय रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव मावखान्थिनि समाव फिन होफैग्रा कंपनीनो नालिसनि न 'खरखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होयो आरो बिथोन होयोदि नालिस खालामग्रानि नालिसनि न' खरखौ जाय बिथाङा उनसंनायाव रैखाथि होदों, दखलनि वारन्टखौ फिन मोनफैग्रा कम्पानिनि हेंथाफोर आरो एबा आर 'जफोरखौ थि खालामजासिम खायसो खालाम जानाय नङा। मानोना आर' ज खालामग्राया गोबाङैनो जाफुंसारो, अपील खालामग्रानो आर 'ज खालामग्रानि आपिलनि बेसेनखौ बाहायनो बिथोन होनाय जायो। एस
आर
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
