1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2377। 1964 मायथाइनि स्पेसाल दिभिनल एप्लिकेशन नं
624 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनि फोरमान बिलाइजों आपिलाव। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
के
सेन, वी
सी
महाजन आरो आर
एन
पद्दार। बिनायगिरिनि थाखाय के
के
वेणुगोपाल, डी
एन
मिश्रा, टी
एम
अन्सारी आरो पी
के
राना। क 'र्टनि बिजिरनायखौ वेनकतारमिया, जे
आ होदोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलआ संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव जुलाईनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। 1964 मायथाइनि स्पेसाल दिभिनल एप्लिकेशन नं
624 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि फाइलाव मेसार्स प्रडाक्टस लिमिटेडनि दारै दाखिल खालामनाय। अतुलआ फिन होदोंमोन, जाय गुजराताव मोनसे जैबारि अपीलमोन, जेराव 1961 मायथाइनि मोनसे अरगेनिक केमिकेल्स आरो डाइजेस्टफोरनि दामिन दंमोन।
जायखिजाया गाब होनाय खान्थियाव बाहाय जानाय आइभ्सखौ सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि गिबि फारियाव आइटेम 14डी महरै सोफादेरनाय जादोंमोन (बेनि उनाव 1 मार्च, 1961 निफ्राय 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै फिन होग्राया एक्टजों लाजानाय बिनि मोननै दिहुनजानाय मुवाफोर सिबाजेनेस आरो साइबान' जिनेसनि सायाव एक्साइज खाजोना होनो गोनां जायो, जाय एक्टनि दफा 3 नि थाखाय दिहुनजानाय 837 मोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एक्टजों थि खालामजानाय एक्साइज खाजोनाया एक्टनि सेथि फारियाव थि खालामनाय गासिबो एक्साइज खालामथाव मुवाफोरनि सायाव लाजानायमोन। सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव सेथि फारियाव आइटेम 14डीआ बेबादि फरायदोंमोनः "14डी, सिन्थेटिक अर्गेनिक डायस्टाफ्स (पिगमेन्ट डाय स्टफजों लोगोसे) आरो जायखिजाया डायिंआव बाहाय जानाय सिन्थेटिक अर्गेनिक डेरिभेटिभ्स, थामजि जौखोन्दो, नाथाय 23 नवंबर, 1961
बेनि सायाव लाजानाय एक्साइज खाजोनानि मादाव दङ 'जुदि आरो अब्लाल' जेब्ला बेबादि गाबखौ जायखिजाया गुबुन गाबनिफ्राय बानायनाय जादोंमोन, जायनि सायाव एक्साइज खाजोना एबा काउन्टारवेलिं कास्टम खाजोनाखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय जादोंमोन। फोसावथाइया ओरैबायदि फरायदोंमोनः "भारत सरकारनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (खाजोना बिफान) गोदान दिल्ली, अक्ट '23 नबेम्बर 1961 आव नैथि अग्राहायन, 1813 एस
ई
सेन्ट्रेल एक्साइज जी
एस
आर
खौ बिथोन होनाय। सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि रुल 8 नि साब रुल (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, भारताव बाहायजानाय बायदि, आरो पन्डिचेरी रायजोआव बाहाय जानाय बायदि, मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों बेवहाय सरजाबनाय फारियाव मुंख' नाय गाबफोरखौ उदां खालामो, सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1644 (1) नि सेथि फारियाव थानाय आइटेम नं
14डी निफ्राय। रेपिड एक्साइज खाजोना, 838, रेपिड एक्साइज ड्यूटी, 1
t
कालार सल्टस
(180/61) sd/(B
N
बेनारजी) "बेयाव बेखौ बुंनो हायोदि बिनायगिरिजों दिहुनजानाय सिबाजेनस आरो साइबान 'जिनसफोरा गोजौनि फोसावथाइजों सरजाबनाय फारियाव मुंख' नाय गाबफोरनि थाखोजों सोमोन्दो गोनां। गोजौनि फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, बिनायगिरिया 22 दिसेम्बर, 1961 खालि एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्ट, बुलसार डिवीजन, बुलसारनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव गाहायाव लिरनायफोर दंमोनः" अन्नाय सोर, नोंथाङा मिथियो दि 23 नबेम्बर, 1961 नि फोसावथाइ नं
180/61 नि सिङाव, भारत सरकार, मिन
अफ फाइनेन्स (खाजोना बिफान), रेपिड 'जिनस/फास्टस गाबफोरनि बिथाफोरा गुबुन गाबफोरनिफ्राय दिहुनजानाय गाबफोरनि दिहुनजानाय एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां।
बम्बेनि दिहुनगिरि एबा अपेन मार्केटनिफ्राय। जायगायारि दिहुनग्राया जोंनो जाय बेसादखौ जासियो, बेयो गाबफोराव एक्साइज खाजोना लागायजानायनि सिगाङाव दिहुनजादोंमोन। बेनिखायनो बियो एक्साइज खाजोना मोनफिन्नाय गैयालासेनो जोंनो बेसादखौ फान्नो गोसो जादों। जों दा गोख्रै गाबनि बिथायाव एक्साइज खाजोना होनो थांखि लायो जायखौ जों जायगायारि दिहुनग्रानिफ्राय बायगोन जाहाथे जों दिहुनजानाय जोबथा दिहुनजानाय बेसादफोराव 839 एक्साइज खाजोना होनो गोनां जाया। जेरै रेपिड 'जिनफोर/रेपिड फास्टफोर। रोखोमसेयै जों माखासे बिबांनि दैथाइहरजानाय गोख्रै गाबनि बिथाफोरखौ अपेन मार्केटनिफ्राय बायनो थांखि लायो। जों बेबादि बायजानाय मुवाफोरखौ एक्साइज खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय नोंथांनो दिन्थिगोन। जों दा नोंथांनो आर' ज खालामनांगोन दि नोंथांनि इन्सपेक्टरखौ गोख्रै गाबनि बिथानि सायाव एक्साइज खाजोनाखौ नाजावनो बोसोन हो, जायखौ जों जायगायारि दिहुनग्रानिफ्राय बायगोन एबा अपेन मार्केटाव नोंथांनो थ्यांकस हो।
आई
एस
ई., बुलसार खोन्दो, बुलसारा 4/6,1962 मायथाइनि अक्ट 'आव गोजौनि लायजामाव मोनसे फिननाय दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिजों बायजानाय गोख्रै गाबनि बिथाफोराव दिहुनथाइ खाजोना होनायनि सायाव जेबो हेंथा गैया आरो गोख्रै गाबनि बिथाफोराव दिहुनथाइ खाजोना होनायनि फोरमान दिहुनजायोब्ला बैफोर गोख्रै गाबनि बिथाफोरखौ बाहायनानै बानायनाय गाबफोरा गोजौनि फोसावथायनि सिङाव खाजोना होनो गोनां जानाय नङा। बिथाङा मिरुआरि दिहुनथाइ मावख' गिरिखौ बेबादि गोख्रै गाबनि बिथाफोराव खाजोना लानो बिथोन होदोंमोन जाय बिनायगिरिजों सिबाजेनफोर एबा सिब्यान 'जिनफोर (प्रसेस खालामनाय गाबफोर) दिहुन्थायाव थाङो। बिनायगिरिया बेनि बायदियै खाजोना होजादोंमोन आरो बेजों बानायजानाय सिबाजेनफोर आरो सिबान' जिनफोरनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां जादोंमोन। बिफानारि अडिट हानजाया उनाव नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिनि सिगाङाव दिन्थिजानाय रायलायनाया बिखान्थिल 'नङा, मानोना बेखौ गुदि गाब बानायनायनि बिथायाव खाजोना होजादोंमोन।
फिननाय होग्राया बेबादि गुदि गाबफोरखौ बाहायना दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय
एक्साइज खाजोनानि बिबांखौ बै अक्ट 'नि सिगां गुबुन-गुबुन समफारियाव दिहुनजानाय एक्साइज खालामथाव बेसादफोरनि बेलायाव रिसिभ खालामनो नाङा। जों बेबादि फोसावनायफोरनि गेजेराव मोनसेनि गाहायाव फिन दिहुनदों, जेराव दाबि खालामनाय बिबां आरो सोमोन्दो गोनां दाबि फोसावथायनि अनजिमानि अनगायै गोबां एबा एसेल' रोखोमसेमोनः "इन्टिग्रेटेड डिवीजनल अफिसः ग्राहक आरो मिरुआरि एक्साइज, सुरात नम्बर VI (आर
आर.) 21 13/62 II/(iv) सुरत, 20 मे 1964 फोसावनाय जेराव बेखौ खौरां होनाय जादों दि मेसार्स अतुल प्रडाक्टस लिमिटेड, अतुलआ सिन्थेटिक अर्गेनिक डायसफोर जेरै सिबाजेनेस आरो सिबान 'जेन्सखौ स्टकआव थानाय गुदि डायसनिफ्राय 28,21/3,61 निफ्राय दिहुनदोंमोन आरो बेबादि गासिबो गुदि दामखौ गाव हारसिङैनो मिरुआरि हाथाइनिफ्राय बायदोंमोन।
जोबथा फारिखान्थि खालामनाय गाबफोरनि बिजिरनायनि फिथाय महरै खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय 10175 अक्ट 'नि नं
2,930,22 रां; मानोना फारिखान्थि खालामनाय गाबफोरा खाजोनानिफ्राय हगारनायनि थाखाय उदायैमोन मानोना 28 2 61 मायथाइसिम हाथाइनिफ्राय स्ट' कआव थानाय/बायजानाय गुदि गाबफोरनि सायाव खाजोनाखौ गाव हारसिङैनो होनाय जादोंमोन, जेब्ला 28 2 61 मायथाइसिम गुदि गाबफोरनि स्ट 'कआव खाजोनानि बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेसेन थि खालामनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनायनि सिगां बिसोर गाव हारसिङैनो खोनानो लुबैदों नामा। बे फोसावथाइ मोनखांनायनि जि साननि गेजेराव थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जेबो जाहोन नुजायाब्ला एबा केसखौ खोनानायनि थाखाय थिस 'न खालामनाय समाव गाहाय मुंसायगिरिनि सिगाङाव नुजायाब्ला एक्स पार्टे
एस
डी./एच
डेव 20 5 64 एसिस्टेन्ट कालेक्टरखौ थि खालामनाय जागोन। "दाबि फोसावथाइफोरनि रोखा फोरमायथिफोर आरो मुंख' नाय मोनबा फोसावथाइफोराव दाबि खालामनाय राङा गाहायाव होनाय बायदिमोनः दाबि फोसावथाइ नं.
अक्ट 'रा रांनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
बुंनाय मुवाफोरखौ गाव हारसिङैनो बानायनायाव बिनि दारै बाहाय जानाय गोख्रै गाबनि बिथानि सायाव दिहुनथाइ खाजोनाखौ होनायनि जेबो जुक्ति गैया मानोना मिरुआरि दिहुनथाइ, बुलसारनि सुपरिनटेन्डेन्टआ रोखा खालामदोंमोन दि 23 नबेम्बर, 1961 मायथाइनि भारत सरकारनि फोसावथाइ बायदिब्ला बेफोर बुंजानाय प्रसेस खालामनाय गाबफोरनि दिहुन्थायाव बाहायनायनि सिगां गोख्रै गाबनि बिथानि सायाव दिहुनथाइ खाजोना होनो गोनांमोन आरो बेखौबो लिरदोंमोन दि मिरुआरि दिहुनथाइ लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट, अतुलखौ बुंजानाय गोख्रै गाबनि बिथानि सायाव खाजोनाखौ मोनफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। फिन होग्राया बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि नेमफोरनि नेम 10 ए आ केसाव बाहायजाया आरो बेनिखायनो जेबो दाबि खालामनो हाया। गोजौनि फोसावनायफोराव फिन होग्रानि थानदैथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, हेफाजाबारि कालेक्टरा 1964 माइथायनि जुलाइनि गावनि बिथोनजों फिन होग्रानि हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो दाबि फोसावथाइ जारि खालामनानै दाबि खालामनाय बिबांफोरखौ होनो बिथोन होदोंमोन।
मिरुआरि एक्साइजनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों आरो दाबिनि फोसावथाइफोरनि गेजेरजों बिनायगिरिया गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जाय बिथांनि थारथिखौ सोंनानै आरो आबगारि मावख' गिरिफोरखौ बिनायगिरिनिफ्राय दाबि खालामनाय बिबांखौ मोनफिननो नाङा होनना बिथोन होनो आर 'ज खालामो। गोजौ अदालते बुंदों दि बिनायगिरिया बेनि गेजेरजों दिहुनजानाय बेसादनि सोमोनदै फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं मानोना बुंजानाय बेसादनि दिहुनथायाव बाहायजानाय गाबफोराव आबगारि खाजोना होजादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनाय रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो रिट पिटिसनआव दाबिनि फोसावथाइफोरखौ नेवसिगारो आरो वाई एक्साइज मावख' गिरिफोरखौ जुलाइ इं1969 माइथायनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेयाव मुंख 'नाय रांखौ मोनफिन्नाय नङा होनना बिथोन होयो। बे आर' जखौ भारत जुथाइया गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामो, जाय जोंनि सिगाङाव मोन्नै सोंनायनि थाखाय आर 'ज खालामो।
बेफोर जाबायः (i) फिन होग्राया 23 नबेम्बर, 1961 मायथाइनि हगारनाय फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया, जेब्ला गुबुन गाबफोर बानायनायाव फिन होग्राया बाहायदोंमोन होनना बुंनाय गाबफोरा दिहुनजानाय समाव एक्साइज खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन, थामहिनबा आयेननि गिबि फारियाव आइटेम 14डीखौ जागायनायनि सिगां, आइटेम 14डीखौ जागायनायनि उनाव बिसोरनाव खाजोना होजादोंमोन जानो हागौ आरो (ii) बे मामलायाव खालामनाय दाबिफोरा नेमफोरनि नेम 10 ए नि सिङाव एबा बेनि नेम 10 नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। 843 बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे मामलायाव जाय खाजोनाखौ होनाय जादोंमोन बै गाबफोरखौ बै समाव बानायनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरनि सायाव जेबो खाजोना लायामोन। बे मामलाया थारैनो फिन होग्राया 22 दिसेम्बर, 1961 माइथायाव लिरजानाय बिलायजों जागायदोंमोन, फोसावथायनि 23 नबेम्बरनि गेजेराव, जाय दिहुनगिरिया जोंनो जेबो सन्देह गैयालासे फोसावथाइ होदोंमोन।
गाबफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनायनि सिगां नारसिन्नाय '। नाथाय बेनि उनाव बे बाथ्रा होनाय जादोंमोन' जों दा गोख्रै गाबनि बिथायाव एक्साइज खाजोना होनो थांखि लायो। '
बै बिलायाव मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टनो गोख्रै गाबनि बिथायाव एक्साइज खाजोना नाजावनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जायखौ फिन होग्राया जायगायारि दिहुनग्रानिफ्राय एबा उदां हाथायनिफ्राय बायगोन। बिलायाव बेबादि गाबफोरनि बिबां एबा बेनि बेसेननि बागै जेबो रोखा फोरमायथि गैयामोन, जायखौ फिन होग्राया बायनो लुबैदों मोन। मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि फिननायाव बुंदोंमोन दि फिन होग्राजों बायजानाय गोख्रै गाबनि बिथायाव एक्साइज खाजोना होनायनि सायाव जेबो हेंथा गैयामोन आरो गोख्रै गाबनि बिथायाव बाहायनाय खाजोना होनायनि फोरमान दिहुनजायोब्ला, बैफोर गोख्रै गाबनि बिथाखौ बाहायनानै बानायनाय गाबफोरा फिननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जानाय नङा। गोजौ फोसावथायाव मा फोरमायदोंमोन जानो हागौ बेखौ फोरमायदोंमोन।
खाजोनाया अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला बेयो आयेननि सिङाव होनोगोनांमोन। फोसावथायनि रावआ जेबो सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखैमोन। बेयो बुंदोंमोन दि जुदि आरो मोनसेल 'जुदि बेबादि गाबफोरखौ जायखिजाया गुबुन गाबनिफ्राय बानायनाय जादोंमोन जायनि सायाव एक्साइज खाजोना एबा काउन्टारवेलिं कास्टम खाजोनाखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जादोंमोन, बेफोर खाजोनानिफ्राय उदां जागोन गाबफोरनि सायाव एक्साइज खाजोनानि होनाया अब्लासो जाथावनामोन जुदि बेफोर आयेननि गिबि फारियाव आइटेम 14डीखौ जागायनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन। गनायथावनायै बे मामलायाव जाय गाबफोरखौ बिनायगिरिजों बाहायजादोंमोन बै अक्ट' नि सिगां बानायजादोंमोन। गावनि थिरांथासिम सौहैनायाव गोजौ अदालते बबेखानि, इन्नमुरि गोपालन आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश आरो आनद्र प्रदेश रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। (1) बै मामलायाव अदालते आन्ध्र प्रदेशनि सि-जोमफोरखौ फान्नो गनायथि होनानै फोसावनाय मोनसे फोसावथाइखौ आन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो गोनां जादोंमोन, 1957 नि एक्ट 6, नाथाय
बेबादि बेसादफोरनि थाखो जेराव मिरु सरकारा एक्साइज (लेभि आरो दिसत्रिबिउशन) बिल, 1957 नि दफा 3 नि दफा 3 नि सिङाव (1931 नि सेन्ट्रेल एक्ट XVI नि दफा 4 जों फरायजानाय) एक्साइज (लेभि आरो दिसत्रिबिउशन) बिल, 1957 नि दफा 3 नि सिङाव दाजाबदेरनाय खाजोना लागायनो हाथावना, बे हगारनाया डिलारनि सायाव सोनारो दि मिरु सरकारा बेबादि बेसादनि सायाव एक्साइजनि दाजाबदेरनाय खाजोना लागायदोंमोन आरो बुथुमदोंमोन। गोजौनि केसाव माखासे डिलारफोर जाय जि बेसादफोर फानदोंमोन जाय एक्साइजनि दाजाबदेरनाय खाजोनानि सिङाव गैयामोन, दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर बेबादि दाजाबदेरनाय एक्साइज खाजोना होजायाखैमोनब्लाबो हगारनायनि मोन्थाइ दं। रायजो सोरखारा आर 'ज खालामदोंमोन दि डिलारफोरा बेबादि दाजाबदेरनाय एक्साइज खाजोना लागाय आरो बुथुमजायोब्लाल' आरो सोमोनदोआव थानाय बेसादफोरा बेबादि दाजाबदेरनाय एक्साइज खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन, बिसोर दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन।
रायजो सोरखारा आरो बिथोन होदोंमोन दि फोसावथायनि मोनसे गेबें फरायनायाव गासिबो रोखोमनि सि-जोम मुवाफोरखौ सरासनस्रायै फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जेराव जायखिजाया रोखोमनि सि-जोम मुवाफोरनि बेलायाव जायखिजाया दाजाबदेरनाय खाजोना लानाय जादोंमोन, अब्ला डिलारआ खाजोना लानाय आरो बेबादि खाजोना होनायनि फोरमान दिन्थिनांगौमोन। बिनि मथै डिलारफोरनि मामलाया थि खालाम जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बिनायगिरिनि सायाव सोनारनाय फोसावथाइखौ गुबुन रावाव बुंनाय जायो। बेयो जर 'खायै बुङो दि जुदि आरो मोनसेल' गाबफोरखौ जायखिजाया गुबुननिफ्राय बानायनाय जायो, जायनि सायाव दिहुनथाय खाजोना एबा काउन्टारवेलिं कास्टम खाजोनाखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जाबाय, अब्ला बेबादि गाबफोरनि दिहुनगिरिजों हगारनायखौ लानो हायो। बे बिजिरसालिनि गोजौ थिरांथाआ, बेनिखायनो, आथिखालनि केसनिफ्राय रोखा आलादा। गोजौ बिजिरसालिनि फारसे गोबां सनमानजों, बेखौ मुंख 'नो नांगौ दि हेफाजाबगिरि हंसराजआ गोजौनि फारागथिखौ नोजोर होजायाखैमोन।
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड कस्टम्स, सुरत आरो मोननै अ 'र्स (1) नि क' ट 'राबो बे मामलायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। बैयाव कर्टआ सोंजानाय फोसावथायनि ओंथिजों सोमोनदो दंमोन जाय 31 मार्च 1961 नि सिगां रेबथुमजानाय हेफाजाब होग्रानि आफादफोरजों सामलायजानाय पावारलुमफोराव बानायजानाय खुननि सिफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे गनायथिनि सिङाव मोनसे हेफाजाब होग्रानि आफादजों सामलायजानाय पावारलुमफोराव गावनि भारायाव लानाय मावसोमग्रा खुननि सिफोरखौ दिहुनदोंमोन। अब्लाबो कर्टआ मोनदों दि आर 'जलाइगिरिया हगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिथाङा फोसावथाइ बायदियै मोनसे हेफाजाब होग्रानि (1) 845 समाजनि बिगोमाफोरनि पावारलुमफोराव बेसादफोर बानायदोंमोन। बेबादि गासिबो जाथायफोराव गोनां सोंथिया बेमोन दि केसआ हगारनाय आयेननि सिङाव गोग्लैयो ना जाया आरो बेनि सोमोन्दै जेबो बेले-बेजे थानो हाया।
बेयो हगारनाय फोसावथायनि सिङाव फैया मानोना गुबुन प्रसेस खालामनाय गाबफोर दिहुन्थायाव बाहाय जानाय गुदि गाबफोरा दिहुनजानाय आरो बोखारजानाय समाव दिहुनथाय खाजोनानि खाजोनानि सिङाव गैयामोन। जों गनायाखै दि बे बादियाव बिफाननि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा महरै प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि प्रिन्सिपलखौ आर' ज खालामनो हायो। रिप 'न्देन्टआ बिफाननि फारसेनिफ्राय खालामनाय जायखिजाया थानदैनि सायाव सोनारनानै गावनि मोजांनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेयो रिप' न्देन्टनि जाथाय नङा दि बियो गाबफोरखौ दिहुनाखैमोन नाथाय बिफानजों होनाय बोसोननि थाखाय। गुबुन फारसेथिं बेयो रोखा दि रिप 'न्देन्टहा बिनि सिगाङाव हगारनाय फोसावथाइ दंमोन जाय बिनि खामानिफोरनि बिथायल' जानो हागौ। बिफाननिफ्राय बे रोखोमनि मोनसे बिथिङाव रिप 'न्देन्टनो आयेनारि बोसोन होनायनिबो आसा खालामजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव केसखौ गोसो होसारनानै बिजिरनायनि उनाव जों खालि फोसावथायनि सिङावल' दाबि खालामनो हायो।
गुबुन गाबफोरनि दिहुन्थायाव बाहायनायखौ दिहुनजानाय समाव एक्साइज खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि मामलायाव बाहायजानाय नेमआ र 'ल 10 आरो नेम 10 ए नङा। सोमोन्दो गोनां समफारियाव नेमफोरनि नेम 10 आरो नेम 10 एआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 846 10 खाजोनाफोर एबा खाजोनाफोरखौ गुसुं खालामफिननाय, एबा गोरोन्थिजों होफिननाय जेब्ला सासे मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय गोरोनथि, गोरोन्थि, गोरोबनाय एबा गोरोनथि खालामनायनि गेजेरजों खाजोनाफोर एबा खाजोनाफोरखौ गुसुं खालामनाय जायो, एबा बिगुमानि फारसेनिफ्राय बेबादि बेसादनि बिबां, बरनायनाय एबा बेसेननि बागै गोरोनथि फोरमायनायनि गेजेरजों, एबा जेब्ला बेबादि जायखिजाया खाजोना एबा खाजोना, बेबादि जायखिजाया जाहोननि थाखाय होनोगोनां, गोरोनथिजों होफिननाय, खाजोना एबा खाजोनाजों लाजानाय सुबुं, एबा जायनो बेबादि रां होफिन्नाया गोरोनथि महरै खालामजादों, आंखालखौ हरगोन एबा बिखौ होनाय बांद्राय बिबांखौ थार दाबिनि सायाव, मावख 'गिरिजों लिरजानाय, मोनथाम दानफोरनि गेजेराव एबा रां होफिन्नायनि अक्ट' नि गेजेरजों होफिननाय एबा दाहो
एबा सोरकारनो होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नाय जेराव बेफोर नेमफोरा जायखिजाया खाजोना बुथुमनायनि थाखाय जेबो थि राहा खालामाखै, एबा जायखिजाया जाहोनजों खाजोनाआ गुसुं खालामजादोंब्ला, एबा आइन एबा बेफोर नेमफोरनि सिङाव मिरु सरकारनो होनो गोनां जायखिजाया रोखोमनि जायखिजाया रांनि थाखाय खाजोनायाव जेबो आंखालनि थाखाय, बेबादि खाजोना, खाजोनायाव आंखाला एबा राङा, थि मावख 'गिरिजों लिरजानाय दाबिनि सायाव, बेबादि सुबुंनो आरो बेबादि सम आरो जायगायाव होजागोन, जेरै थि मावख' गिरिया थि खालामनो हायो। "गोजौनि मोन्नै नेमफोरनि गेजेराव फारागथिनि बिन्दोआ बेमोनदि (i) जेराव नेम 10 आ सासे मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय सांग्रां नङि, गोरोन्थि, गोरोबनाय एबा गाज्रि दाथायनि गेजेरजों गुसुं खाजोनानि जाथायफोराव बाहायजायो, एबा सासे मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय खाजोना, बरनायनायनाय एबा बेसेननि बागै गोरोन्थि फोरमायथिनि गेजेरजों, नेम 10, जाय मोनसे ख 'लजों बाहायजानाय आद्रा थानाय जाथायफोरमोन, जाय नेम 10 नि गेजेरजों खोबजानाय नङामोन।
जाय अक्ट 'निफ्राय दासानदि एबा रां होफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय बिगुमानि सानरिखियाव खाजोना एबा खाजोना होनाय एबा गोरोबहोनाय जादोंमोन, नेम 10 'ए' आव बेबादि जेबो सिमा गैयै सम दंमोन। बे मोन्नै नेमफोरनि सिमाखौ बे कर्टआ मोननै थिरांथा जेरै एन
बि
संजना, सेन्ट्रेल एक्साइज, बम्बे एन्ड अर्स बनाम एलफिनस्टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स क 'लिमिटेड (1) आरो सेन्ट्रेल एक्साइज, काल्कुटा डिवीजन बनाम नेशनल टबेको क' लिमिटेड अफ इन्डिया लिमिटेडनि एसिस्टेन्ट कलेक्टर, (2) नेमफोरनि नेम 10 आरो 10 'ए' नि गेजेराव फारागथिनि गोजौनि मोन्नै बिन्दोफोरनि अनगायै, बे कर्टआ गुरसाई सैगल बनाम आय खाजोना आयुक्त, पंजाब (3) नि थिरांथा लानायनि उनाव संजनानि केस (गोजौ) आव आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि साननायनि समखोन्दोआ सिमा गोनांमोन, जाय बुंफुरलुआव 'जायखिजाया खाजोना होजानांगौ नङामोन' बुंफुरलु महरै 'जायखौ बिथाङा थारैनो' खाजोना होजानांगौमोन, नाथाय 'खाजोना होजानांगौमोन' बुंफुरलुनिफ्राय होबथानांगौमोन।
जेरै, नेमफोरनि नेम 10 नि नेटनिफ्राय। हादोरारि थांखु क 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
डि थाखोनि केसखौ नेम 10 आव मुंख 'नाय जादों। सनजनानि केस (गोजौ) आव बेखौ मुंख' नाय जादों दि गोदान नेम 10 ए खौ सोफादेरनायनि जाहोना छोटाभाई जेठाभाई पटेल बनाम भारत जुथाय (ए
आइ
आर.) नि नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थांखिमोन, जाहाथे आयेनजों सोलायनाय बिथायाव मोनसे गोदान दाबि खालामनो हायो। एक्साइज मावख 'गिरिफोरा अब्ला (1); (2) [1973] आई
एस
सी
आर
822
(3); 848 नि सिङाव मोनसे गोदान दाबि खालामदोंमोन, बे नेमखौ दाजाबदेरनायनि उनाव, नेम 10 ए नि राहाफोर, जायनि उदायथिखौ नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा जुजिदोंमोन, नाथाय बेखौ थि खालामदोंमोन। छोटाभाई जेठाभाई पटेल एन्ड क' बनाम भारत जुथाय (1962) नि बे कर्टआ गनायनाय दफा 2 आर
1 खौबो नेवसिदोंमोन दि दाबि खालामग्राया नेम 10 नि थाखाय मोनसे केसखौ गेबें खालामबावनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
बे नेम खान्थियाव होनाय जादों जाहाथे मोनसे बिजिरनायखौ फिन खेवनांगौ। बे कर्टआ बिलाइ 840 आव आरोबाव नोजोर होदोंः "जुदिबो नेम 52 आ सासे दिहुनगिरिजों मुवाफोरखौ बोखारनायनि सिगां मोनसे बिजिरनायखौ गोनांथार खालामो, अब्लाबो बै नेम एबा गुबुन जेबो नेम खान्थिया, जेरै सिगाङावबो मुंख 'नाय जादों, मोनसे बिजिरनायनि थाखाय गुवारै फारिखान्थिखौ थि खालामाखै। जोंनि सिगाङाव जाय सासेआ जेबो" बिजिरथि "खालामाखै, जेरै आइनआव बेखौ बुजिनाय जायो; जेरैबो जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, नेम 10एया दिन्थियो दि आयेन एबा नेमफोरनि दाथाइगिरिफोरजों सानजानाय नङै जुनिया थासारिफोराव दाबि खालामनायनि आद्रा थानाय गोहोफोर दं। जुदि बिजिरगिरिया दाबिनि थारथिखौ दानस' यो, अब्ला बिजिरगिरिनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे बिजिरथि गोनां जायो। जोंनि सिगाङाव थानाय केस बायदि गुबुन जायखिजाया समाव बिजिरनायनि बेरेखायै जेरावबो रोखा हेंथा गैया, जेरैबादि केसआ आइननि थाखो थालांनायफोरनि गेजेराव मोजाङै गोग्लैयो, जों आइन 4 नि दफा 4 नि राहाफोरजों लोगोसे सान्ना लायो।
10ए, नेमफोरजों जर 'खायै जगायजानाय नङा, मोनसे बिजिरसंनायखौ मावनो एबा आबुं खालामनो मोनसे ओंथिगोनां गोहोखौ अनुमान खालामनो हायो। "हरखाब जाथायआव नेमफोरनि नेम 52 जों गनायजानाय बायदि दिहुनजानाय बेसादफोरनि जेबो बिजिरसंनाय जायाखै आरो बेसादफोरनि दैथायनाया नेमफोरनि नेम 52 ए नि बेरेखामोन। नेम 52 आरो नेम 52 ए जेरै बिसोर सोमोन्दो गोनां समफारियाव दंमोन गाहायाव थि खालामनाय जादोंः" 52। होनां खाजोनानि सायाव क्लियरेन्स 849 जेब्ला दिहुनग्राया नेम 9 नि सिङाव थि खालामनाय जायगा एबा न' खरनिफ्राय एबा नेम 47 नि सिङाव कालेक्टरजों गनायथि होजानाय दोनथुमग्रा खथा एबा गुबुन थावनिनिफ्राय खाजोनानि सायाव बेसादफोरखौ बोखारनो लुगैयो, अब्ला बियो नेम एबा बिथोननि गेजेरजों थि महराव थि मावख 'गिरिनाव गोनांथि जायागौमानि खेबथाम आर' जलाइआव आर 'जलाइ खालामगोन आरो बेखौ जोबथा जिनै एबा गुबुन समफारियाव मावख' गिरिनाव दैथाय हरगोन।
मावख 'गिरिआ, बेनि उनाव, बेसादनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिजिरगोन आरो फोरमान दिन्थिनायनि सायाव दि बे रांखौ ट्रेजरीयाव होनाय जादों एबा रिजर्व बेंक अफ इन्डिया एबा स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव कालेक्टरनि एकाउन्टाव होनाय जादों, एबा मानि अर्डारनि गेजेरजों ट्रेजरीयाव दैथायहरनाय जादों, मुवाफोरखौ क्लिय' र खालामनो गनायथि होगोन। 52 ए (1) गेट पासआव दैथाय हरजानो गोनां बेसादफोर जेबो एक्साइज खालामथाव बेसादखौ मोनसे कारखानानिफ्राय दैथाय हरनाया गेतपासनि सिङाव थि महराव एबा बेबादि गुबुन महराव जाय कालेक्टरआ जायखिजाया थि जाथाय एबा केसफोरनि थाखोयाव दिहुनजानाय बेसादनि बिगुमाजों मुंसाइ होजायो आरो थि मावख 'गिरिजों मुंसाइ होजायो। "बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा इंगित होयोदि बिफानआ मोगथाङाव उनदाहा होग्राजों मोनसे फाथायाव सोदेर जादोंमोन, जाय सुबुरुन होयोदि बियो बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोना होनो जोबोद गोसो दंमोन, जाय थार गियाननि थाखाय बिबान गोनांमोन, जाय दिहुनजानाय बेसादनि गोजौ मुलाम्फानि थाखाय बिबान गोनांमोन।
r जेबो खाजोना होआलाबानो बांनाय बेसेननि थाखाय एक्साइज खाजोना। नेमखान्थिनि नेम 10आ सासे मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय जानाय मोनब्रै रोखोमनि गोरोनथिफोरजों सोमोन्दो दं, जाय मोनसे केसखौ गावनि सिङाव लाबोयो। बेफोरनि गेजेराव' सांग्रां नङि '' गोरोन्थि 'आरो' गोरोनथि दाथाय 'आ गोरोन्थिफोर जाय मावख' गिरिजों गावनो खालामजानो हागौ। 'गोरोबनाय' आव सानै एबा बांसिन सुबुंफोरनि गेजेराव सोरकारखौ सिफायनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय हाबना थायो। बे मामलायाव सासे मावख 'गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि जेबो मोनसेआरि गोरोनथि एबा ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
बिथोन होनाय आरो नेम 52 नि सिङाव गनायजानाय बेसेन थि खालामनाय नङा। बेनिखायनो बे मामलाया नेमफोरनि नेम 10 जों खोबजानाय नङा। नेमफोरनि नेम 10 ए, जाय मोनसे थालांनाय राहा, बेनिखायनो गोनांथार। बेनिखायनो नेमफोरनि नेम 10 नि बिथायाव बांहोनाय सिमानि आर 'जलाइया थावरिया। फिथाय महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो फिन होग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बिफान दा फिन होग्रानो जारि खालामजानाय दानथेलायनाय फोसावथायनि सिङाव दाबि खालामनाय रांखौ मोनफिननो थाखाय दावगालांनो हागौ। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
