दिभिनल आपिल नं
21 38 अफ 1980 माद्रास हाइ क 'र्टनि 16 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन पिटिशन नं
544 अफ 1978 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। ए
टि
एम
सम्पाथआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
एस
नाम्बियारआ बिनायगिरिनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ बालक्रिश्ना इराडी, जे
आ होदोंमोन, जाय आबाद मावजाथाव हाफोरनि समान रानलायनायनि समाजारि थांखिखौ मोनफिन्नायनि रोखा थांखिजों आबाद मावजानाय हाफोरनि सायाव सिलिं फज 'नाय आरो हा गैयै सुबुंफोरनि गेजेराव बांद्राय हाफोरखौ रानलायनायनि गेजेरजों, पन्डिचेरी जुथाइ हायुं आवथानि आयेन आफादआ' दि पन्डिचेरी लेन्ड रिफार्मस (हानि सिलिं थि खालामनाय) एक्ट, 1973 '(बेनि उनाव' दि एक्ट बिफोर 'बुंनाय जायो) बानायदोंमोन।
ल्लायआ श्रीमती सेनबेगेवल्ली अम्मलजों हाबा जादों। बे जरानि मोनबा गथ 'साफोर, साथाम फिसाजोफोर आरो सानै फिसाज्लाफोर जोनोम जादों। 17 मार्च, 1970 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया गावनि गासै सम्पथिफोरखौ गाव आरो गावनि सानै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बोखावदोंमोन, जाय सानैया बै समाव उन्दैमोन। बे बोखावनायखौ मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बै खाख्रिनि सिङाव आपिल खालामग्राया गावनि मुंजों मोनसे सिमासिम 1.85.63 लाखिदोंमोन। हानि हेक्टरफोर। गिबि फिसाज्ला, शनमुगासुंदरम (उन्दै) खौ 7.10.24 रानजादोंमोन। हेक्टरफोर आरो उन्दै फिसाज्ला त्रिनिवासनखौ 3.54.82 नि सिमाया रानजादोंमोन। हेक्टरफोर हा। आपिल खालामग्रानि बिसि सेनबेगेवल्लीनि मुंजों 5.74.87 हेक्टरनि मोनसे ओनसोला रेबथुम जादोंमोन, बुंनाय हाखौ बिथांजोआ 1958 मायथाइयाव रां बाहायना बायदोंमोन। 5 अक्ट' बर 1974 मायथाइनिफ्राय पन्डेरी आयेन आफादनि आयेन आफाद 929 अक्ट 'बराव गनायथिनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव मोनसे दाखिल खालाम, आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरि (हा फोसाबनाय), कराइकालजों फर्म 4आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन। बेखौ मानिना आपिल खालामग्राया दिसेम्बर 12,1975 मायथाइयाव मोनसे दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथां आरो बिथांनि बिसिनाव खालि 7,000 हेक्टरल' हा दंमोन। बेनि उनाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि बिसिनाव गुबुन गुबुन फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जुदि माबाफोर दंबोला, आरो बेयाव थि खालामनाय अक्ट' फोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय बिथांनि सिगाङाव नुजानो थाखाय। बेफोर फोसावनायफोरनि फिननायाव, आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि बिसिआ गाव-गावनि गुबै थाथायखौ गोसोखांनानै गुबुन-गुबुन थानदैथिफोर दाखिल खालामदोंमोन दि बोखावनायनि सिङाव उनदैसिन फिसाज्लाफोरनो रानजानाय हाफोर आरो अपील खालामग्रानि बिसिजों लोगोसे आरज खालामग्रानि हाफोरखौबो श्रीधनजों लोगोसे आरज खालामग्रानि हानि बिबाङा सानना लानो हाया।
11.48.55 मानथाखो हेक्टर हानि समानथि गोनां आरो मानोना आपिल खालामग्रानि नख 'राव गावनो, बिथांनि बिसि सानै उन्दै फिसाज्लाफोर आरो साथाम जुलि गैयै फिसाजोफोर दंमोन, बिथाङा खालि 8.40.00 मानथाखो हेक्टरल' दोननो हाथावनामोन। गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोनजों, आपिल खालामग्राया हा ट्रिब्युनल, कराइकालनि कर्टआव मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन। बै आपिलखौ हा ट्रिब्युनलजों गनायथि होजादोंमोन जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मानोना आपिल खालामग्रानि फिसाज्लाफोरा आइनआव थि खालामजानाय साननि गोबां सिगां 1970 मायथाइयाव फोजोबजानाय बोखावनाय खाख्रिजों बिथांनिफ्राय बोखावजादोंमोन, आरो मानोना आपिल खालामग्रानि बिसिनि मुंआव थानाय हाफोरा गावनि गुबुन मोन्थाइआव उदां महरै बिथांजोनिमोन, अपील खालामग्रानि हाफोरखौ ज 'खालामनो जेबो थारथि गैयामोन आरो जाय बिनि उनदैसिन बिसि आरो बिथांनि उनदैसिन फिसाज्लाफोरमोन बिसोर सानै हा बिगोमाफोरमोन, आरो अपील खालामग्रानि बिसि सानै हा बिगोमाफोरमोन।
आयेननि दफा 2 (1) नि सिङाव "नखर" खौ फोजोबनाया बे मामलायाव गोसो होजायाखैमोन आरो गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया आपिल खालामग्रानि फिसाज्लाफोर आरो बिसिनि हाफोरखौ बोखारजानांगौमोन आरो आपिल खालामग्रानि समफारिनि बिबांखौ सानना बिनि सिलिंखौ थि खालामजानांगौमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि साननायाव आपिल खालामग्रानि गासै हानि अरथाइया सिलिं सिमानि सिङावमोन आरो बेनिखायनो जेबो बांद्राय हाखौ सिबिनायनि थाखाय बिथांनि फारसे जेबो बिबान गैयामोन। हा ट्रिब्युनलनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि थारथिखौ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुथाइ हायुं आवथा पन्डिचेरीनि खुंथाय 930 नि दारै आयेननि दफा 50 नि सिङाव मोनसे दिभिनल रिभिजन पिटिसन दाखिल खालामनानै सोंदोंमोन। दा जोंनि सिगाङाव होनाय बिजिरनायजों, गोजौ अदालते रिभिजन पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, जाय ट्राइब्युनलनि थिरांथाखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि हाइ कोर्टनि जथाय बुंफुरलुआ हानि बुंफुरलुखौ फरायफिनदोंमोन।
आइननि दफा 2 (10) आव थानाय दफा 4 (2) आव थानाय आरोबाव राहाफोरजों लोगोसे, बेयो रोखामोन दि थिसनजानाय साननि सिगां बोखावनायनि जायखिजाया फालांगि खालामब्लाबो, सासे सुबुंनि उन्दै फिसाज्लाफोरखौ, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, गावनि बिसि आरो जुलि जायि फिसाजोफोरजों लोगोसे बेबादि सुबुंनि नखरनि सोद्रोमा महरै मानिनाय जागोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेनाव बुंजानाय बायदि "नखर" नि सामलायनायनि अरथाइखौ साननायाव, उन्दै फिसाज्लाफोरनि गुबुन-गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे बिसिनि गुबुन-गुबुन सम्पथिखौ आयेननि दफा 4 (2) आव थानाय रोखा राहाफोरनि जाहोनाव सोफादेरनांगौमोन। बे नोजोरै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया आर' जलाइगिरि, बिथांनि बिसि आरो सानै उन्दै फिसाज्लाफोरनि सम्पथिफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय आयेन बायदियै आबुङै खामानि मावदोंमोन, जाय आइनजों थिसनजानाय सानै फिसाज्लाफोरमोन, जों दा बे जुनिया बिजिरनायाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायसंनाय। दफा 2आ बुंफुरलु खोन्दो। दफा (4) आव बुंनाय जादों दि "थिसनजानाय सान" सोदोबनि ओंथिया 24थि जानुवारि, 1971। 'नखर' सोदोबनि बुंफुरलुआ, जाय बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय जोबोद गोनांथार, दफा (10) आव दं आरो बेयो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः (10) सासे सुबुंनि सोमोनदोआव "नखर" नि ओंथिया सुबुं, बिसि एबा बिसि, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेबादि सुबुं आरो बिथांनि फिसा फिसाज्लाफोर आरो जुलि जायि फिसाजोफोर। 'गुबुन बुंफुरलु जायखौ जों मुंख' नो गोनां, दफा (24) आव थानाय, जेराव बुंनाय दं दि "फोसावनाय अक्ट 'नि ओंथिया दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सरकारा फोसावनाय फोसावथायाव थि खालामनाय अक्ट'।" बेयो जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा जाहोन दि दफा (1) नि सिङाव थि खालानि अक्ट 'खौ थि खालामनाय जादों, जायनि थाखाय दफा (1) नि सिङाव आबुं ह' ल्डिंसखौ दिहुनफिननाया गोनांथार।
खोन्दो 6 नि सानथांखिफोर, मोनफ्रोमबो सुबुंनि बेलायाव ए सिलिं ओनसोल आरो मोनबानिफ्राय बांसिन सोद्रोमा गैयै मोनफ्रोमबो नखरनि बेलायाव 6 स्टान्डार्ड हेक्टर जागोन। (ख) खोन्दो 6 नि नोजोरनि सिङाव मोनबानिफ्राय बांसिन सोद्रोमा थानाय मोनफ्रोमबो नखरनि बेलायाव सिलिं ओनसोलआ 6 स्टान्डार्ड हेक्टर जागोन आरो नखरनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों लोगोसे बा निफ्राय बांसिन 1.22 स्टान्डार्ड हेक्टर जागोनः नाथाय जायखिजाया नखरनि गासै हानि अरथाइया खोन्दो (ए) (2) आव मुंख 'नाय सिलिं ओनसोलनि नैगुननिफ्राय बारा जानाय नङा। बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, नखरनि सोद्रोमाफोरजों गावारि महरै लाजानाय एबा बेबादि नखरनि माखासे एबा गासिबो सोद्रोमाफोरजों जथाय महरै लाजानाय गासिबो हाफोरखौ नखरनि सोद्रोमाजों लाजानाय होनना सान्नाय जागोन। (3) (ए) नखरनि सासे सुबुं एबा नखरनि सोद्रोमाजों लाजानाय हानि अरथाइखौ साननायाव खोन्दो (ए) (2) आव मुंख' नाय सिलिं ओनसोलनि नैगुननिफ्राय बारा जानाय नङा। (2) बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, नखरनि सोद्रोमाजों गावारि महरै लाजानाय गासिबो हाफोरखौ नखरजों लाजानाय मानिनाय जागोन। (3) (ए)
न 'खर एबा गावारि सुबुंजों लाजानाय हानि अरथाइखौ सान्नायाव न' खर एबा गावारि सुबुंनि बाहागोखौ फार्म, समाज एबा सुबुंफोरनि आफाद (जथाय जाथों एबा जायाथों मानो) एबा कम्पानिजों (आबाद नङि कम्पानिनि अनगायै) लाजानाय हायाव सान्ना लानाय जागोन। बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय (ए) बोखावजायै हिन्दु नख 'रजों लाजानाय हायाव नखरनि सोद्रोमा एबा सुबुंनि बाहागो, आरो (बी) न' खर एबा सुबुंनि बाहागो, फार्म, समाज एबा सुबुंफोरनि आफाद (सोफादेरनाय जाथों एबा जायाथों मानो), एबा कम्पानिजों (आबाद नङि कम्पानिनि अनगायै) लाजानाय हाखौ 932 (आई) हानि अरथाइ होनना मानिनाय जागोन, जाय सानाव बेबादि बाहागोखौ थिसनदोंमोन, बेबादि सोद्रोमानो दानस 'नाय जादोंमोन, एबा नखरनि सोद्रोमानो हा बाहागो खालामजायामोन, एबा नखरनि सोद्रोमानो हा बाहागो खालामजायामोन।
(4) जायखिजाया सुबुंजों लाजानाय हानि अरथाइखौ साननायाव, जाय थि साननि उनाव जायखिजाया रोखोमै आरजिनाय जायो, बेबादि सोद्रोमा, सुबुं एबा न 'खरखौ बेबादि सोद्रोमा, सुबुं एबा न' खरनो रानजायो, जुदि बेबादि सोद्रोमा, सुबुं एबा न 'खरजों लाजानाय बाहागोनि रुजुज' थियाव, दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव ड्राफ्ट स्टेटमेन्ट थियारि खालामनायनि अक्ट 'आव जानो गोनां जायो। (4) जायखिजाया सुबुंजों लाजानाय हानि अरथाइखौ सान्नायाव, जाय थि साननि उनाव नाथाय बे आइन जागायनायनि सिगां बै सुबुंजों फान्नाय, अनथोब एबा गुबुन गियानजों बारस्लायहोजादोंमोन एबा रानस्लायहोजादोंमोन, बेखौ सानना लानाय जागोन जेरै बेबादि हाखौ सोलायसोल' खालामजायाखैमोन एबा बाहागो खालामजायाखैमोन। (5) (ए) दफा 2 नि दफा (30) नि बिथोनआव मुंख 'नाय पाब्लिक ट्रास्टजों लाजानाय हाखौ बिनि गायसनगिरि एबा ट्रास्टनि गायसनगिरि एबा ट्रास्टनि फोलेरनि फोलेरारि फोलेरारिजों लाजानाय हानि अरथाइखौ सानना लानाय जागोन।
रास्टखौ सान्ना लानाय जागोन। (6) जायखिजाया सुबुंजों लाजानाय हानि अरथाइखौ सान्नायाव, जायखिजाया सिमा गोनां बिगुमानि थैनायनि हरखाब उनाव बेबादि सुबुंनो थांफिननो हानाय हानि अरथाइखौ सिमा गोनां बिगुमानि जिउसमनि समाव बोखारनाय जागोन। "दफा 6 आव बुंनाय दं दि थि खालाम जानाय साननिफ्राय रावबो सुबुंआ बे आयेनाव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगा, नाथाय दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव, होखारनाय ओनसोलनि बांसिन हा लाखिनायनि मोन्थाइ मोननो हाया। बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय बुंजानाय खोनदोआ गुदि नङा, दफा 7 नि 933 दालाय दफा (1) आ गासिबो सुबुंखौ गोनां खालामो, जाय मोनसे थि सानाव, सिलिं ओनसोलनि बारा हा लाखिदोंमोन, गनायथि होजानाय मावख 'गिरि जायहा बेबादि सुबुंनि एबा बिनि गाहाय बाहागोनि आवथाय दं, मोनसे थि हरफिननाय थाफानाय (i) दफा (i) जों बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय थामजि सानसिम (i) जेराव सरकारा बिथोन होनाय अक्ट 'नि गेजेराव होनो गोनां जायो।
i) लिरो, "(ii) नखरनि सोद्रोमाफोर आरो नखरनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों लाजानाय हानि रोखा फोरमायथिफोर।" (जोंनि सायाव बिथा खालामनाय) दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि बुंफुरलु IV आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "जेराव मोनसे नख 'राव बिसि आरो बिसि सानैया आलादा आलादा हा लायो आरो बेबादि हानि ज' आ सिलिं ओनसोलखौ बारलाङो, बिसोरनि मोनफ्रोमबोजों बांद्राय होनना फोसावनाय हानि बिबाङा बिसोरजों लाजानाय हानि बिबाङाव एखे रुजुथाय लानो हागौ। (2) दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय फोसावथायाव बेबादि रोखा फोरमायथिफोर थायो आरो बिथोन होजानाय रोखोमै फोसावजागोन।" बेफोर आयेननि मोनसेल' राहाफोर जायहा बे मामलायाव लानाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय थोंजों सोमोनदो दं। जिखिजायामानो, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय उकिलआ दफा 22 (1) नि माखासे राहाफोरनिफ्राय हेफाजाब मोन्नायनि थाखाय दाबि खालामदों, जों दफा 1 आव गनायथि होजानाय सासे मावख 'गिरिनि अनगा, दफा 22 (1) आव लिरबिदां महरै गनायथि होजानाय सासे मावख' गिरिआ बुंनो हायो।
दफा 4 नि सिङाव गावनि थाखाय आरजाथाव सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा हमथानाय सुबुंआ, बे आइन जागायनायनि उनाव, फान्नाय, अनथोब एबा गुबुन राहाजों सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा एबा बिथांजों लाजानाय जायखिजाया हाखौ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखावनाय नङा जेब्लासिम दफा 17 नि सिङाव सरकारा आरजिनो गोनां बांद्राय हाखौ थि खालामनाय जाया आरो सरकारनि फारसेनिफ्राय लाजानाय जाया। "जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 17 मार्च, 1970 नि खाख्रिनि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय बोखावनायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रानि सानै उन्दै फिसाज्लाफोरा गाव गावनि बिफानिफ्राय गाव हारसिङैनो बोखावजानायनि जाहोनाव गाव गावनि फारसे थानाय सानै फिसाज्लाफोरखौ आयेनारि महरै अपील खालामग्रानि नखरनि सोद्रोमा 934 महरै गनाय जानाय नङा, जेरै 24 जानुवारि, 1971। बे बिथायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जाय हाफोरा गाव हारसिङैनो बिबान होजानायनि थाखाय गावारि महरै बोखावजानायमोन, जाय अपील खालामग्रानि सानै फिसाज्लाफोरा गाव हारसिङैनो गाव गावनि बिफानिफ्राय बोखावजानायमोन।
आयेननि सिङाव गावनि सिलिंखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। दफा 4 नि दालाय दफा (4) आव थानाय राहाफोरनि सायाव सोनारनानै आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि बानायगिरिफोरा' थि खालामनाय सान 'नि सिगां खालामनाय बोखावनायनि गेजेरजों ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोजोबनायनि थांखि लायाखैमोन आरो बेयो खालि थि खालामजानाय साननि पार्टिशनफोर आरो ट्रेन्सफारफोरल' जाय बै दालाय बाहागोनि सिङाव नेवसिनांगौ। हेफाजाबखौबो दफा 22 नि दालाय दफा (1) आव थानाय राहाफोरनिफ्राय मोन्नो नागिरनाय जादोंमोन, जाय फान्नाय, अनथोब बायदिनि गेजेरजों बोखावनाय आरो बारस्लायनायखौ होबथायो। दफा 4 नि सिङाव गनायथि होजानाय सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा थानाय सासे सुबुंजों लाजानाय जायखिजाया हाखौ आइननि दफा 17 नि सिङाव सरकारा आरजिनायसिम बांद्राय हा थि खालामजासिम आरो सरकारनि फारसेनिफ्राय लाजानायसिम। गुबुन मोनसे बिन्दोआ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नायमोन जाय बिथांजोनि बिसिनि गावारि मोनथायनि सायाव सोनारनायमोन।
आर 'जलाइगिरिनि ह' ल्डिंखौ साननायाव आर 'जलाइगिरिनि हाफोरजों लोगोसे ज' खालामजानांगौ नङामोन। जों गोजौनि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सिङाव थानाय गोरोन्थिआ बेनो दि बिसोर गोरोन्थि साननायाव दावगालांगासिनो दं दि आयेनाव मुंख' नाय "न 'खर" आ हिन्दु आयेनाव मिथिजानाय जथाय नख' रनि सानदांथिजों गोरोबथारनांगौ। आयेननि राहाफोरा प 'न्दिचेरीनि जुथाइ हायुं आवथानि गासैबो हा हमथाग्राफोरनाव धोरोम, फोलेर बायदिखौ नोजोर होआलाबानो बाहायजायो। हाफोरा हिन्दु, खृस्टान, मुसलमान एबा गुबुन धोरोमारि फोथायनायजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों लाजानाय जानो हागौ। बैफोर गासिबो आयेननि राहाफोरजों समान महरै सामलायजानाय। मोनसे जथाय नख' रनि सानदांथिया बेफोरनि माखासे हारिफोरनि गावारि आयेनफोरनि थाखाय आबुङै गुबुनमोन। बेनिखायनो बेयो आयेन आफादनि खोन्दोफोरनि बुंफुरलुजों लोगोसे गोरोन्थि, रोखा, गोरोन्थि, रोखा बुंफुरलु।
मोनसे बोखावजायै नख 'रखौ जेरै हिन्दु आयेनाव मिथिजानाय आरो मोनसे हिन्दु जथाय नख' राव बोखावनायनि उनाव आयेननि सिङाव सिलिं थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिफा आरो बिथांनि बोखावजानाय उन्दै फिसाज्लाफोरजों लोगोसे मोनसे 'नख' र 'थानो हाया। सैथोआ दि दफा 2 (10) आव थानाय' नख 'रनि' बुंफुरलुआ सासे सुबुंनि 935 गेदेर फिसाज्लाफोरखौ गावनि नख 'रनि सोद्रोमा महरै मानिया, मोनसे रोखा इंगित' ए 'दि मोनसे बोखावजायै हिन्दु नख' रा आयेन आफादनि साननायाव गैयामोन जेब्ला बियो बे बुंजानाय बुंफुरलुखौ आइन बानायदोंमोन। रोखोमसेयै, दफा 4 नि दालाय दफा (3) (ए) आव थानाय राहाया मोनसे नखरनि सोद्रोमाजों एबा सासे गावारि सुबुंजों लाजानाय हानि अरथाइखौ साननायाव, नखरनि सोद्रोमा एबा सासे हिन्दुजों लाजानाय सुबुंनि बाहागोआ मोनसे आलादा नख 'र' निफ्राय आबुङै गुबुन 'नख' र 'हिसाबआव लानाय जागोन।
'बे थासारिदि मोनसे बोखावनाया आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि उन्दै फिसाज्लाफोरजों लोगोसे जथाय न' खरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेनिखायनो आयेननि दफा 4 जों लोगोसे फरायजानाय बिसायख 'थि 2 (10) नि राहाफोरनि बायदियै आपिल खालामग्रानि हमथानायनि गासै अरथाइखौ थि खालामनायाव जेबो गोनांथि गैया। मानोना, आयेना दफा 2 नि दफा (10) आव थानाय बरनायनायखौ गोजोनहोनाय सुबुंफोरखौ लाफाना मोनसे जुनिया आयेनारि खोन्दो सोरजिदों, जेरै सिलिं थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय "नखर" दानाय। नारसिननाया खोन्दोआव मुंख' नाय सोमोनदोनि थाथायनि सायावल 'आरो सम्पथिनि सोमोनदोआव थामोनथि एबा जथायथिनि जथायथिया बुंफुरलुनि बाहायजाथावथिखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनांथार गुदिमुवाफोर नङा। दफा 2 (10) आव थानाय बुंफुरलुनि सिङाव, सासे सुबुं, बेबादि सुबुंनि बिसि एबा बिसि आरो बिनि उन्दै फिसाज्लाफोर एबा जुलि जायि फिसाजोफोरा मोनसे ज' यै नखर थि खालामनायनि थांखि होयो (दफा 4)।
मोनसे नखरनि सोद्रोमाफोरजों एबा बेबादि नखरनि माखासे एबा गासिबो सोद्रोमाफोरजों गावारि महरै लाजानाय हाफोरनि सायाव सोनारनायखौ "नखर" जों लाजानाय होनना गनायनाय जागोन। फिथायआ बेनोदि आयेनारि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गुबुन-गुबुन सम्पथिफोरखौ सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय 'नखर' नि हमथानायनि बाहागो महरै गनायनाय जायो। बेबादि थाथाइया दफा 2 (10) आरो दफा 4 (1) (2) नि राहाफोरनिफ्राय ओंखारो, आपिल खालामग्रानि उन्दै फिसाज्लाफोरजों गावारि महरै लाजानाय सम्पथिफोर आरो लोगोसे हाफोरा गुबुन-गुबुन महरै श्रीमती सेनबेजेभल्लीनि बिगोमामोन। आपिल खालामग्रानि बिसि सेनबेजेभल्लीआ बिथांजो आरो बिथांजोनि श्रीधरनमनि बिबाङाव जानाय बायनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन सम्पथिफोरनि सायाव सोनारना थानो दाबि खालामदोंमोन, जेराव गुबुन-गुबुन राहाफोर दंमोन।
टि
सेनबेजेभल्लीआ आपिल खालामग्रानि न 'खरखौ आवग्रिना दोननायाव। जों 936 आव बेबादि जेबो राहा नुनो मोना जाय आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होयो।' बुंफुरलुआ गावनो रोखा महरै बे बिथायाव दावखोयो दि उखुमखौ सान्नो आरो बावसोमनो गोनां बांद्राय हानि अरथाइखौ थि खालामनो थाखाय बिसि-फिसायनि आलादा आलादा हाफोरखौ ज 'खालामनांगौ। बुंफुरलुआ बेखौल' बुङो दि जेब्ला बेबादि हाफोरनि ज 'आ उखुमनि अरथाइखौ बारलाङो, अब्ला मोनफ्रोमबो बिसि-फिसाजों बांद्राय हा होनना फोसावनाय हानि अरथाइखौ बिसोर सानैजों गुबुन-गुबुन हानि ओनसोलफोरनि रुजुथायाव थि खालामनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, बांद्राय हाखौ बावसोमनायनि दायखौ सानै बिसि-फिसायनि उखिलाजों गुबुन-गुबुन हानि अरथाइजों रुजुजानाय रुजुथायाव थि खालामनाय जायो। नालिस खालामग्रानि आर' जलाइनि दफा 4 आव थानाय मोनसे बिखान्थिनि सायाव सोनारनायाबो दं।
'थि खालानाय सान' खौ नेवसिनांगौ नङा आरो खालि थि खालानि सान बाहागो खालामनायफोरखौल 'गोहोम गैयै होन्ना सान्ना लानाय जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो मोननाय नङा। दफा 4 (4) नि थांखिया जाबाय थि खालानि ओनसोलखौ थि खालायनायनि फारिखान्थिखौ थि खालायनाय जाय' थि खालानि सान 'खौ मोननो हायो आरो बे बिथिङाव आरो मुंख' नाय थांखिनि थाखाय दि जायखिजाया सुबुंजों लाजानाय हानि अरथाइखौ सान्नायाव, जाय हाखौ थि साननि उनाव, दान महरै एबा गुबुन राहायै एबा बोखावनायनि गेजेरजों बै सुबुंजों बारस्लायनाय जादोंमोन, नाथाय आइन जागायनायनि सिगां, बेखौ सान्ना लानाय जागोन, जेरै बेबादि हाखौ बारस्लायनाय एबा बोखावनाय जायाखै। सिगांनि सावरायनायनिफ्राय ओंखारलांनाय फोजोबनाया बेनो दि गोजौ अदालते थि खालामोन दि जाय हाफोरा थि खालानि मुंजों गसंना दं आरो सानै उनदैसिन बिसिनि मुंजों दं, जाय अपील खालामग्रानि गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनि थाखाय बिबान गोनांमोन, बेखौबो आर 'ज खालामग्रानि आर' जनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेरै बेबादि हाफोरखौ बारस्लायनाय एबा बोखावनाय जायाखै।
आयेननि दफा 4 नि सिङाव सिलिंनि आइन। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय थासारिफोराव बेसेन गैयालासे। ए
पि
जे
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
