1984 मायथाइनि अपील नं
4803 सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 84 आरो एस
ए
नं
2182 नि आर' जलाइ नं
10968। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
के
वेणुगोपाल, आर
एन
करंजावाला आरो श्रीमती मानिक करंजावाला। भारतनि एटर्नी जेनेरेल। के सेक्शन कूपर, सी
सिरिल सेक्शन श्रफ, सेक्शन श्रफ आरो सेक्शन ए
श्रफ बिबैफोरनि थाखाय। अशोक देसाई, अनिल दिवान पिनाकी मिश्रा आरो प्रवीण कुमार बिबै नं
1 नि थाखाय। डा
वाई
सेक्शन चितले, वी
डी
मेहता वी
ए
बोबडे, एस
स्वरूप के
जे
जन, बिबै नं
2 नि थाखाय। सोली जे
सरबजी, डी
ई
एन
जे
मेहता, एस
एन
जे
एन
ए
एम., एन
एन
ए
आर
ए
बिनि फाइलाव 1982 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
2आव 1984 मायथाइनि आर' जलाइ नं
10968। बे मामलायाव नांफानानै थानाय बेले-बेजेया 11 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइआव आयेननि दफा 169 नि सिङाव माखासे सोद्रोमाफोरजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइ बायदियै खुंजानाय (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय) मोनसे कम्पानि, स्वदेशी पॉलीटेक्स लिमिटेडनि (बेनि उनाव' पॉलीटेक्स कम्पानि 'महरै मुंख' जानाय) मोनसे सरासनस्रा सरासनस्रा जथुमानि गनायथावथिजों सोमोन्दो दं। स्वदेशी क 'टन मिल्स कम्पानि लिमिटेडआव सामलायग्रा सुदखौ (बेनि उनाव' क 'टन मिल्स कम्पानि' महरै मुंख 'नाय जायो) जाय आइनजों खुंजायो, 1946 मायथाइयाव मंगतुराम जयपुरिया आरो बिथांनि नखरजों लाजानाय जादोंमोन। सीताराम जयपुरिया मंगतुरामियानि खांजानाय फिसाज्ला। बिथांनि खांनायनि उनाव मंगतुरामियाआ 1964 मायथाइआव मोनसे मिथिंगायारि फिसाज्ला, राजाराम एबा सितारामखौ गायसनदोंमोन आरो 1970 मायथाइआव जयपुर क' टन मिल्स कम्पानिनि सामलायगिरि जादोंमोन।
घ
इं 1970 माइथायाव राजारामआ क 'टन मिल्स कम्पानिनि सामलायगिरि जायो आरो सितारामआ बेनि आफादगिरि जाना थायो। सितारामआ गोदानै गायसनजानाय प' लिटेक्स कम्पानिनि आफादगिरि आरो सामलायगिरि जायो जेराव क 'टन मिल्स कम्पानिया मोनफ्रोम्बो 10 लाख रांनि सेयार मोननो हादोंमोन। इं 1975 माइथायनिफ्राय 76 माइथायसिम गावनि रांखान्थियारि थासारियाव जोबोद गोब्राब सोलायनायनि जाहोनाव क' टन मिल्स कम्पानिया मजुरि बिल, इउ
पि
मोब्लिब ब 'र्डनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कट 'न मिल्स कम्पानिया द' दाननि समफारिनि थाखाय गुबुन गुबुन गोहोफोरजों लोगोसे आरो जर 'खायै कट' न मिल्स कम्पानिया लाख लाख रांनि पलिटेक्स कम्पानिनि सेयारफोरखौ जब्द खालामनो आरो कट 'न मिल्स कम्पानिनि मावसाफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुंख 'नाय बाहायग्रानिफ्राय गोजौयाव मुंख' नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
द 'दाननि गोख्रै गोहोमजों आरो बिथोन हो दि नाजावग्राया गाहायाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनांगोनः 1
नाजावग्राया बुंजानाय मिलफोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नाय आरो रसिदफोरखौ सानफ्रोम्बो रान्नायनि सायाव नोजोर होगोन। नाजावग्राया बेखौ रोखा खालामगोन दि मिल सालायनो थाखाय मावसोमग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौवाव मुंख 'नाय दाहारफोर। रिसिभारा पंजाब नेसनल बेंकनो अक्ट' नि गारान्टिनि बदलै रां होनोबो हाथावना जागोन आरो बेनि सिङाव थानाय दाहारनि सायाव रायजो सोरकारखौ बेनि दाहारनिफ्राय उदां खालामगोन। पंजाब नेसनल बेंकनि फारसे रायजो सोरकारजों गारान्टिआ अक्ट 'नि समाव होजायोब्ला रिसिभारा 7 निफ्राय जमा जानाय दाहारनि सायाव रायजो सोरकारनो रां होनो हाथावना जागोन। रिसिभारा गासिबो सानरिखिनि बिजाबफोर, लेजार, कैश बुक, स्ट' क बुक आरो मेसार्स स्वदेशी क 'टन मिल्स क' लिमिटेडजों फालांगिनि समाव दोनजानाय एबा सामलायजानाय गासिबो गुबुन रेबगान्थिफोर मोन्नो हागोन। रिसीभारा मेसार्स स्वदेशी क 'टन मिल्स क' लिमिटेड आरो क 'टन मिल्स लिमिटेडजों मावजानाय जायखिजाया ट्रेन्जेकसनखौ होबथानायनि थाखाय रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखायबो आखा-फाखा जागोन।
एन
रिसीभारहा गोजौवाव मुंख 'नाय हाबाफोर आरो गोहोफोरखौ मावनो थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारि गासैबो गोहोफोर थायो। गोजौनि आरो जायखिजाया बिथोनफोरनि सिङाव, जायखौ आं सम-सम हगारनो हायो, बे मिलफोरनि 865 आथिखालनि सामलायगिरिया मिल आरो फालांगि सालायनो हमथागोन। गोनांथिखौ नोजोर होनानै बिथोनखौ रोंग' थिगोनां खालामनाय जादों दि मेसार्स स्वदेशी क 'टन मिल्स कम्पानि लिमिटेडनो 15 नबेम्बर, 1977 नि थाखाय जाहोन दिन्थिनायनि फोसावथाइ हरगोन। आरो बेनि उनाव, उत्तर प्रदेशनि दफा 149 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना। हा खाजोना आइन 1901, जायखौ उत्तर प्रदेशनि दफा 5 जों फरायनाय जायो। सोरखारि मोब्लिबारि फालांगि (होनां रां) आइन 1958, बेनि गेजेरजों मेसार्स स्वदेशी क' टन मिल्स लिमिटेड/क 'टन मिल्स लिमिटेडजों लाजानाय बाहागोफोरखौ थोंजों जब्द खालामनाय आरो फान्नाय जागोन।
27, 1977 मायथाइआव रिसीभारा कलेक्टरनि बिथोन बायदियै 13.50 लाख रांनि दाहाराव उत्तर प्रदेश सरकारनि फारसे 1 लाख सेयार दान होदोंमोन। थामहिनबा रिसीभारा हा खाजोना आयेननि दफा 149 नि बिथोन बायदियै 9 लाख सेयारखौबो गावनि सिङाव लादोंमोन। बेनि उनाव रिसीभारा 9 नबेम्बर, 1977 मायथाइआव 15 लाख रांनि दाहारनि सायाव उत्तर प्रदेश सरकारनि फारसे गोजौनि 9 लाख सेयारफोरनि मादाव 1 लाख सेयार दान होदोंमोन आरो 4 जानुवारि, 1977 मायथाइआव आरोबाव दाहारनि बेरेखायै 1.5 लाख सेयार होदोंमोन। बेबादि कट 'न मिल्स कम्पानिजों लाजानाय 1 कौटि रांनि मोखां बेसेननि पलिटेक्स कम्पानिनि 10 लाख सेयारफोरनि मादाव 3.5 लाख सेयारफोरा उत्तर प्रदेश सरकारनि फारसे दान होदोंमोन आरो आद्रा थानाय 6.5 लाख सेयारफोरा 65 लाख रांनि मोखां बेसेननि जानानै थादोंमोन।
सीताराम जयपुरिया आरो प 'लिटेक्स कम्पानिनि गुबुन दिथागिरिफोरजों प' लिटेक्स कम्पानिनि सायाव जेबो अनागारि आरो गाज्रि सामलायनायनि अभियोग लाना इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फाइलनि सायाव 1976 मायथाइनि कम्पानि पिटिसन नं
20आव बै पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि कम्पानि जजआ 19 एप्रिल, 1982 मायथाइयाव नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि थिरांथा बेरेखायै क 'टन मिल्स कम्पानिजों आगस्त, 1982 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि सिगाङाव जुनिया आपिल नं
866आव मोनसे आपिल दाखिल खालाम जादोंमोन। बै आपिलआ दाबो थाबथाबोदों। 11 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव, क' टन मिल्स कम्पानि आरो गुबुन मोनब्रै, जेरै राजाराम जयपुरिया, महाबीर प्रसाद डालमिया, सियाराम शर्मा आरो के
बी
आगरवाला, जायहा ज 'यै 10 रांनि 10,01,950 शेयर दंमोन, बिथाङा प' लिटेक्स कम्पानिनो मोनसे नोटिस दैथायहरदोंमोन, जाय बेखौ 1984 माइथायनि दफा 169 नि सिङाव मोननाय जादोंमोन।
सरासनस्रा थांखि महरै गाहायाव होनायफोरः "1"
थांखि लानाय जादों दि श्री सीताराम जयपुरियाखौ स्वदेशी पॉलीटेक्स लिमिटेडनि सामलायगिरि दिथागिरि महरै थिसननाया, कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 110 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, बिथांनि सम जोबनायनि सिगां फोजोब जायो आरो बेनि गेजेरजों फोजोब जायो। "2" आरोबाव थांखि लानाय जादों दि श्री सीताराम जयपुरियाखौ बेनि गेजेरजों दिथागिरिनि मावख' निफ्राय बोखारनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै स्वदेशी पॉलीटेक्स लिमिटेडनि सामलायगिरि दिथागिरिनि मावख 'निफ्राय बोखारनाय जायो। "3" आरोबाव थांखि लानाय जादों दि स्वदेशी पॉलीटेक्स लिमिटेडनि 13थि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि आयदा 7 "जुनिया फालांगि" नि सोमोनदै थांखि लाजानाय, जायनि थाखाय बुंनाय 13थि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि पारिश्रमिकखौ दानस' नाय जायो। 5 "श्री अशोकआ जयपुरनि दिथागिरि श्री पॉलीटेक्स लिमिटेडखौ बोखारनाय जायो।
जयपुरिया, श्री सीताराम सिंघानियाया बेनि गेजेरजों स्वदेशी प 'लिटेक्स लिमिटेडनि दिथागिरि महरै थिसनजायो आरो दं आरो जायनि थिसननायनि सोमोनदै माखासे सोद्रोमाफोरनिफ्राय जर' खा फोसावथाइफोर मोन्नाय जादों जाय श्री सीताराम सिंघानियाखौ कम्पानिनि दिथागिरि महरै थिसन्नो गोसो जादों। "867 6" थि खालामजादों दि श्री बी
एम
कौलखौ स्वदेशी प 'लिटेक्स लिमिटेडनि दिथागिरिनि मावख' निफ्राय बोखारनाय जादों आरो बोखारनाय जादों। "7" थि खालामजादों दि श्री बी
एम
कौलखौ बोखारनायनि जाहोनाव खालि जानाय जायगायाव, डॉ
राजाराम जयपुरियाखौ स्वदेशी प 'लिटेक्स लिमिटेडनि दिथागिरि महरै थिस' ननाय जादों आरो जायनि थिसननायनि सोमोनदै माखासे सोद्रोमाफोरनिफ्राय जर 'खा फोसावथाइ मोन्नाय जादों, जाय जयपुर कम्पानिनि दिथागिरि महरै डा
राजाराम राजरियाखौ थिस' न खालामनायनि थांखि दिन्थिदों। "8" आर
इ
एल
इ
डि
ए
एल
इ
डि
ए
एल
इ
डि
ए
एल
इ
डि
ए
एल
इ
ए
एल
इ
एल
इ
एल
इ
ए
एल
इ
एल
इ
एल
इ
एल
इ
एल
एल.
पलिटेक्स लिमिटेड, आरो जायनि थिसननायनि सोमोनदै माखासे सोद्रोमाफोरनिफ्राय श्री डी
आर
थापरखौ कम्पानिनि दिथागिरि महरै थिसन्नो गोसो जानाय रोखा फोसावथाइ मोन्नाय जादों। "मेलानि दाबि खालामग्राफ्राबो पलिटेक्स कम्पानीखौ अशोक जयपुरिया, बी
एम
कौल (जाय क 'टन मिल्स कम्पानिनि आफादगिरिबोमोन) आरो पी
बी
मेननखौ फारियै पलिटेक्स कम्पानिनि दिथागिरि महरै थिस' नदों। बिसोर आयेननि दफा 173नि गेजेरजों गोनांथि जानाय मोनसे बुंफुरलु फोरमायथिखौ सरजाबफादों, जेराव सिगाङाव बुंनाय थांखिफोरखौ लांनायनि जाहोनफोर दं। रसिद फोसावनायाव, निगमनि दिथागिरिफोरनि थाखाय फालिजानाय मोनसे ज 'मा फोसावथाइखौ बुंनाय जादों, जाय समाव अशोक जयपुरिया, बी
एम
कौल (जाय क' टन मिल्स कम्पानिनि आफादगिरिबोमोन) नि जायगायाव सीताराम सिंघानिया, राजाराम जयपुरिया आरो आर
डी
थापरखौ थिस 'नदों।
"गोनांथिनि फोसावथाइ" ब 'र्डखौ मिथिहोजादोंमोन दि 15 फेब्रुआरि 1984 खालि कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख' आव स्वदेशी क 'टन मिल्स क'
लि
868 (एस
सि
एम.) आरो गुबुन मोनब्रै बाहागोआरिफोरनिफ्राय मोनसे फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन, जेराव कम्पानिनि मोनसे सरासनस्रा नङै जथुमानि थाखाय दफा 169 नि सिङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। एस
सि
एम
निफ्राय मोन्नाय दाबि फोसावथाइखौ ब' र्डनि सिगाङाव फरायनाय जादोंमोन। ब 'र्डआ दाबि खालामनायनि उननि थांखिफोरखौ सानदोंमोन आरो दाबि खालामनायनि फोसावथाइजों सरजाबफानाय बुंफुरलु फोरमायथियाव होनाय गोरोन्थि आरो बिथा गैयै दायफोरखौ गोथौवै नोजोर होदोंमोन। सेक्रेटारिआ दाबि फोसावथायाव माखासे बिरोंदामिनारि गोरोन्थिफोरखौ नोजोर होदोंमोन। ड्राफ्ट फोसावथाइ आरो बुंफुरलु फोरमायथिखौ जथुमानि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बेखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो सावरायनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ गनायनाय जादोंमोनः "रिज' ल्भ खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानीनि सरासनस्रा नङै जथुममा, जाय
डि
आ बुधबार, 28 मार्च 1984 खालि 10.30 ए
एम
आव कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'आव "आरोबाव थि खालामजादों दि सेक्रेटारिया ब' र्डनि सिगाङाव दोननाय ड्राफ्टनि बायदियै गोजौनि जथुमखौ लिंहरनो थाखाय फोसावथाइ हगारनो आरो बेनि गेजेरजों गनायथि होजादों आरो बे सोमोनदोआव गोनांथि जानाय बायदि गुबुन आगानफोर लानो थाखाय चेयारमेनजों सिनायथि होजादों।" ब 'र्डनि नोजोरमोन दि रांखान्थियारि फसंथानफोरखौ बे दावगानायनि बागै मिथिहोनांगौ आरो जाय दिथागिरिफोरा बाहागोआरिफोरनो गावसोरनि थान्दैथि होनो लुबैदों, बिसोरनो बेबादि खालामनो थाखाय आर' ज खालामजानो हागौ। सेक्रेटारिनो बे सोमोनदोआव गोनां आगानफोर लानो बिथोन होनाय जादोंमोन। "ब 'र्ड अफ डाइरेकटरसाबो आयेननि दफा 173 नि बायदियै मोनसे बुंफुरलु फोरमायथिखौ थियारि खालामदोंमोन आरो फोसावदोंमोन, लोगोसे 28 मार्च 1984 आव सरासनस्रा नङि जथुमखौ लिंहरनो लिंहरग्रा बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय फोसावथाइजों लोगोसे।
जथुमानि आफादगिरिखौ नोजोर होनानै। खोन्दो जगन्नाथान, जाय I.F.C.I नि मुं सायख 'जानाय महरै दिथागिरि आफादनि सोद्रोमामोन। बिथांखौ डिवीजन बेंचा 23 मार्च, 1984 माइथायाव जथुमानि आफादगिरि महरै थिस' नदों मोन। बबेखानि, जथुमखौ गनायनाय जादोंमोन। सासे बाहागोआरि महरै 869 नेदआ दानदिसेयारि बिथोननि बिथोन मोन्नो हादोंमोन। मुन्सिफ, आलिपुर (सोनाब बेंगल) नि बिजिरसालियाव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव जथुमखौ खुंनायखौ होबथायो। जेब्ला बिनायगिरिफोरा जथुमानि गोदान अक्ट 'थि खालामनो थाखाय इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज गाबदोंमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि 22 मे, 1984 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन मानोना दानदिसेयारि बिथोन बिथोनआ बेनि सिङाव गैयै मोनसे बिजिरसालिनि दारै जारि खालाम जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङोदि गुबुन सासे बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बुंनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारो, जाय 1984नि दिभिनल अपील्स नं
2597 98 महरै अनजिमा होजादोंमोनः "जर' खा लीग गनायथि होजादोंमोन। इलाहाबादनि गोजौ अदालते कम्पानीनि जथुमखौ खुंनायखौ बिथोन होनानै मोनसे गोदान बिथोन होगोन आरो बै जथुमखौ भारतनि जायखिजाया गुबुन आदालत एबा मावख 'आरिजों जारि खालामनाय एबा बेनि उनाव जारि खालामजानाय दिथा बायदि जायखिजाया बिथोन थासेयावबो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै खुंनाय जागोन। जुदि सोरबा सुबुंहा जथुमखौ खुंनायनि बागै माबाफोर जेंना दंब्ला बियो आर' ज गोनां बिथोनफोरनि थाखाय इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैगोन। जुदि बिनायगिरिफोर एबा कम्पानिया थाबैनो जथुमखौ खुंनो लुबैदोंब्ला बिसोरो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि जिरायनाय जजजों मोगामोगि जानो हागौ, जायहा गोदान बिथोनफोर होनो थाखाय कम्पानी जजनि गासिबो गोहोफोर दं। बिनि मथै नालिसफोरखौ फोजोबनाय जायो। आरोबाव 4 जुलाइ 1984 आव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै आरोबाव मोनसे बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै" मिस्टर सररिद
1984 माइथायनि आगस्तनि नैथि सप्तायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालाम जागोन। बिसोर बेखौबो बुंदों दि जथुमानि थावनिया गोजौ बिजिरसालिनि मासिगिरि श्री जगन्नाथनजों थि खालाम जागोन। बिनायगिरिनि दारै इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 25 जून, 19 अक्ट 'नि आर' ज बि आरो सि नि सायाव आरोबाव जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। "बेनि मथै जथुमानि दब्लिउ3एसआ 14 आगस्त, 1984 मायथाइआव जानो थि खालाम जादोंमोन। जथुमानि थाद 'नायनि थाखाय मोनसे थांखि जानायनि जाहोनाव 870 खोन्दोआ आरोबाव बिथोननि थाखाय मोनसे आर' जजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन, जायखौ 4 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव आपिल नं
1 बालक्रिशन गुप्ताया 1982 माइथायनि जर 'खा आपिल नं
2आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरज लायदोंमोन, जेराव कलक्टर एक्टनि दफा 169 नि सिङाव दाबि खालामग्राफोरनि मोन्थाइनि सायाव सोंदोंमोन।
मिल्स कम्पानिनि सायाव आरो बिसोरखौबो ज 'खालामनाय जादोंमोन, कट' न मिल्स कम्पानिजों लाजानाय सेयारफोरखौ आयेननि दफा 169 नि सिङाव फोसावथाइ होनो थाखाय गोनां रोंग 'थिखौ थि खालामनो थाखाय सानना लानो हायाखिसै, जेराव सरासनस्रा सरासनस्रा जथुमानि गोनांथि दं आरो जुदि बैफोर सेयारफोरखौ गनायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो अब्ला गुबुन दाबि खालामग्राफोरजों लाजानाय सेयारफोरा बुंजानाय फोसावथाइखौ हगारनो थोजासे जानाय नङा। बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि 7 आगस्त, 1984 नि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बे कर्टआ 14 सेप्तेम्बर, 1984 आव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "बे आर' जलाइयाव बाहागो लागिरिफोरनि गासिबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा गनायदोंमोन दि बै सानाव खुंजानांगौ आरो जथुमानि एजेन्डाखौ सावरायनांगौ आरो भ' ट खालामनांगौ। जों बेनि मथै मोनसे बिथोन होयो।
जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो अब्ला जथुमानि थांखिफोरा बे बिजिरसालिनि उननि बिथोनफोर जायागौमानि बाहाय जानाय नङा। बे बाथ्राखौ 1984 माइथायनि अक्ट 'बरनि थामथि सप्तायाव फारिलाइ खालामनो हागौ। "जथुमानि आफादगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टखौ बे बिजिरसालिनि दारै मोनखांनायनि उनाव, बे आदालतआ 1984 माइथायनि अक्ट' बरनि 12 अक्ट 'बराव आरोबाव मोनसे बिथोन होयो, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः" बे बिजिरसालिनि आफादगिरिनो सीलबंद खोबग्रायाव जमा खालामजानाय सरासनस्रा नङै जथुमानि आफादगिरिनि रिप' र्टखौ खेवनाय जायो आरो बिजिरसंनाय जायो। रिपर्टाव बुंनाय जायो दि थाद 'नायनि थांखिनि अनगायै गासिबो थांखिफोरा गोमोरबाय। रिपर्टनि फट' स्टेट कपिजों लोगोसे एनक्ल 'सर्सारफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ बाहायनांगौ जायो। बे बेञ्चनि सिगाङाव आयदाखौ फारिलाइ खालाम। गोजौनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, इन्दास्ट्रियेल देभलपमेन्ट बेंक अफ इन्डिया आरो इन्दास्ट्रियेल फाइनेन्स कर्प' रेशना 871 भ 'टफोरनि सायाव आंनो होनाय जादोंमोन।
टिंआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जथुमानि फिथाइनि सोमोनदै आफादगिरिनि रिप 'र्टनि थारथिखौ सोंनानै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आफादगिरिआ गावसिनि फारसेनिफ्राय होनाय भ 'टफोरखौ गोरोन्थिजों नेवसिगारदोंमोन आरो बेफोर भ' टफोरखौ सान्ना लानाय जायोब्ला थांखिफोरखौ गनायनाय जायोमोन। माखासे बाहागोआरिफोर, जायफोरा जिरायग्रा दिथागिरिफोरखौ बोखारनायनि हेंथा खालामदोंमोन, बिसोरबो थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेफोर गासिबो आर' जलाइखौ 19 नबेम्बर, 1984 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गासिबो बाहागोआरिफ्रा गनायदोंमोन दि जथुमानि उदायथि आरो बेनि फिथाइनि बिजिरनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानांगौ खोनानाय समाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर 'जलाइखौबो बेफोर जाथायफोरजों लोगोसे खोनानायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौनि जाथायफोरनि खोनानायनि जोबनायाव, बाहागोआरिफ्रा मोनसे गोरोबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
5, जायनि गुदि बाहागोआ ओरैबायदि जायोः 1
एस
पि
एल
नि उननि बोसोरारि सरासनस्रा जथुममा खुंजासिम (बेनि उनाव 'एस
पि
एल.' महरै मुंख 'जानाय) स्वदेशी प' लिटेक्स लिमिटेडनि दिथागिरि आफादखौ दाफिननाय जागोनः (ए) इउ
पि
रायजो दारिमिनारि जौगाथाय निगमनि थान्दैजों लोगोसे रांखान्थियारि फसंथानफोरनि मोनब्रै मुं सायख 'जानाय (जेराव सासेखौ सायख' नाय आरो सासेखौ आइ
डि
बि
आइ./आइ
एफ
सि
आइ
जों एस
पि
एल
नो मिथिहोनांगौ)। (बी) एस
आर
जे
जों लोगोसे श्री सीताराम जयपुरियानि मोनब्रै मुं सायख 'जानाय (बेयाव' एस
आर
जे
'महरै मुंख' नाय)। (सी) आर
आर
जे
जों लोगोसे ड
राजाराम जयपुरियानि मोनब्रै मुं सायख 'जानाय (बेयाव' आर
आर
जे
'महरै मुंख' नाय)। गोजौनि दालाय दफा (बी) आरो (सी) नि सिङाव गासिबो मुं थिस 'ननाय जागोन।
जि बिथोननि 15 साननि गेजेराव। 872 2 (ए) एस
आर
जे
आरो आर
आर
जे
आ गाव-गावनि मुं सायख 'जानाय दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासे-सासेखौ मावख' आरि दिथागिरि महरै थिस 'नगोन। मुंख' जानाय मावख 'आरि दिथागिरिया जथाय महरै एस
पि
एल
नि सामलायनायखौ सामलायगोन आरो बिनाव सामलायगिरि आरो रांखान्थियारि सामलायनायनि गासैबो गोहोफोर थायो। माबाफोर गोरोबलायै जायोब्ला बेखौ दिथागिरि आफादनो थिनहरनाय जागोन। 2 (बि) बर्डनि गासिबो कमितिफोरा सिफायनाय जागोन। एस
आर
जे
आ कम्पानिनि सामलायगिरि दिथागिरि महरै थाबाय थानो हागोन आरो बिथाङा एस
पि
एल
नि फैगौ बोसोरारि सरासनस्रा जथुमनायाव फिन सायख' जानायसिम सामलायगिरिनि जेबो गोहोफोर एबा हाबाफोरखौ मावैनि थाखाय गाव हारसिङैनो बिबान लानो हागोन। एस
आर
जे
आ कम्पानिनि आफादगिरि जानानै थाबाय थानो हागोन आरो बेबादि महरै एस
पि
एल
नि बर्ड जथुममाफोरखौ दैदेनगोन।
15 मे, 1985 मायथाइआव एस
पि
एल
खौ लिंहरनाय जागोन आरो खुंनाय जागोन। थि, मुंख 'जानाय बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि आफादगिरिआ बे आदालतजों थिसनजागोन। गोजौनि दफा 1 नि बायदियै थिसनजानाय (दफा 1 (ए) आव मुंख' नाय मुं सायख 'जानायफोरखौ एंगारनानै) सोलायसोल' नङि दिथागिरिफोर जेरै एस
आर
जे
आरो/एबा श्री एफ
आर
बेसानियाजों लोगोसे दाफिनजानाय बर्डनि गासिबो सोद्रोमाफोरा बिबान एंगारगोन आरो बुंजानाय बोसोरारि सरासनस्रा जथुमनायाव मोनसे गोदान बर्ड सायख 'जागोन। एस
पि
एल
नि गासिबो बाहागो लागिरिफोरा (एस
आर
जे
आरो आर
आर
जे
जों लोगोसे, बुंजानाय बोसोरारि सरासनस्रा जथुमआव एस
पि
एल
नि दिथागिरि महरै थिसननायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि मुं थिसन्नो मोन्थाइ मोनगोन। बिसोर बेबादि लुबैदोंब्ला दाफिनजानाय बर्डनि सोद्रोमाफोरा बुंजानाय बोसोरारि सरासनस्रा जथुमनायाव फिन सायख' नो हागोन। 1985 मायथाइनि केस नं.
बेबादि गासिबो बोखारजानाय मावफारिफोराव रोखा गेवनाय जायो। रांखान्थियारि फसंथानफोर, आइ
डि
बि
आइ
नि आफादगिरि आरो 1985 नि ट्रेन्सफार केस नं
1 आरो दिभिनल मिस्कआव सरकारनि बेरेखायै गासिबो दायफोर। 1984 नि 39900 आरो 1985 नि 340 नि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जागोन। 15 मे, 1985 आव जानो गोनां एस
पि
एल
नि उननि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमनायाव रांखान्थियारि फसंथानफोरजों होनाय भ' टफोरखौ बाहागोआरिफ्रा सोंनाय नङा। 1984 नि दिभिनल आपिल नं
4803 (बालक्रिशन गुप्ता आरो गुबुनफोर बनाम स्वदेशी प 'लिटेक्स लिमिटेड आरो गुबुनफोर) खौ गुननि सायाव फोजोबनाय जागोन। दाफिनजानाय बर्डनि गासिबो सोद्रोमाफोरसिम बर्डनि जथुमानि फोसावथाइखौ रेबथुमनाय उन गनायथिनि गेजेरजों दैथायहरनाय जागोन। ब' र्डनि दिथागिरिफोरनि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन जुदि बियो बेनि थान्दैखौ जायखिजाया जाहोनजों सोंनाय नङा। 1984 नि दिभिनल आपिल नं
4803 (बालक्रिशन गुप्ता आरो गुबुनफोर बनाम स्वदेशी प 'लिटेक्स लिमिटेड आरो गुबुनफोर) खौ लिबार्ट ब' र्डनि मावख 'गिरिफोरनि मुं थिसन्नायफोरखौ एंगारनानै जेबो राहा लानाय नङा।
बे कर्टाव आर 'ज खालामनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जायो। गोजौनि बिथोन बायदियै आर' ज खालामजानाया दिनै सप्तासेनि गेजेराव बे कर्टाव आर 'ज खालाम जागोन। उननि बोसोरारि सरासनस्रा जथुम, जायखौ 15 मे 1985 आव खालामनो बिथोन होनाय जादों, भारतनि जायखिजाया गुबुन कर्टनि बिथोन, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो खुंनाय जागोन। बाहागोआरिफ्रा बे कर्टाव उननि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि थाखाय आफादगिरि मुं थिसन्नो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय उदांश्री दं। 1984 नि सिविल आपिल नं
4803 नि बिजिरनाया थि खालाम जानाय। गोजौयाव मुंख 'नाय गासिबो माम' लफोरा बे बिथोननि बायदियै 874 खौ फोजोबनाय जायो। "बबेखानि, बाहागोआरिफ्रा कर्टखौ एक्टनि दफा 169 नि सिङाव मोनसे जथुमानि दाबि खालामनाय महरै बाहागो लानो कट 'न मिल्स कम्पानिनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ थि खालामनो आर' ज खालामो। एबा कम्पानीनि मोनसे जथुमनायाव भ 'ट खालामनो थाखाय, मानोना बेयो जानो हाथाव गुबुन मोनसे आयदामोन, जों बेखौ उननि बिजिरनायनि गेजेरजों थिरांथा लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
नं
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय जाहोना बेनो दि सरासनस्रा नङि जथुमखौ गनायथावै लिंहराखैमोन मानोना क' टन मिल्स कम्पानिया क 'टन मिल्स कम्पानियाव थानाय 10 लाख सेयारनि बेलायाव क' टन मिल्स कम्पानियाव सासे रिसीभार थिसननायनि जाहोनाव क 'टन मिल्स कम्पानिया प' लिटेक्स कम्पानियाव सासे सोद्रोमाफोरनि खाबुफोरखौ मोन्नो हानायखौ बन्द 'खालामदोंमोन, बुंनाय 10 लाख सेयारफोरनि मादाव 9 लाख सेयारफोरखौ जब्द खालामनाय आरो उत्तर प्रदेश सरकारजों बुंनाय 10 लाख सेयारफोरनि मादाव 3,50,000 सेयारफोरखौ दानथ' लायनायाबो बिनि दारै होनाय दाहारफोरनि थाखाय रैखाथि महरै। प 'लिटेक्स कम्पानियाव गासै सुख' नाय इकुइटी सेयार केपिटेलआ रू
3,90,00,000 (मोनफ्रोम 10 रांनि 39,00,000 सेयारफोर) आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जुदि क 'टन मिल्स कम्पानियाव थानाय 10 लाख सेयारफोरखौ बिस
बेनिखायनो मिल्स कम्पानिया आयेननि दफा 169 नि सिङाव पलिटेक्स कम्पानीखौ सरासनस्रा नङि सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरनो थाखाय फोसावनाय फोसावनायाव गुबुन दाबि खालामग्राफोरजों लोगो जानो हायामोन आरो क 'टन मिल्स कम्पानिजों लाजानाय सेयारफोरनि मदद गैयाब्ला आद्रा थानाय दाबि खालामग्राफ्रा जथुमखौ दाबि खालामनो हाथावना नङामोन। दफा 169 नि गुदि बाहागोआ बुङोः "दाबि खालामनायनि सायाव सरासनस्रा नङै जथुमखौ लिंहरनाय। दफा 169
(1) मोनसे कम्पानिनि दिथागिरि आफाद, दालाय दफा (4) आव थि खालामजानाय कम्पानिनि बेबादि सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि दाबिनि सायाव, थाबैनो कम्पानिनि सरासनस्रा नङि जथुमखौ लिंहरनो बिबान लानाय। (2) दाबि खालामनाया गनायनायनि थाखाय आयदाफोरखौ थि खालामगोन, जायनि थाखाय जथुमखौ लिंनांगौ, बिनायगिरिफोरजों मुंसाइ होजानांगोन आरो कम्पानिनि मावख' आव रेबथुमनाय जागोन। (3) दाबि खालामनाय बायदि गोबां खाख्रिफोर एबा रेबथुमनायफोर थानो हागौ।
समानथिफोर। (4) जायखिजाया आयदा सोमोनदै मोनसे जथुमखौ दाबि खालामनो मोन्थाइगोनां सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया जागोनः (ए) सेयार केपिटेल थानाय मोनसे कम्पानिनि बेलायाव। बिनायनि जमा खालायनायनि अक्ट 'आव थानाय बिफोरनि बिबाङा, बै अक्ट' याव कम्पानिनि सुख 'नाय केपिटेलनि जि बाहागोनि जि बाहागोनि बाङाइसिन नङा, बे बाथ्रायाव भ' ट खालामनायनि मोन्थाइ दं। "जों सिगाङावनो मुंख 'नाय सेयारफोरनि बेलायाव रिसीभारखौ थिस' न्नाय कालेक्टरनि बिथोनखौ मुंख 'दोंमोन, बिसोरखौ सरजाबनानै आरो बिथोन होयोदि 3,50,000 सेयारफोरखौ उत्तर प्रदेश सरकारनि फारसे बाउसोमनाय जायो। आयेननि दफा 150 आ मोनफ्रोमबो कम्पानिखौ मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि मुं, थं आरो दखल, माबाफोर दंब्ला, लोगोसे सोद्रोमाफोरनि मोनसे रेजिस्टार दोननो गोनां खालामो। आइन 153 नि दफाआ, जेराव जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि मुं, थं आरो गुबुन रोखा फोरमायथिफोर दं, जेराव जेबो फोसावथाइ होनाय गैया, बबेखानि, आइन 153 नि दफा 153बि, जेराव लिरजानाय जायखिजाया बाहागोनि रेबथुमनायनि बिथोन होनाय जायो।
दफा 153 आव थानाय बाथ्रा, जेराव बबेबा मोनसे कम्पानिनि जायखिजाया सेयारखौ सोरबा सुबुंजों ट्रास्टआव दोननाय जायो, अब्ला बिथाङा (ट्रास्टि) बेबादि समनि गेजेराव आरो बेबादि महराव आयेननि दफा 153 ए नि सिङाव थिसनजानाय पाब्लिक ट्रस्टिनि सिगाङाव आयेननि दफा 153 बी नि आद्रा थानाय राहाफोरनि बायदियै आरो बेनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो हागोन। बेनि उनाव जाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय जादों बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सासे सोद्रोमा एक्ट आरो कम्पानिनि आर्टीकल अफ एस' सिएशननि बायदियै कम्पानिनि जथुमफोराव बाहागो लानो आरो गावनि भ 'टखौ बाहायनो हायो। आयेननि दफा 41 आ कम्पानिनि "सोद्रोमा" बुंफुरलुखौ रोखा खालामो। मोनसे कम्पानिनि मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशननि साबस्क्राइबारफोरा कम्पानिनि सोद्रोमा जानो राजि जादों होनना मानिनाय जागोन आरो बेनि रेबथुमनायनि सायाव सोद्रोमा रेबथुमनायाव सोद्रोमा महरै थिसनजागोन। सासे साबस्क्राइबारनि मेमोरेन्डम बाहागोनां जाय गुबुन जायखिजाया सुबुंनि सेयारनि थाखाय साबस्क्राइबार जानो राजि जायो।
(ङ) बबेबा मोनसे कम्पानिनि सोद्रोमा आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव जायनि मुंखौ सोदेरनाय जायो, बियो कम्पानिनि सोद्रोमा जागोन। बिनि बेलायाव मोन्नै सर्तफोर जेरै सोद्रोमा जानो थाखाय गोरोबनाय दं आरो कम्पानिनि 876 सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव बिनि मुंखौ सोदेरनाय दं। मोन्नैबो सर्तफोरा बिखौ सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय खालामनो थाखाय गोजोन होथारनांगौ। आयेननि दफा 42 नि सिङाव, मोनसे कम्पानि एबा आफाद कर्परेटआबो सोद्रोमा जानो हागौ। जेब्ला सासे मानसिया खनसे सोद्रोमा जायो, बियो आयेननि राहाफोर बायदियै सोद्रोमा जानायखौ नागारनायसिम सोद्रोमाफोरनि गासिबो मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं। मोनसे कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि भ 'ट मोन्थाइफोरा आयेननि दफा 87 जों सामलाय जायो। आयेननि दफा 87 आव बुंनाय दं दि दफा 89 आरो दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो सोद्रोमाहा कम्पानिनि खोन्दो 92 नि सिमा गोनां सेयारफोराव बाहागो लानो हायो, जेराव रां खाथायनायनि सायाव भ' ट खालामनो गनायथि दं।
कम्पानिनि सिगाङाव दोननाय आरो सायख 'नायाव बिथांनि भ' ट खालामनायनि मोन्थाइआ कम्पानिनि रां होनाय इकुइटी केपिटेलनि गावनि बाहागोनि रुजुथायारि जागोन। प 'लाइटेक्स कम्पानिनि आर्टिकल्सनि रेगुलेशन्स 8 आरो 86 (ए) आव लिरनाय दङः "बेयाव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, कम्पानिया जायखिजाया सेयारनि रेबथुमजानाय हमथाग्राफोरखौ बेनि आबुं बिगोमा महरै गनायनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बेनि मथै, रोंग' थि गोनां न्यायबिथानि कर्टजों बिथोन होजानाय एबा आयेनजों गोनां जानायनि अनगायै, जायखिजाया ट्रास्टखौ सिनायथि होनो, मुं गैयै एबा समान जानो एबा बेबादि जायखिजाया सेयाराव गुबुन दाबि एबा सुद एबा बेबादि सेयारनि जायखिजाया बाहागोआरि बाहागोआ जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ रोखा एबा गुबुन फोसावथाइ दं एबा गैया। (ए) आखाय दिन्थिनायाव इकुइटी सेयारनि मोनफ्रोमबो हमथाग्राफोरनाव गाव हारसिङैनो एबा प्रक्सिजों भ 'ट होनो आरो मोनफ्रोम भ' ट बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
गावनि बाहागोखौ गुबुन सासे सुबुंनाव आइन सालायनाय, सेयारनि आगोलनि समफारिनि गेजेरजों, थैनायनि गेजेरजों, एबा आइनजों मिथिजानाय जायखिजाया जाहोनजों गावनि बाहागोखौ बारस्लायनाय। बिनिखाय जोंनि सिगाङाव बे थाखोआव साननायनि थाखाय मोनथाम बाथ्राफोर नुजायो। बेफोर जाबायः (i) लेन्द रेभिनिउ एक्टनि सिङाव क 'टन मिल्स कम्पानिया क' टन मिल्स 877 कम्पानियाव थानाय पलिटेक्स कम्पानियाव थानाय सेयारफोरनि बेलायाव रिसीभारखौ थिसननायनि जाहोनाव, क 'टन मिल्स कम्पानिया एक्टनि दफा 169 नि सिङाव सासे सोद्रोमा मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन नामा? (ii) लेन्द रेभिनिउ एक्टनि दफा 149 नि सिङाव सेयारफोरखौ ज' खालामनायजों, क 'टन मिल्स कम्पानिया बे रोखोमै ज' खालामजानाय सेयारफोरनि बेलायाव सेयारहोल्डार महरै गावनि मोनथायाव जेबो खमायनाय एबा दानस्लायनाय मोगा-मोगि जादों नामा? (iii) माखासे सेयारफोरनि बावसोमनायजों, क 'टन मिल्स कम्पानिया बेबादि जेबो खमायनाय एबा दानस्लायनाय मोगा-मोगि जादों नामा?
मोनसे कम्पानीया गावनि थांखिफोरनि थाखाय गावनि बिगोमा महरै सिनायथि होजायो। मोनसे बाहागोनि बिगोमाथिनि ओंथिया मा? 'बेयाव बिगुमाया सासे सुबुं आरो गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ फोरमायो। बे ओंथियाव जाय सासे मानसिनि बिगोमा जायो, बेयो मोनसे मोन्थाइ। बिगोमा जानायनि मोन्थाइआ दाबि, उदांश्री, गोहो, उदांश्री आरो बिबानफोर आरो बिबानफोर, गोहो, उदांश्री आरो उदांश्रीफोर बायदि गिलिरफोर लाफायो। मोनसे मोन्थाइनि बिगोमा जानायनि फिथाय महरै सासे मानसिया जाय मुलाम्फाफोर मोननो हागौ, बेखौ लोरबांथिफोरजों दबथायनाय जायो, बेजों लोब्बागोनां बोजानि महराव। डायासजों नायजानाय बायदि, सासे बिगुमाया गावनि दाबिफोर बायदि बायदिनिफ्राय ओरैबायदि बिबाङाव गावस्रानाय जानो हागौ दि बिथांहा जेबो गोख्रै मुलामफा गैया। बबेखानि बिथाङा गावनि बिगोमा जानानै थायो मानोना गुबुन सुबुंनि बिगोमा जानायनि सुदआ जोबथारनो हाया, जाय जोबनायाव बिथांखौ बै बेसादनि बिगोमा जानायनि गासैबो मोन्थाइखौ लानो हानाय खालामो, जायजों बिथाङा गावखौ गोसो बोहोनो हायो।
जाय जिरादआ बै समनि थाखाय गुबुननिमोन, बेजों सोमोन्दो गोनां बोजानिफ्राय रैखा मोननो हायो। मोनसे हानि बिगुमाया बन्दक दोनग्रानि सुदनिफ्राय बारग 'नो हागौ, लीजखौ फोजोबनो हागौ आरो जाय दाहारनि थाखाय बेखौ सरजाबनाय जादों बेखौ हगारनानै खाजोनानिफ्राय बारग' नो हागौ। मोनसे सम्पथिनि बेलायाव मोनसे आदालत एबा मावख 'आरिजों थिसनजानाय सासे रिसिभारा बेखौ नंगुबै बिगुमानि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि अदालत एबा मावख' आरिजों होजानाय बिथोनफोरनि सिङाव लाखियो। मोनसे मोन्थाइनि बिगोमानिफ्राय बोहैलांनाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि बिगोमाथिनि मोन्थाइआ थार बिगोमानि आखुनि सायाव सोनारो। मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरि सासे सुबुंहा आयेननि सिङाव गोबां मोन्थाइफोर दं। बेफोरनि गेजेराव माखासे 878, जायजों जों गाहाय महरै बे आर 'जलाइआव सोमोनदो दं, (i) दफा 879 आव गासिबो भ' ट मोन्नायनि मोन्थाइ दं, (i) दफा 169, (i) मोनसे सरासनस्रा जुथाय जथुममा, (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
सरासनस्रा जथुमानि फोसावनाय मोन्नो हानाय (दफा 172), (iv) प्र 'क्सी थिसननायनि आरो प्र' क्सी रेजिस्टारफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइ (दफा 176), (V) करपरेत आफाद जाय सासे सोद्रोमा, बिनि बेलायाव सासे थान्दै थिसननायनि मोन्थाइ (दफा 187) आरो (vi) कम्पानीखौ गावनि थांखिखौ फोसावनो गोनां खालामनायनि मोन्थाइ (दफा 188)। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि सासे बाहागोआरिआ माब्ला बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो? हा खाजोना आयेननि दफा 182 ए, जाय सासे दाहार सुख 'नायनि सम्पथिनि बेलायाव सासे नाजावग्रानि थिसननायनि राहा होयो, जाय खाजोनानि होनां होनां रां एबा खाजोनानि होनां रां महरै मोनफिननो हाथाव जायखिजाया गुबुन रांखौ होनो गोनां जायो।
बियो नांगौ बायदि दाहार सुख 'नायनि जायखिजाया सोलाय-सोल' एबा सोलाय-सोल 'नङि सम्पथिनि रिसिभारः (ख) जायखिजाया सुबुंखौ सम्पथिनि दखलनिफ्राय बोखार एबा बोखारः (ग) नाजावग्रानि दखल, हमथानाय एबा सामलायनायनि थाखाय एखे बिबान हो; (घ) नाजावग्रानो मोकद्दमा लाबोनो आरो रैखा खालामनो आरो सम्पथिनि मोनदांथि, सामलायनाय, रैखाथि, संरैखाथि आरो जौगाथाय, भारानि बुथुमनाय आरो बेनि मुलाम्फानि थाखाय, बेबादि भारानि आर' जलाइ आरो मुलाम्फाफोर, आरो खाख्रिफोरनि मावफुंथाय, जेरै दाहार सुख 'नायनि गावनो दं एबा बैफोर गोहोफोरनि बेबादि जायखौ कालेक्टरा मोजां सानो। (2) बे खोन्दोआव जेबोआनो कालेक्टरखौ जायखिजाया सुबुंनि दखल एबा हेफाजतनिफ्राय बोखारनो गनायथि होनाङा जायखौ दाहार सुख' नायनि मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोन 879 (ए) दफा 3 (ए) नि सिङाव थिसनजानाय सम सम एबा रिसिभारखौ बारायनो हानाय नङा।
अनागार खालामग्रानो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय, आरो बेबादि फोसावथायनि फिननायाव कालेक्टरजों मोन्नो हानाय जायखिजाया थानदैनि सायाव बिजिरनायनि उनावः बेबादि फोसावथायनि सिगां एबा उनाव जायखिजाया समावनो दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनो हायोः आरोबाव होनाय जायो दि बेबादि फोसावथायनि सिगां मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जायोब्ला गेजेर समनि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव जेबो फोसावनाय जायाब्ला बिथोनआ खालि जागोन। (4) अर्डार एक्स
एल
नि नेम 2 निफ्राय 4 नि राहाफोर, दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 नि गिबि फारियाव थानाय, बे दफानि सिङाव थिसनजानाय रिसीभारनि सोमोनदोआव बाहाय जागोन मानोना बिसोर बे दफानि सिङाव थिसनजानाय रिसीभार रिसीभारनि सोमोनदोआव आर' ज खालामो मानोना बिसोर क 'डनि सिङाव थिसनजानाय सासे रिसीभारनि सोमोनदोआव आर' ज खालामो आरो रेफारेन्सफोरनि थाखाय कलेक्टर कर्टनि दफा 149 खौ सोलायसोल 'खालामो।
जेरैः "149
सोलिबोनाय सम्पथिनि ज 'खालामनाय आरो फाननाया आं कालेक्ट' रानो, दिफल्तारखौ हमथादोंमोन एबा खालामाखैमोन, बिनि सोलिबोनाय सम्पथिखौ ज 'खालामनो आरो फान्नो हायो। बे दफानि सिङाव बिथोन होनाय मोनफ्रोमबो ज' खालामनाय आरो फान्नाया दिभिनल क 'र्टनि बिथोन बायदियै दा सोलिबोनाय आयेन बायदियै खालाम जागोन। क' ड अफ सिभिल प्रोसिज 'र, 1908 (1908 नि एक्ट 5) नि दफा 60 नि दफा (ए) निफ्राय (सी) आव मुंख' नाय गुदि बाथ्राफोरनि अनगा, धोरोमारि दानफोरनि बाहायनायनि थाखायल 'आलादा दोनजानाय बेसादफोरा बे दफानि सिङाव ज' खालामनाय आरो फान्नायनिफ्राय उदां जागोन। ज 'खालामनाय आरो फान्नायनि खरसाखौ खाजोनानि दाहाराव दाजाबदेरनाय जागोन, आरो एखे बिखान्थिजों मोनफिन्नाय जागोन। जों गिबिसिनै रिसीभार रिसीभारनि रेबथुमनायनि गोहोमखौ सानना नायगोन, जेराव बुंनाय दं दि खाजोना आयेननि दफा 182 नि जेबो राहा गैया।
सासे सुबुंखौ रिसिभार महरै थिस 'न्नाय, जायनि बेलायाव बिथाङा बेबादि थिस' न्नाय जादों, प्रेसिडेन्सि टाउन इनस 'लभेन्सि एक्ट, 109 नि दफा 17 नि राहाफोरजों रोखोमसे जेराव बिजिरनायनि बिथोन होनायनि उनाव जेरावबो दिदोमथिनि बिथोनआ मावख' आरि थिस 'निनाव थाहैगोन, एबा जायनि दफा 28 (2) आव बुंनाय दं दि बिजिरनायनि बिथोन होनायनि उनाव, दिस' लभेन्टनि गासै सम्पथिया आदालत एबा मावख 'आरि रिसिभाराव थाहैगोन। हा खाजोना आइननि दफा 182 ए नि दालाय दफा (4) आ बिथोन होयो दि सिभिल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 नि अर्डार एक्स
एल
नि नेम 2 निफ्राय 4 सिम बै दफा सिङाव थिस' न्नाय सासे रिसीभारनि सोमोन्दोआव बाहाय जागोन। सिभिल प्रोसिज 'र क' ड एक्स
एल
नि बिथोननि सिङाव थिस 'न्नाय सासे रिसीभारआ गावनि सम्पथिखौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङावल' थिस 'न्नो हायो।
एम्बार्स। सोरबा रिसीभार, जायनि मुङा सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव थिसनजायाखै, बेबादि जेबो मोन्थाइखौ बाहायनो हाया, जेराव सोमोन्दो गोनां कम्पानीया मोनसे बाहागो आरो बेयाव मोनसे बिथोन होनाय जायो। महाथल 'न बनाम बम्बे लाइफ एस्युरान्स क' लिमिटेड 1 आव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि 3 बिजिरसालिनि दारै थिस 'नजानाय रिसीभार, जाय सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव गावनि बाहागो होन्ना थि महरै थिस' न खालामजायाखै, बियो माखासे गोदानै जारि खालामजानाय सेयार मोननो हाया, जाय कम्पानिनि सोद्रोमाफोरजों मोननो हायो। बे कर्टआ 143 बिलायाव बे रोखोमै नोजोर होदोंः "मिस्टार पाठका जुक्ति होदों दि बादीआ गावनि नालिस आरो रिसीभारनि नालिस मोन्नैावबो ए आरो बी रिलिफनि मोन्थाइ दं, आरो रिसीभारनि नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोरोन्थिजों बोखारनाय जादोंमोन। जों जोंनि गनायथियाव गोरोबनो हायाखैमोन दि रिसीभारआ गोदानै थिस 'न खालाम जानाय सेयाराव रिसीभारखौ सेबखांहोनो हाया।
105 खालि सासे सुबुंनि सायाव जायनि मुङा सोद्रोमाफोरनि रेबगान्थियाव दंमोन। नाजावग्रानि मुङा गनायथावनायै रेबगान्थियाव गैयामोन आरो कम्पानीया बै आर 'जलाइखौ गनायनो गोनां नङामोन। श्री पाठका जुक्ति होदोंमोन दि बेबादि जानो हागौ नाथाय सीवरआ गाव हारसिङैनो आर' जलाइ खालामाखैमोन (1); 881 थार नाथाय बिथाङा बिजिरसालिनि दारै हेंथा होग्रा रेड्डीनि आगदाथिं ए नि आर 'जलाइ होनो हानाय गोहोजों हाथियारगोनांमोन। सैथोआ ओरैबायदि दि नाजावग्राया गावनि मुंजों आर' जलाइखौ होदोंमोन। श्री पाठकनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारब्लाबो कम्पानीया सर पदमपतजों रेड्डिनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय नालिसाव जेबो बाहागोआरि नङामोन आरो बेबादि जानानै, बै नालिसाव कम्पानीनो जेबो बिथोन हगारनो हायाखैमोन जेराव रेड्डिनि जायगायाव नाजावग्राखौ बाहागोआरि महरै सिनायथि होनो थाखाय। "जेराव बबेबा बाहागोनि बाहागिरिया जायनि मुंखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय सोद्रोमाफोरनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थाय खालामजायो, अब्लासिम सोमोन्दो गोनां सोद्रोमा महरै रेबगान्थि खालामजानाय दाबि बिलाइफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो हानाय नङा।
सोद्रोमाफोरनि थाखाय। मेसर्स हावड़ा ट्रेदिं क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, कलकातायाव बे कर्टआ बिलाइ 453-454 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंः "सासे बाहागोआरिनि थाथाइ जाय कम्पानिया सोद्रोमाफोरनि रेबगान्थियाव गावनि मुं थानाय समाव मुलाम्फा बाहागो मोनो, जेबो जेंना सोमजिहोआ। नाथाय सेयारफोरनि सोलायनाया सरासनस्रा, आरो बेफोरो आबुङै मावफुंजानाय खाख्रिजों जायो जेरै भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि टेबल ए नि नेम खान्थि 18 जों सानजादोंमोन, एबा जायखौ 'ब्लेंक ट्रेन्सफार' महरै मिन्थिनाय जायो, बेबादि ब्लेंक ट्रेन्सफारफोराव, ट्रेन्सफारारनि मुंखौ सोदेरनाय जायो, आरो ट्रेन्सफारारजों मुं सोलायनाय खाख्रिखौ ट्रेन्सफारिनो सेयार स्क्रिपजों होफिननाय जायो, जाय गावनि मुंखौ सोदेरनानै आरो बेनि उनाव गावनि कम्पानिनि रेबगान्थियाव सिगांनि जायगायाव गावनि मुंखौ रेबगान्थियाव आर 'ज खालामनानै दाग्राफोरखौ आबुं खालामो।
कम्पानिजों फोसावनाय मुलाम्फाया आयेनारि महरै होनोगोनां। थारै, ट्रेन्सफारार आरो ट्रेन्सफारियाव माखासे इकुइटिफोरा 'ब्लेंक ट्रेन्सफार' खौ मावफुंनायावबो नुजायो, आरो बे इकुइटिफोरनि गेजेराव ट्रेन्सफारियाव थानाय बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
आं कम्पानीखौ गावनि मुंखौ रेबथुमनो थाखाय बिथोन होयो आरो बेनि उनाव जेबो नङा। बेबादि रेबथुमनाय जायागौमानि भ 'ट खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय नङा। "बे मामलायाव बे कर्टआ चिट्टी, जे
इन रिः वाला वायनाड इंडियन गल्ड माइनिं कंपनी (1) नि बिथोनखौ मानिदोंमोन, जेराव गोसो होनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि जथुमनायाव भ' ट खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय सोद्रोमाफोरनि रेबथुमनायाव सुबुंनि मुङा मोनसे गोनांथार सर्तमोन।" बकली ऑन द कम्पनीज एक्ट "(14थि फारि), खण्ड I, पृष्ठा 972 आव बेबादि बुंनाय जादोंमोनः" कम्पानिया मुलाम्फागोनां बिगोमाथिखौ सोंनो हाया मानोना बाहागोआरि आरो कम्पानिनि गेजेराव, भ 'ट खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय सुबुंआ आयेनारि महरै सेयारनि मोन्थाइ गोनां सुबुं, जाय सोद्रोमाहा रेबथुमनायाव मुं दं। "कुरापति वेंकट मल्लय्या आरो आनर बनाम थोंडास्वामी।
जेराव सासे रिसीभारा बै सम्पथिखौ सामलायनो थाखाय आबुं गोहोजों रां खाथायो जाय कस्ट 'डियान लेजिस एबा जाय कर्टजों दाहार बुथुमनो थाखाय मोनसे नालिस गायस' ननो रोखा गनायथि दं, बियो गावनि मुंजों मोनसे नालिस गायस 'ननो हाथावनामोन, जुदि बियो सासे रिसीभार महरै गावनि गोहोआव बेबादि खालामदोंमोन। नाथाय बुंनाय थिरांथा समाव बे कर्टआ जगत तारिणी दासी बनाम नब गोपाल चाकी (') आव कलकत्ता हाई कोर्टनि थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "गासै महरै, जों बे नोजोरखौ लानो थि खालामजादों दि, सासे रिसीभारा गावनि जोथोन लाजानाय सम्पथिनि थिस 'न्नाय एबा मुलाम्फागोनां बिगोमा नङाब्लाबो, बेयो सम्पथिजों गावनि सोमोन्दोनि मोनसे आबुं नङि आरो गोरोनथि गैयै फोरमायथि, बेखौ बुंनाया दि बियो खालि बिनि नेर्सोनल'। (जोंनि दारै मुंख 'नाय) बेनिखायनो रिसीभारा गावनि आथिंनि हेफाजायाव थानाय गुबुन गोहोफोर जाय गावनि सम्पथिनि बिगोमा नङा।
(1907)......................................................................................................................................................................................................
दिंग्रायनायाव ट्रास्टिआ गावनोगावखौ सेयारफोरनि बिगोमा महरै रेबथुमनायखौ रैखाथि होनो हायो। बै खालामजासिम आरो जेब्लासिम दिंग्रायनाया कम्पानिनि रेबथुमसालियाव थायो अब्लासिम, बियो बै सेयारफोरनि बेलायाव सासे सोद्रोमा जाना थायो आरो जेरै आं सानो, बै रायजोफोराव बाहायनो हानाय गुन गोनां भ 'टफोरखौ बाहायनो थाखाय मोन्थाइ दं, अब्लाबो बियो शेयारफोराव जेबो मुलाम्फागोनां सुद गैया आरो कम्पानिया दिंग्रायनायाव गावनि ट्रास्टिनो जेबो मुलाम्फा होनो मोन्थाइ दं। "रिसीभारफोरनि सायाव केरआव गाहायाव होनाय बुंफोरनाया (13थि एडन।) पृष्ठा 310 आवः" थिसननायाव थाफानाय सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय समफथिजों फालांगि खालामनो कम्पानि आरो बेनि दिथागिरिफोरनि गोहो (मोन्नैबो समफथि मोनसे गोजोनाय मासुलनि सिङाव आरो मोनसे थि मासुलनि सिङाव थानाय समफथि), चार्जनि अनगायै, पेरालाइज्ड जायो, जायनि सायाव आपिल खालामग्राफ्रा सोनारनाय नङामोन। "
बिनि ओंथिया बे नङा दि बेबादि गुबुन कम्पानिनि जथुमनायाव गावनि सिङाव थानाय गुबुन कम्पानिनि सेयारफोरनि बिथायाव भ 'ट होनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो हानाय कम्पानिनि मोन्थाइआ गावनो गाव बन्द' जायो। क 'ड अफ सिभिल प्रोसिज' र, 1908 नि दफा 51 नि सिङाव a (1) [1921] I Ch
(2) I Ch
(1953) I Ch
83 खौ पृष्ठा 87 आव थिसन्नो हायो। 884 रिसीभारखौ दिभिनल कर्टजों दिक्ट्रि दाहारखौ मोनदांनो थाखाय दिक्ट्रिखौ मावफुंनायाव ए डिक्रि बाहागोलागिरिनि आर 'जियाव थिसन्नो हायो। बेयो सरासनस्रायै गनायथि होजानाय समान सुग्लायनायनि मोनसे राहाल' जेब्ला सुख 'नायनि गुबुन राहाफोर एबा दिक्ट्रिटेल राङा बाहायजाथाव नङा। बै बाहागोनि सिङाव थिसन जानाय रिसीभारआ गार्निशीनिफ्राय होनोगोनां रांखौ नाजावनो हागोन आरो बिनि गोहोफोरा दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड 40 नि बिथोन बायदियै थिसनजानाय रिसीभारनि गोहोखौ आजावगासिनो दं। 1908 नि बिजिरनायाव बिनाव गावनि जेबो मुलाम्फा गोनां दोहोन गैया।
आयेननि दफा 137 नि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, आयेननि दफा 137 आव बुंनाय दं दि जुदि सोरबा मानसिया बबेबा कम्पानिनि सम्पथिनि रिसिभार एबा सामलायनायनि थाखाय सोरबा सुबुंनि थिसननायनि बिथोन मोनो, एबा जायखिजाया इन्सत्रुमेन्टाव थानाय जायखिजाया गोहोनि सिङाव बेबादि रिसिभारखौ थिसनोब्ला, बियो बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव एबा मुंख 'जानाय गोहोफोरनि सिङाव थिस' न्थाखौ रेबथुमगिरिनो फोरमायगोन, आरो रेबथुमगिरिया थि मासुल होखांनायनि उनाव आयेननि दफा 130 नि सिङाव सामलायजानाय मासुलनि रेबथुमसालियाव सैथोखौ थिसगोन। बे मामलायाव बेयो रोखा नङा दि बिथोन एबा रिसिभार थिसननायनि मासुलनि रेबथुमथियाव माबाफोर रेबगान्थि खालाम जादोंमोन ना नङामोन। बे मामलायाव बेबादि रेबगान्थि खालामजादों होन्ना गनायनायब्लाबो, जों कट 'न कम्पानिनि रायलायनायाव जेबो थार बिसिबांथि मोन्नो हानाय नङा।
आयेननि दफा 153 बी, 187 बी आरो 187 सी नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव। आयेननि दफा 153 आव बुंनाय दं दि सोद्रोमा एबा डिबेंचर हमग्रानि रेबथुमसालियाव जायखिजाया ट्रास्ट, रोखा, ओंथिगोनां एबा सोरजिलु फोसावथाइ होनाय जानाय नङा। आयेननि दफा 153 बी नि गोनांथिया बेनो दि दफा 153 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, बबेबा कम्पानिनि जायखिजाया सेयार एबा डिबेंचरफोरा जायखिजाया सुबुंजों ट्रास्टआव दं, ट्रास्टिआ पाब्लिक ट्रास्टिनाव फोसावनाय जागोन। आयेननि दफा 187 बीआव बुंनाय दं दि दफा 153 बीआव गुबुन रोखोमै होनाय दं, नाथाय आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर एबा जायखिजाया गुबुन आयेन एबा जायखिजाया रादाइ, मेमोरेन्डाम एबा लिरबिदांफोर, जेराव बबेबा कम्पानिनि जायखिजाया सेयारखौ ट्रास्टि महरै सासे सुबुंजों ट्रास्टआव दोननाय जायो, बेनि अनगा कम्पानिनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा कम्पानिनि जायखिजाया थाखोआव बाहायजाथाव मोन्थाइ आरो गोहोफोर (प्रक्सिजों भ 'ट होनायनि मोन्थाइजों लोगोसे) जाय ट्रास्टि सोद्रोमाजों बाहायजानाय जायो।
सरकारि ट्रास्टिजों लिरजानाय आरो बाहायजाथाव जानाय। आयेननि दफा 187सीया 885 खौ सासे सुबुंनि सायाव बिबान गोनां खालामो, जायनि मुंखौ मोनसे कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव लिरनाय जायो, नाथाय जाय सोंजानाय बाहागोयाव मुलाम्फा गोनां सुद गैया, बेबादि महराव जाय बेबादि बाहागोयाव मुलाम्फागोनां सुद थानाय सुबुंनि मुं आरो गुबुन फोरमायथिफोरखौ रोखा खालामो। कम्पानिफोर (बाहागोफोराव मुलाम्फागोनां सुदनि फोसावथाइ) नेमफोर, 1975 खौ बे सोमोनदोआव बानायनाय जादों। बेयो सिगांनि बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा दि गोजौवाव मुंख 'नाय राहाफोरनि गेजेराव जेबोआनो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव जेबो गोहोम गैया। बेनि अनगा गंसे कम्पानिनि माखासे बाहागोफोरनि बेलायाव सासे रिसीभार थिसननाया कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि रेबथुमथियाव जायनि मुंखौ लिरनाय जादों, बै बाहागोनि हमथाग्राफोरखौ कम्पानिनि जथुमफोराव भ' ट होनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हाया, एबा दफा 169 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों कम्पानीनि माखासे बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
हा खाजोना आयेननि दफा 149 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव फान्नायनि बाहायनाया एसे-एसे एखे। जब्द खालामनायनि बिथोननि गोहोमा हा खाजोना आयेननि दफा 149 आव बुंनाय जायो। बेबादि जब्द खालामनाया मोनसे दिभिनल कर्टनि बिथोननि सिङाव अरायथा नङि सम्पथिनि जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि थाखाय बै समनि थाखाय बाहायजानाय आयेन बायदियै खालामनाय जायो। दिभिनल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 60 आव बुंनाय दं दि बेनि पारभिज' आव मुंख 'नाय इ सम्पथिनि बैफोर बेसादफोरनि अनगा, हाफोर, न' फोर, एबा गुबुन दालानफोर, मुवाफोरनि रां, बेंक न 'टफोर, चेकफोर, सोलायसोल' नि बिलफोर, आखायफोर, प्रमिसरि न 'टफोर, सोरखारि सेक्युरितिफोर, ब' न्डफोर एबा रांनि गुबुन सेक्युरितिफोर, दाहारफोर, निगमआव बाहागोफोर आरो गुबुन गासैबो फान्नो हाथाव समफथिफोर, सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' समफथिफोर, जायनि सायाव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि, एबा जायनि सायाव, एबा जाय मुलाम्फा दं, जाय गावनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायजायो, बियो गावनि मुंजों एबा गुबुन सासे सुबुंनि दारै दाहारनि थाखाय दाहारनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ।
बिथांनि बेरेखायै बिथोन होनाय आरो फान्नाय। कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 64 आव बुंनाय दं दि जेराव मोनसे दोहोनखौ जब्द खालामनाय जायो, जायखिजाया गावारि सोलायनाय एबा सरजाबनाय सम्पथिनि दैथायनाय एबा बेयाव थानाय जायखिजाया सुद आरो जायखिजाया दाहार, मुलाम्फा बाहागो एबा बेबादि सरजाबनायनि उलथा गुबुन रांफोरनि बिजिरनायनि दाहार होग्रानो होनाय, जब्द खालामनायनि सिङाव बाहायजाथाव गासिबो दाबिफोरनि बेरेखायै उदायै जागोन। कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 64 नि सिङाव जायखौ होबथायो, बेयो खाजोनानि उलथा सरजाबनाय सम्पथिनि बिजिरनायनि दाहार होग्राजों मोनसे गावारि सोलायनाय, थामहिनबा नाजावनायनि बिथोननि सिङाव बिथोन होग्रानि दाबिफोरनि उलथा, जायनि खाजोना लागायनाया 886 मेन्ट जायो। कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 64 नि सिङाव मोनसे गावारि सोलायनाया आबुङै उदायै नङा, जाय गासै मुलुगनि बेरेखायै उदायै, नाथाय खाजोनानि सिङाव दाबिफोरनि बेरेखायै बाहायजाथावल' उदायै, जेब्लासिम थारै बिजिरनायाव सम्पथिनि मुंखौ दोहो
एचेद। क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि अर्डार 21 नि रुल 76 नि सिङाव, मोनसे निगमनि सेयारफोर जाय फिन सरजाबनाय जायो, सासे दालालनि गेजेरजों फान्नो हागौ। बेनि सोलायै बेबादि सेयारफोरखौ बेनि रुल 7 नि सिङाव रायजोआरि निलामाव फान्नो हागौ। बेबादि फान्नायाव 'रुल 76 नि सिङाव एबा रुल 77 नि सिङाव, बायग्राया बिमुंखौ आरजियो। बेबादि फान्नाया गोहोम खोख्लैजासिम, बिजिरनायनि दाहार होग्रानि गासिबो गुबुन मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैया, जुदिबो सेयारफोरखौ क' ड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि अर्डार 21 नि रुल 43 नि सिङाव काउन्टनि मावख' गिरिजों जब्द खालामनाय जादोंमोन, एबा रिसिभारनि गेजेरजों, एबा कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि अर्डार 21 नि रुल 46 नि बायदियै मोनसे बिथोनखौ खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय, एबा सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, थिरांथा लानाय एबा सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि सायाव सोनारनाय, आर्थर हक्स एबा मेक 1 नि सायाव सोनारनाय।
बिसोर। बुंजानाय थिरांथाखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, जों मोनदों दि बे मामलायाव बेनि बारा सोमोन्दो गैया। बे बादियाव मोनसे कम्पानिनि आफादगिरि आरो सामलायगिरिया बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेजों लाजानाय कम्पानिनि माखासे सेयारफोरखौ मोननै गुबुन-गुबुन ल 'टआव बायदोंमोन, बिनिखाय कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि दफा 13 नि बेरेखामोन, जाय गुबुन गासिबो सोद्रोमाफोरखौ सोंजानाय सेयारफोरनि सोमोनदोआव आगु आबेगनि मोन्थाइ होदोंमोन। बुंजानाय बायनायनि एसे उनावनो कम्पानिनि गुबुन सोद्रोमाया सेयारफोरनि ट्रेन्सफारारनि बेरेखायै रां बिथोन आरो ट्रेन्सफारारनि मुंआव थानाय सेयारफोरनि सायाव चार्जिं अर्डारबो मोनदोंमोन, नाथाय जायखौ सिगाङाव आफादगिरि एबा सामलायगिरिनो फान्नाय जादोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि सेयारफोरनि ट्रेन्सफारआ कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 13 नि बेरेखामोन, बेनिखाय ट्रेन्सफारआ उदायैमोन आरो बिथाङा बै सेयारफोरनि बेरेखायै खाजोना लानायनि बिथोनखौ बाहायदोंमोन।
बिथाङा गावनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन दि सेयारखौ ट्रेन्सफार खालामनायनि सिगां फालिनांगौ बिखान्थिनि सोमोनदै कम्पानिनि लिरबिदांफोरखौ मानिनायाव आबुङै फेलें जानायब्लाबो, ट्रेन्सफारिया सेयारफोरनि थाखाय आबुं बिसावरायनाया बेयाव समान मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन आरो चार्जिं अर्डारनि सिङाव बादीनि समान मोन्थाइ (1) [1951] 1 ए 887 नि सिगाङाव गावसोरनि मोन्थाइफोरा बिथांनि दाबिनि सायाव सोलिनांगोन। जोंनि सिगाङाव जुक्ति होजादोंमोन दि कालेक्टरनि बिथोनआ चार्जिं अर्डारनि आखुआव मोनसे बिथोन जानायनि थाखाय रिसीभारा सोंजानाय सेयारफोराव समान मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन आरो बेनि सायाव जेबो आयेनारि एबा समान मोन्थाइ गैयामोन, क 'टन मिल्स कम्पानिया सेयारफोरनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। गोजौनि थिरांथाफोरनि फोरमायथिफोरा गावनो दिन्थियो दि बियो जोंनि सिगाङाव जेबो केसखौ लिरना दोनाखैमोन।
हा खाजोना आयेननि सिङाव सासे रिसिभारखौ थिस 'ननाय एबा थिस' ननाय। जों बेयाव बुंनो हायोदि इंराजि आयेननि सिङाव चार्ज खालामनाय बिथोनफोरा इंराज सुप्रिम कर्टनि बिथोन 50 नि सिङाव खालामनाय जायो, जायनि सिङाव इंराज आदालतआ बै बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथि एबा बिथोनखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय, जायनि सिङाव सासे दाहार होग्राया दाहार होग्रानि जायखिजाया सम्पथिनि सायाव बिथोन होनो हायो, जेरै बिथोनआव थि खालाम जानो हागौ, बिजिरथि एबा बिथोननि सिङाव जायखिजाया रां होनां एबा होनां रांखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे मासुल, बेबादि बिथोनखौ 'चार्जिं अर्डार' महरै मुंख 'नाय जायो। दाहार होग्रानि सम्पथि एबा सम्पथिफोरनि सायाव चार्ज खालामनाय बिथोनआ दाहार होग्रानो रां होनायनि थाखाय मोनसे बिजिरथि एबा बिथोनखौ बाहायनायनि मोनसे आदब। बबेखानि, बेयो दाहार होग्रानि थोंजों मावखान्थि नङा, जायनि ओंथिया थाबैनो फिथाइ मोनफिन्नायनि, नाथाय बेखौ खेंसालियायै गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों रैखाथि होनाय जायो।
दाहार होग्रानि सम्पथिनि सायाव आबुं एबा बाहागो महरै। बेयो दाहार होग्राखौ सासे रैखाथि गोनां दाहार होग्राखौ बानायो, जाय गावनि चार्ज खालामनायनि बिथोनखौ मोनखांनायनि उनाव, गावनि बिजिरनायखौ आबुं एबा बाहागो महरै गोजोन होनो थाखाय गावनि चार्जनि नंगुबै आयखौ मोन्नो थाखाय गावनि चार्जखौ बाहायना लानो थाखाय चार्ज खालामनाय सम्पथिनि आखु बायदियै गोनांथि जानाय बायदियै दावगालांनो नांगौ। आयेननि गुबुन पि राहाफोरनि सिङाव, चार्ज खालामनायनि बिथोनजों लाजानाय चार्जआ गोहोम गोग्लैगोन आरो एखे बिजिरसालिनि सिङावनो बाहायजाथाव जागोन आरो जेरैबादि दाहार लाग्राया गावनि आखाय सिङाव लिरना मोनसे समान समान बन्दक बानायदोंमोन। मुल्स कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र (14थि एडिएन), खण्ड II आव मोनसे गुसुं लामा, बिलाइ 1510 आव बिथोन होनाय जायो आरो बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "क' ड फर चार्जिं अर्डार्सआव जेबो राहा गैया, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबै कर्टफोरनि सायाव, जायहा गोजाम बिजिरसालिनि न्यायबिधान दं, जेराव बेखौ उनमोनथाइ महरै नाजावजानाय केसफोरनि थाखाय थाबैनो नाजावजानाय बिथोन होनाय जायो।
केव्नी बनाम एट्रिलनि मामलायाव जेब्ला ए8सेटफोरखौ नार्सिंनि गोनांथि जायो, अब्ला 888 चार्जिं अर्डारनि मुलाम्फाया बेनो दि बियो फारसेथिं कर्टखौ सम मोननो हायो आरो फारसेथिं डिक्री बाहागोलागिरिखौ रैखा खालामनो हायो। बेयो बे गुलाय-गुजायनिफ्रायबो बासायो जाय समाव कर्टआ पार्टनारशिपनि सम्पथिफोरखौ सामलायबाय थानाय समाव थोंजों ज 'खालामनो गनायथि होयो। चार्जिं अर्डारनि गोहोमा डिक्री बाहागोलागिरिखौ सासे रैखाथि गोनां दाहार होग्राखौ दानाय जायो, बबेखानि बियो कर्टनि उननि बिथोनफोरनि सिङाव चार्जखौ सामलायनायनि बिबान लायो। "ज' खालामनायनि बिथोनआ, बेनिखायनो, उत्तर प्रदेशनि शेयरफोराव गावनि टाइटलनि शेयरनि बाहागोलागिरिखौ एंगारनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया। जों बेखौ सान्दों दि क 'टन मिल्स कम्पानिजों सामलायजानाय प' लिटेक्स कम्पानिनि शेयरफोरखौ ज 'खालामनाया क' टन मिल्स कम्पानिनि गावनि भट होनायनि मोन्थाइखौ खोमाना दोना दोना दोनाखैमोन।
बन्दक खालामनायनि रादाइजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोनि दफा 172 निफ्राय 178 ए सिम जेबो फारागथि जानाय नङा। मोनसे पाउनआ थारै बन्दक नङा। जेरै बे कर्टआ लल्लन प्रसाद बनाम रहमत अली आरो अनराव नोजोर होदों। (1) मोनसे पाउननि मोननै बाहागोआ जाबायः "(1) बन्दक दोन्नायनि रादाइआव बेयो गोनांथार दि बन्दक दोन्नायनि दोहोनखौ नंगुबै महरै एबा सोरजिलु महरै पावनीनो दैथाय हरनांगौ आरो (2) पावनीहा दाबिआव मोनसे जुनिया जर 'खा बाहागोल' थायो नाथाय बेयाव थानाय सरासनस्रा धोनआ पावनीआव थायो आरो दाहार सुख 'नायाव बिनि फारसे सोलियो। बेनिखायनो मोनसे पाउनआ मोनसे रैखाथि, जेराव कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों दाहारनि थाखाय रैखाथि महरै बेसादनि जमा खालामनाय जायो। सम्पथिनि मोन्थाइआ जेब्लासिम गोनां जायो अब्लासिम दाहारखौ रैखा खालामनो थाखायल' थायो। बबेखानि पावनीआ गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे सरासनस्रा दाहारनि मोनथाय होयो।"
होनां मुवाफोरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डिजेआ बन्दकनिफ्राय गुबुन जायो। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै हरखाब केसाव पनिया जेरै उत्तर प्रदेश सोरखारा गावनि फारसे दान होनाय सेयारफोरनि हमथाग्रा महरै मानिना लानो हाया। क 'टन मिल्स कम्पानिया बुंजानाय सेयारफोरनि बेलायाव पलिटेक्स कम्पानिनि सोद्रोमा जाना थायो आरो आयेननि दफा 169 नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। बेयाव बुंनो हायोदि उत्तर प्रदेश सोरखारा आरो बे आपिलाव बाहागो लानाय कालेक्टरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थारथिखौ सोंाखै। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गुबुन हेफाजाबारि बाथ्रा दानथेलायनाया 13 एप्रिल, 1978 खालि मिरु सोरखारा दारिमिनफोरनि (जौगाथाइ आरो नेमखान्थि (आइन, 1951) दफा 18 एए (1) (ए) नि सिङाव होनाय बिथोननि गोहोमजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय क 'टन मिल्स अफ इन्डिया आरो क' टन मिल्सजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोनबा दारिमिनारि इउनिटफोरजों लोगोसे सिदेशनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन।
मिरु सोरखारा 26 नबेम्बर, 1983 मायथाइआव बारायनाय सम बारायनायनि बिबाङा, जाय दा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे केसाव दानथेलायनायनि आयदा। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि गोजौनि बिथोनफोरखौ हगारनायनि उनाव क' टन मिल्स कम्पानिया बै लैथो रुगुंफोरनि बेलायाव गावनि भ 'ट मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बे दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। गोजौनि बिथोनफोरनि सिङाव जाय लानाय जादोंमोन, बेयो बेयाव मुंख' नाय मोनद 'दारिमिनारि खोन्दोफोरनि सामलायथायमोन आरो क' टन मिल्स कम्पानिया गासिबो मोन्थाइखौ मानियाखैमोन। बे बाहागोआ कम्पानियाव दं आरो गोजौनि बिथोनफोरा बिसोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। भारत सरकारनि कम्पानिया एफायार्स दिपार्तमेन्तआ 9 एप्रिल, 1979 मायथाइआव कम्पानिया एफायार्स बिफाननि दिथागिरि सी
खुशालदासजों लिरजानाय चिथ्थियाव गावनि नोजोरखौ थारै फोरमायदोंमोन।
जेराव बै भ 'टिं मोन्थाइखौ बाहायनो गोनांमोन बेखौ क' टन मिल्स कम्पानिनि बर्ड अफ डाइरेकटर (1) 11981] 2 S.C.R.533 890 आ थि खालामनो गोनांमोन। बेनिखायनो इन्डास्ट्रिज (देभलपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1951 नि दफा 18AA (1) (a) नि सिङाव बिथोनफोरखौ हगारनाया क 'टन मिल्स कम्पानिनि भ' टिं मोन्थाइनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बेखौबो ओंथिगोनां दि प 'लिटेक्स कम्पानिनि दिथागिरिफोर, जाय बै रिसिभारखौ सोंजानाय सेयारफोरनि सोमोनदै थिस' नदों मोन, जायखौ बिसोर कालेक्टरजों सरजाबनाय जादों मोन, बिसोरनि मोनसे बाहागोखौबो उत्तर प्रदेश सरकारनि फारसे बावसोमनाय जादोंमोन आरो दारिमिन (देभलपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1951 नि दफा 18AA (1) (a) नि सिङाव बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, जाय क 'टन कम्पानिनि मोनद' दारिमिनारि इउनिटफोरखौ सामलायदोंमोन।
आयेननि दफा 169 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदियै। बेनिखाय आपिल खालामग्राखौ गोजौयाव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव जथुमानि गनायथावथिनि बागै जेबो बेले-बेजे खालामनो गनायथि होनो हाया। बेनि फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। बबेखानि, गोजौनि आपिल आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाथायफोराव गासिबो बाहागोआरिफोरनि बेसेनखौ प' लिटेक्स कम्पानिया सहायगोन। गोजौनि बिथोननि सिङाव, 1 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइयाव बे कर्टजों हगारजानाय बिथोनआ सोलिबोगोन। एम
एल
ए
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
