1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1994 (एन)। 1964 मायथाइनि नैथि आपिल नं
4540 आव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 26.70 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
वर्मा। बिबैफोरनि थाखाय जे
एम
खन्ना आरो आर
ए
गुप्ता। खोन्दो एन
कक्करआ एमिकस क्यूरी महरै नुजादोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
मतबर मलजों होजादोंमोन, जायहा दानथेलायनाय हानि सायाव सिरदारी मोन्थाइ दंमोन, भुमधारी मोन्थाइ मोननो थाखाय हायाव होनोगोनां हानि खाजोनानि जि गुन समान बिबांखौ जमा खालामदोंमोन। बेखौ बिथाङा 1964 मायथाइनि नैथि आपिल नं
4540 आव खालामनो हायो। बै समनि इउ
पि
जमिंदारी फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 134 नि सिङाव बिथाङा बेखौ खालामनो हायो। 28 अक्ट' बर, 1961 माइथायाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'बराव आब मलबारनि फिसाज्लाफोर अब मलबारनि खाथियाव आरज बिलाइ, 30 अक्ट' बर, 1950 माइथायाव आरज बिलाइ, जाय हानि फोरमान बिलाइ आरजिदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामदोंमोन।
28 अक्ट 'बर, इं 1961 माइथायाव मतबर मलजों दानथ' ग्राफोरनि फारसे बाहायजानाय फाननायनि खाख्रिखौ फोजोबनायनि थाखाय। दानथ 'ग्रा मुन्सिफनि आदालतजों नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दानथ' ग्राफोरनि आपिलखौबो टेम्प 'रीज सिविल एन्ड सेसन्स जज, देवरियानि अदालतआ नेवसिगारदोंमोन। जिखिजायामानो, दानथ' ग्राफोरनि नैथि आपिलाव, इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'जजआ धनी राम बनाम ज' खु (इं 1964 माइथायनि नैथि आपिल नं
4276) आव एखे कर्टनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि उनाव नालिसखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। दानथ 'ग्राफोरा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ सायख' दोंमोन। 'जाय बिथायाव नैथि आपिलखौ हाई कोर्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन, बेमोन दि जाय सरदारआ जमा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय नङा, नाथाय दान होनायनि अक्ट 'निफ्राय नांगौ बिबांनि रां बुथुमदोंमोन, बिथाङा 28 अक्ट' बराव म 'लबारखौ फान्नायनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन, जाय अक्ट' बर, इं 1961 माइथायाव म 'लबारखौ फान्नो गनायथि होदोंमोन।
30 अक्ट 'बर, 1961 खालि, जाय भुमधारी फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि अक्ट' मोन। 921 इउ
पि
जमिदारी फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, ए 1950 खौ 1962 आव फोसाबनायनि सिगां, दफा 134 जेरावसिम बेयो आरजाथाव, गाहायाव होनाय बायदि दङः "134 (1) जुदि दफा 131 नि क्ल
(ए) आव मुंख 'नाय थाखोनि सासे सरदारआ रायजो सोरकारनि दाहाराव होनोगोनां हा खाजोनानि जि गुन समान बिबांखौ होयो एबा होनो थाखाय जासियो एबा जायनि थाखाय बिथाङा सरदार, जाय हानि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि अक्ट 'आव होनोगोनां होनना मानिनाय जायो, बियो सासे हेफाजाबगिरि कालेक्टरनो बेनि थाखाय आर' जलाइ खालामब्ला, जाय अक्ट 'निफ्राय रांखौ जमा खालामनाय जादों, बै अक्ट' निफ्राय मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ दं, जायखौ बिथाङा दफा 137 आव मुंख 'दोंमोन।
दफा 134 आव मुंख 'नाय फोसावनाया बिथाङा बेनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होगोन। (2) दालाय दफानि सिङाव फोरमान बिलाइ होखांनायनि उनाव। (1) सरदारआ बिनि अक्ट' निफ्राय (ए) ह 'लिं एबा बै बाहागोनि, जायनि सोमोनदोआव फोरमान बिलाइ होनाय जादों, मोनसे भूमिधर जागोन आरो (बी)। "इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव बे बाथ्रायाव माखासे गोरोबलायै दंमोन दि बाहागिरिया हा खाजोनानि जि गुन समान रांखौ जमा खालामदों ना गैया आरो मोनसे भूमिधारी फोरमान बिलाइ मोनदों, जमा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय भूमिधारी मोन्थाइ मोनदों, फोसावनाय अक्ट 'एबा फोरमान बिलाइ मोन्नाय अक्ट' बे गुलाय-गुजायखौ आयेन आफादजों फोजोबनाय जादोंमोन, जाय 1962 नि एक्ट 21 खौ जारि खालामदोंमोन, जाय इउ
पी
जमिंदारी फोजोब आइननि दफा 137 खौ गुबुन गुबुन राहाफोरनि गेजेराव फोसाबदोंमोन।
4 जमा खालामजादों। "दुखुगोनाङै फोसाबनाय आइन, जेराव माखासे फोसाबनायफोरनि बेलायाव होनाय जादोंमोन दि सोलायजानाय सोदोबफोरखौ जेब्लाबो s:) सोलायजानाय होनना गनायनाय जागोन, इउ
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आइन 922 नि दफा 137 (2) नि फोसाबनायनि बेलायाव बेबादि राहा खालामाखैमोन। फिथायआ बेनोमोनदि बै जाथायफोराव जेराव रांखौ जमा खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नाय जादोंमोन 1962 नि फोसाबनाय आइन बाहायजानायनि सिगां गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोर, थाथायआ दाबो बेनोमोन दि मावसोमग्राया भूमिधारी फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्रायल 'गोहोमजों भुमिदारिनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा धानी राम बनाम जखु (सुप्रा) आव बेबादि बिथोन होदोंमोन। धानी रामनि मामलायाव बे थिरांथाखौ उनसंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिया नैथि केसाव आरज गाबनो गनायथि होदोंमोन। रां जे
जे
जे
नि गुबुन मोनसे खोन्दोआ रां जे
जे
जे
खौ गनायथि होदोंमोन।
हेंथा लेङाइ दिथागिरि, जथायनाय आरो गुबुनफोर। (1) उननि मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि बिसोरनि सिगाङाव थानाय बायदि थासारियाव, जेबो जाहोन गैया दि बिथाङा सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 43 खौ बिमुंखौ होनो थाखाय मानो राहा लानो गोनां जायामोन, जुदि गोनां थासारिफोरा आबुं जादोंमोन। जों राम स्वरूप बनाम लेङाइ दिथागिरि, जथायनाय (गोजौनि) आव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि जुक्तिजों गोरोबदों। बे मामलायाव, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 43 नि बाहायजाथावथिनि सोंनायखौ गनायनो थाखाय आयदाखौ जथायनायनि लेङाइ दिथागिरिनाव थिनहरनाय जादोंमोन। आइन बायदियै आयदाखौ फोजोबनो दावगालांनो। आथिखालनि मामलायाव, नंगुबै बाथ्राफोरा गाव हारसिङैनो बुङो आरो जों सानो दि केसखौ गाहाय आदालतफोराव दैथायहरनायनि गोनांथि दं। 43 अक्ट 'बराव आरजिनाय सम्पथि सोलायथाय आइननि दफा 43 नि बाहायजाथावथिनि सोंनायखौ गनायनो थाखाय आबिद एक्ट 134 नि रां जमा खालामनाय जादोंमोन। 28 अक्ट' बराव जमा खालामनाय सम्पथि
बे एखे सानावनो मतबर मलजों फान्नाय दायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि मतबर मलआ गोरोन्थिजों फानग्रानि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा दोहोनखौ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होजादोंमोन आरो गनायथिनि थाखाय बेबादि दोहोनखौ सोलायसोल' खालामनो दाबि खालामदोंमोन। नांगौ जानाय रांखौ दोनथुमनाय एखे सानाव फान्नाया थैयो। दफा 134 नि सिङाव थानाय राङा बेखौ गायसननो थाखाय थोजासे ओंथिगोनां दि फान्नाय दायआ मतबर मलनि गोरोन्थि थानदैनि फिथायमोन। बेयो रोखा दि आथिखालनि बिनायगिरिफोर, जाय फानग्रानि फिसाज्लाफोर, मतबर मलआ मोजां फोथायनायजों सोलायसोल 'खौ दाबि खालामनो हाया, जाय थारैनो बिसोर दाबि खालामाखै। दफा 43 आ थासारियाव रोखायै बाहायजायो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बबेखानि सम्प 'थि सोलायसोल' आयेननि दफा 43 नि बाहायनायखौ दाबि खालामनो नाजादोंमोन।
"दा आर 'जलाइगिरिजों दफा 43 आव आरोबाव फारागथि फरायनायनि थाखाय नारसिनजानाय जाहोना बेनो दि जुदि बेखौ दफा 6 (ए) खौ नेवसिगारनायनि फिथाय जागोन, नाथाय दफा 6 (ए) आरो दफा 43 आ मोन्नै गुबुन-गुबुन आयदाफोरजों सोमोनदो दं आरो बिसोरनि गेजेराव जेबो गोनां नांलाय-मोनलाय गैया। दफा 6 (ए) आ बेयाव मुंख' नाय सम्प 'थियाव माखासे रोखोमनि गोसोजों सोमोनदो दं, आरो बैफोर गोसोजों मोनसे सोलायसोल' खौ होबथायो। 43 आ मोनसे सोलायसोल 'खालामग्रानि मुंजों थानदैथिफोरजों सोमोनदो दं, जायहा सोलायसोल' नि समाव जेबो बिमुं गैयामोन, आरो बिथोन होयोदि सोलायसोल 'खालामग्राया उनाव आरजिनाय बिमुंआव गावनो बाहायजाथाव जागोन। दफा 6 (ए) आ गुबै आयेननि मोनसे नेम जारि खालामो, जेराव दफा 4.3 नि मोनसे फोरमान दं जाय दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय मोननैनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, आरो जों मोननैनि गेजेराव जेबो फारागथि नुनो मोना।
मोनसेनि सिमाखौ गुबुन मोनसेखौ मुंख 'नायजों गाहायाव दोन। जोंनि सान्नायाव, बिसोर सानैखौबो गाव-गावनि बिथिङाव, गाव-गावनि बिखान्थिफोराव आबुं गोहोम खोख्लैनो हायो। बेखौ मानिनाय दि सोलायसोल' नि अक्ट 'आव सासेल' उनमोनगिरिफोर थानाय सुबुंफोरजों सोलायसोल 'खालामनाया दफा 43 जों होनाय रैखाथिनि सिङाव गैया, बेनि बाहायथिखौ गोबां बिबाङाव फोजोबस्रांगोन। "जों बेखौ नायनो हायाखै दि बेफोर नायसंनाया माबोरै साखिगिरिफोरखौ हेफाजाब होनो हागौ। एखे थिरांथाआव, बेखौ उनाव नोजोर होनाय जादोंमोन, मावख' आरि बिबानारि, माद्रास बनाम सनपथ नायडु (1) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। एफ" बे जुक्तिआ सावरायनायनि थाखाय गेवनायमोनदि बियो दफा 43 नि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलखौ नेवसियो। बै खोन्दोआ हेंथा होनायनि मोनसे नेमखौ सिनायथि होयो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आरो आइन बानायदोंमोन दि सासे सुबुं जाय थानदैखौ दिन्थिफुङो बेखौ खोनानाय जानाय नङा, जाय थानदैनि बेरेखायै मोनसे उलथा आखुथाय महरै खामानि मावो।
बेखौ मिथिनो थाखाय खालि गुदि बाथ्रा दि थारै बारस्लायनायखौ गोरोनथि होनाय जादों ना जायाखै। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जेब्ला बिजिरसंजानाय थिरांथाखौ होनाय जादोंमोन, दफा 43 नि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा जाबाय, (1) 924 "जेराव सासे सुबुंआ गोरोन्थिजों दिन्थियो", आरो दा, 1929 नि एक्ट 20 जों बुंनाय बायदियै, बेफोर जादों "जेराव सासे सुबुंआ गोरोनथिजों एबा गोरोनथिजों दिन्थियो", आरो बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय बेयो गोनांथि गैया दि बारस्लायनायआ थानदैथि खालामनायाव गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन ना खालामदोंमोन आरो जाय गुदि बाथ्राआ बेनो दि बिथाङा मोनसे थानदैथि खालामदोंमोन आरो बारस्लायनायआ बेनि सायाव खामानि मावदोंमोन
जेराव बारस्लायनायआ मोनसे सैथोथि महरै मोनथियोमोन दि बारस्लायनायहा बै बिमुं गैया जायखौ बिथाङा थान्दैथि खालामो, अब्ला बिथाङा मोनसे दफा लानाय समाव बेनि सायाव खामानि मावदोंमोन होनना बुंनो हाया। 43 आरो बेनि उनाव दानस्लायनाय आर 'जियाव फेलें जागोन।
जिखिजायामानो, दफा 43 आव नुजानाय नङा, सोलायग्रानि हाबाया गोरोनथिगोनां जानो हागौ "आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 43 नि राहाफोरा रोखायै गोसो बोनो हानाय आरो बिनायगिरिफोरजों गोरोबै जानो थाखाय थोजासे। बेनिखायनो, आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। श्री खोन्दो एन
केकर, देरसिन उकिलआ जोंनि हेफाजाबनि थाखाय एमिकस क्यूरी महरै थोजासे अनजाथावमोन। जों बिथांनि हेफाजाबनि थाखाय बिथांनि फारसे अनजाथाव। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
