1957 मायथाइनि 63 आरो 64। भारतनि संबिजुनि दफा 71 (1) नि सिङाव हादोरगिरि सायख 'नायनि सोमोनदोआव सन्देहफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय आर
भि
दफा मणि आरो आइ
आर
भि
शास्त्री, 1957 मायथाइनि दफा 63 आव बिनायगिरिनि थाखाय आर
पटनायक, 1957 मायथाइनि दफा 64 आव बिनायगिरिनि थाखाय आर
पटनायक, भारतनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल जी
एन
ज' सी, पर 'स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर, मोन्नैबो आर' जलाइफोराव बिनायगिरिफोर (केभेटरफोर) नि थाखाय। 3 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ए
एस
सी
जे
जों होजादोंमोन। गोजौनि आर 'जलाइफोराव बिनायगिरिफोरा भारतनि संबिजुनि दफा 71 (1) नि गेजेरजों आरो बेनि सिङाव गावनि सिङाव थानाय न्यायबिगियान आरो गोहोखौ बाहायनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव दावबायो आरो बिजिरसंनो थाखाय बुंनाय जादों दि भारतनि बिसायख' थिनि थाखाय गासिबो सन्देहफोरखौ थि खालामनायनि उनाव 6 मे 'आव भारतनि बिसायख' थिखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
जुथाइ हायुं आवथाखौ लाफानानै भारतारि जुथाइ हायुं आवथानि गासिबो रायजोफोराव लकसभा आरो आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिफोर। गिबि गाहाय आर' जलाइखौ 26 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव आरो नैथि आर 'जलाइखौ 29 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव दिन्थिनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय आर 'जलाइफोरनि मोनफ्रोमबोजों लोगोसे 6 मे, 1957 मायथाइनि थाखाय थि खालामनाय हादोरगिरिनि बिसायख' थिनि थाखाय 1083 बिसायख 'थिखौ थाद' नो दाबि खालामनानै मोनसे नोगोरारि गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। गिबि गाहाय आर' जलाइयाव रिटर्निं मावख 'गिरिखौ पार्टी खालामाखै, नाथाय नैथि आर' जलाइयाव बिथांखौ सासे रिप 'न्देन्ट महरै थिसनदों। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बिसायख' थि आयगनि फारसेनिफ्राय नुजाबोदों आरो फोसावथायनि मावमिनखौ एंगारदों। जों, बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव गासिबो आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो हायो। गुदि बाथ्राफोरनि बागै जेबो बेले-बेजे गैया, जायखौ थाबैनो गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः
पान्जाब रायजो, गोजाम लकसभाखौ 4 एप्रिल, 1957 माइथायाव सिफायनाय जादोंमोन आरो गोदान लकसभाखौ 5 एप्रिल, 1957 माइथायाव सुबुं थानदै आइन (1951 माइथायनि 13थि) नि दफा 73नि सिङाव दानाय जादोंमोन। हादरगिरि आरो उप-हादरगिरि सायख 'नाय आइन, 1952 (1952 माइथायनि 21थि) नि दफा 4नि गोनांथि बायदियै, बिसायख' थि आय 'गआ मावख' आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'महरै 16 एप्रिल, 1957, मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' महरै 17 एप्रिल, 1957, मुं थिसन्नायनि नायसंनायनि जोबथा अक्ट 'महरै, 20 एप्रिल, 1957, सायख' नायनि अक्ट 'महरै बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट' महरै आरो 10 मे, 1957, भ 'टफोरनि साननायनि अक्ट' आरो फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'महरै। आथिखालनि हादोरगिरिनि मावख' नि समगान्थिया 12 मे, 1957नि हर गेजेराव जोबहैनो गोनां। रोखा महरै गोजौनि समफारि थि खालामनायनि सिगां हादोरगिरि सायख 'नायनि आथिखालनि समगान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
गोदान लकसभाया 7 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव प्रेसआव फोसावजादोंमोन, बिनाय बिलाइफोर जगायनायनि थाखाय बिसायख 'थि आय' गनो आर 'जलाइ खालामनाय गिबि आर' जलाइयाव बिनायगिरिआ, जायखौ जोबनायाव बिथाङा 10 एप्रिल, 1957 मायथाइनि सानजौफुआव नागपुरआव मोन्नो हादोंमोन। बेनि थाखाय गोदान दिल्लीयाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव मुं थिसन्नायनि थाखाय सानबानि सम हगारदोंमोन। बिनायगिरिआ ज' खालामो दि समा जोबोद गुसुंमोन आरो समनि आंखालनि थाखाय बिथांखौ गावनि मुं थिसन्नायनि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथाङा 1084 खौ भारतनि नोगोरारि महरै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों आरो हादोरगिरिनि बिसायख' थिनि थाखाय सासे "गोसो गोनां बिनायगिरि" महरै। नैथि आर 'जलाइयाव बिनायगिरिआ हिन्दु महासभानि सोद्रोमा आरो पंजाब रायजोनि कांगड़ा संसदारि खोन्दोनिफ्राय सासे उदां बिनायगिरि महरै लकसभानि बिसायख' थिखौ गोजोन होदों। बिथाङा 28 जनवरी, 1957 मायथाइयाव गावनि मुं थिस 'ननायखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना गुबैयै 1957 माइथायनि 24 फेब्रुआरिनिफ्राय बै बिसायख' थिखौ जुरिजेननो थि खालामनाय जादोंमोन।
2 जुन, 1957 मायथाइनि थाखाय दानस्लायनाय आरो थि खालामनाय। बिथाङा भारतनि नोगोरारि महरै आरो लकसभानि जानो हाथावना सोद्रोमा महरै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों आरो बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि 6 मे, 1957 मायथाइयाव हादोरगिरिनि बिसायख' थिया जायो, अब्ला बिथांखौ जुथुमनि हादोरगिरिनि बिसायख 'थिनि थाखाय भ' ट होनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जागोन। बिथाङा संबिज 'ननि दफा 14 नि बेरेखायै अनागारि खालामनायनि बागैबो अभियोग खालामदों। संबिज' ननि दफा 56 नि सिङाव हादोरगिरिया गावनि मावख 'आव हाबनायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय मावख 'आव थायो। आथिखालनि गोजौ मावख' नि मावख 'आ 12 मे, 1952 मायथाइआव गावनि मावख' आव हाबदोंमोन, आरो जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथांनि समफारिआ 12 मे, 1957 माइथायनि गेजेर हरावनो जोबहैनो गोनां। दफा 62 (1) नि गोनांथि दं दि हादोरगिरिनि मावख 'नि समफारिनि जोबनायनि जाहोनाव जानाय मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिसायख' थिया आबुं जानायनि सिगां आबुं जागोन।
रेसिदेन्ट जानो थाखाय, जों दफा 54 आव थांफिननांगोन, जाय बे रोखोमै सोलियोः "54
हादोरगिरिया मोनसे इलेक्ट 'रेल कलेजनि सोद्रोमाफोरजों सायख' जागोन, जेराव (ए) संसदनि मोन्नैबो सदननि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर; आरो (बी) रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि सायख' जानाय सोद्रोमाफोर। फारसेथिं बुंनाय जायो दि इलेक्ट 'रेल कलेजआ दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव फैनाय बै सोद्रोमाफोरखौ लाफादेरनांगौ, जायफोरा गोनांथार अक्ट' आव सायख 'जायो, थामहिनबा सायख' नायनि अक्ट '। बेखौ बुंनाय जायो, दि हादोरगिरिनि मावख' नि समगान्थिया संसदनि जिउ समगान्थिनि समाव जोबलाङो; मानोना दफा 62 (2) जों गनायजानाय जाथायफोराव बेयो 1085 जानो हागौ आरो सान्ना ला संसदनि आयेन आफाद एबा रायजोनि आयेन आफाद एबा हादोरगिरिनि सायख 'जानाय मासिफोरनि गेजेराव बैसोर मासिफोर थायो, जायफोरा गोनांथार अक्ट' आव सायख 'जायो, थामहिनबा सायख' नायनि अक्ट 'याव सायख' जायो।
गासै रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव बिसायख 'थि जाखांनायनि उनाव इलेक्ट' रेल कलेजखौ गायस 'ननांगोन आरो बेयाव मोन्नैबो थाखोनि सिङाव फैनाय गासिबो सायख' जानाय सोद्रोमाफोर थाफानांगोन। मानोना हिमाचल प्रदेश आरो पान्जाब रायजोनि मोन्नै खोन्दोफोराव बिसायख 'थि जायाखै, बै सोद्रोमाफोराबो सायख' जायागौमानि इलेक्ट 'रेल कलेजखौ गायस' ननो हाया। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि आथिखालाव हिमाचल प्रदेशनि मोनब्रै सोद्रोमा आरो पान्जाब रायजोनि सानै सोद्रोमाफोराल' सायख 'नाय जायाखै, अब्लाबो, आर' जलाइगिरिफोरनि हेंथाखौ दा गोसो होआलासैब्ला गोहोआव थानाय बबेबा हानजाया इयुनाव गोबां रायजोफोराव बिसायख 'थिखौ थाद' खालामनानै गावनिनो सायख 'जानायखौ हादोरगिरि महरै सायख' नायनि राहा खालामनो हागौ, जेराव बियो गोबांसिन मासिफोर मोन्नायनि आसा खालामनो हाया। बुंनाय जायो दि 28 मार्च, 1957 मायथाइयाव बै समनि लोकसभानि माखासे सोद्रोमाफोरा हादोरगिरि सायख 'नायनि खैफोद आरो गोरोनथि गैयै महरै सोंदोंमोन।
भारतनि गासै हायुं आवथानि बिसायख 'थिखौ फोजोबनाय। मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरा रोखोमसे नोजोर होयो आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि हादोरगिरिनि सायख 'नायनि सोमोनदोआव मोनसे "गोथौ सन्देह" नुजाबोदों आरो बेबादि सन्देहखौ दफा 71 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गेजेरजों नायबिजिरजानांगौ आरो थि खालामजानांगौ। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सन्देहआ मोजाङै गायसनजानाय एबा नङा एबा बेयो मोजां, गाज्रि एबा गोसो गैयै नंगौना नङा; बे आदालतआ सन्देह नुजानाय लोगो-लोगो बेखौ नायबिजिरनांगौ आरो बेखौ थिरांथा लानो गोनां आरो सासे नोगोरारिफोरा बेखौ बेनि थि खालामनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोयो। बे जाथायनि थांखिनि थाखाय जोंनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया, बेखौ गुसेब गुदि बिथायाव मोजाङै फोजोबनो हागौ। 1086 (दफा 711) आ सन्देह गैयालासेनो आरो बे न्यायबिधाननि सायाव गासिबो सन्देहफोरखौ बिजिरसंनो एबा बिसायख' थिनि सोमोनदोआव बिजिरसंनो आरो बिजिरसंनो गोहो होयो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
संसद एबा रायजोफोरनि आयेन आफादफोराव "बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोनदो गोनां" गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव राहा खालाम। दफा 329 आ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव होयो दि बे संबिजुवाव जायखि जाया थासेयावबो संसदनि जायखिजाया सदन एबा रायजोनि आयेन आफादनि बबेबा सदननि बिसायख' थिखौ बेबादि मावख 'आरिनि खाथियाव सायख' नाय आर 'जलाइजों आरो बेबादि आदबजों जाय थि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव होजायो। बे रोखोमै होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, संसदआ सुबुं थानदै आइन, 1951 जारि खालामदोंमोन, जेराव बिसायख' थिखौ माबोरै खुंनाय जायो आरो माबोरै आरो मा बिथानि सायाव बेबादि बिसायख 'थिफोरखौ सोंनो हायो। बियो "बेबादि बिसायख' थिफोरनिफ्राय एबा सोमोनदोआव नुजानाय सन्देहफोर आरो बेले-बेजेफोर" नि थिरांथा लानो थाखाय बिसायख 'थि ट्रिब्युनल मुंनि मोनसे जुनिया फोरामबो गायसनो। एन
पि
पन्नूस्वामी रिटर्निं मावख' गिरि, नामक्कल निर्वाचन ओनसोलाव (रिटर्निं मावख 'गिरि)
(1); आर 'जलाइगिरिनि 1087 मुं थिसन्नाय बिलाइ। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गावनि मुं थिसन्नाय बिलायखौ नेवसिगारनाय रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो फोसावजानो गोनां थार मुं थिसन्नायफोरनि फारियाव गावनि मुंखौ सोफादेरनो रिटर्निं मावख' गिरिखौ बिथोन होनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो। माद्रासनि गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो आर' जलाइआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ लाबोयो। आबुं अदालते बुंदों दि संबिज' ननि दफा 329 (बि) आरो सुबुं थान्दै आइन, 1951 नि दफा 80 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइ मावख' गिरिनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जेबो ओनसोल गैयामोन। आर 'जलाइखौ मिरु खालामनानै आर' जलाइ खालामनाय सोदोबफोर, "बिसायख 'थिनि आर' जलाइजों जेबो सोंजानो नाङा" (दफा 329 बि) नि अनगा, बे बिसायख 'थिनि थाखाय गोनांथार सोदोबखौ कर्टनो होनाय जादोंमोन।
पृष्ठा 226 आव हेफाजाबः "बे सोदोबा सुबुंखुंथायारि फसंथानफोराव आरजाथाव थान्दै सायख 'नायनि फारिखान्थिनि सोमोनदोआव गोलाव समनि थाखाय बाहायजाबोदों, मोनसे गुवार आरो गुसेब मोन्नैबो ओंथि आरजिदों। गुसेब ओंथिआव, बेखौ सासे बिनायगिरिनि जोबथा सायख' नाय ओंथि होनो थाखाय बाहायनाय जायो जाय भ 'लिंनि फिथाइखौ लाफानो हागौ जेब्ला भ' लिं जायो एबा सोरबा जर 'खा बिनायगिरिया भ' ल गैयाब्ला हेंथा गैयालासे फैफिनो। गुवार ओंथिआव, बे सोदोबा सासे बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय फोसावनायाव जोबथा जानाय गासै फारिखान्थिखौ फोरमायो।" श्रीनिवासालु बनाम कुप्पुस्वामी (1) आरो सत नारायण बनाम हनुमान प्रसाद (2) नि जाथायफोरखौ मुंख' नायनि उनाव आरो हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, नैथि सुजुनाय, खण्ड 12, पृष्ठा 237 आव मोनसे खोनदोआव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "बिसायख 'थि" सोदोबा जानो हागौ आरो गासै फारिखान्थिखौ मोजाङै बाहायनो हागौ, जेराव गोबां थाखोफोर आरो फारिखान्थिफोर दंमोन, जायनि फिथाय महरै माखासे गोनां लामाफोर दंमोन।
संबिजुनि दफा 329 (बि) आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 80 नि गेजेरजों, गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव (1) ए
आइ
आर
(1928) मेड
253,255
(2) ए
आइ
आर
(1945) लाह
दफा 226 नि सिङाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि 1088 नि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो आयेन गैया। बेबादि बिथोनखौ सोंनायनि मोनसेल' राहाया संबिजुनि दफा 329 (बि) आरो सुबुं थानदै आयेन, 1951 नि दफा 80 आव होनाय बायदिमोन, जाय दा बिसायख 'थि बिखान्थिनि नुथाइजों सोमोनदो दं, आरो बेखौ बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइजोंल 'खालामनो हायो, जायनि गेजेरजों सासे बिनायगिरिखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेबादि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ मोजाङै बिजिरसंनो आरो बिसायख' थि बिखान्थिनि गासिबो सोमोनदोफोरखौ थिरांथा लानो गोनां जागोन।
बे बिजिरसालिनि थिरांथा। जेरै सिगाङावबो बिथोन होनाय जादों, दफा 71 (1) आ बे आदालतनो हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि सायख 'नायनिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासै सन्देह आरो बेले-बेजेनि सायाव बिजिरसंनो आरो थिरांथा लानो गोहो होयो। "सोंथिया जादोंः बे दफा एबा संबिज' ननि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव एबा जेरावबो बेबादि नायबिजिरसंनाया जानो गोनां समनि बागै माबाफोर इंगित दं नामा? गिबिसिनै, दफा 71 आ हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि सायख 'नायखौ गनायो आरो बेबादि सायख' नायनिफ्राय एबा सोमोनदोआव नुजानाय सन्देह आरो बेले-बेजेनि सायाव बिजिरसंनायनि राहा होयो। बे दफाआव बाहायनाय" सायख 'नाय "सोदोबनि ओंथिया मा? दफा 71 (1) आव जानाय" बिसायख' नाय "सोदोबनि ओंथिआ जुदि जों होयो, अब्ला मोनसे सायख 'जानाय बिनायगिरिनि गासै सायख' नाय बिखान्थिजों लोगोसे एखे गुवार ओंथि दं, जायनि जोबथा ओंथिआ सासे बिनायगिरिखौ सायख 'नाय जायो, बेनि उनाव नायबिजिरसंनायखौ रोखा महरै फोसावनाय जायो।
बे गनायजानाय ओंथिखौ गोब्राब सोदोबखौ मानो होनाङा बेनि जेबो जाहोन जों नुनो मोना। नैथि जायगायाव, दफा 71 नि दफा 3 नि सिङाव, बे संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव, संसदआ आयेनजों हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाखौ सामलायनो हायो। बेहाय सोदोबफोराबो दफा 327 आव बाहायजानायजों रोखोमसे आरो गासै बिसायख' थि बिखान्थिनि जायखिजाया थाखोजों सोमोन्दो थानाय 1089 एबा बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ लाफानो समान गुवार। दफा 71 (3) जों बेखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, संसदआ भारतनि हादोरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि मावख 'नि बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोनदो गोनां माखासे आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय हादोरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि बिसायख 'थि आइन, 1952 (1952 नि XXXI) बानायदों। बे आयेननि राहाफोरनि गेजेरजों मोनसे नुथाइया इंगित होगोनदि संसदआ बे न्यायबिधाननि गेजेरजों बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गेजेरजों बे न्यायबिधानजों सोमजिहोजानाय सन्देहफोरखौ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय सम बाहायनायखौ नोजोर होयो।
हादोरगिरिनि बिसायख 'थिनि बायजोआव एबा बेजों सोमोन्दोआ गासै बिसायख' थि बिखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव जायो। बे आयेननि दफा 14 नि सिङाव, जाय सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि दफा 80 जों गोरोबनाय, बबेबा बिसायख 'थिखौ, थामहिनबा हादरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि सायख' नायखौ, बै आयेननि बाहागो III नि राहाफोर आरो दफा 145 नि सिङाव बे आदालतजों बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै बे अदालतआव होनाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि अनगा सोंनाय जानाय नङा। दफा 18, जाय फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामो, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 18। फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनायनि जाहोनफोरः जुदि जौसिन आदालतआ गनायथियो (ए) दि बिसायख 'थियाव घुस होनाय एबा अनागारि गोहोमनि दायखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिजों एबा फैफिन्नाय बिनायगिरिनि हेफाजाबजों जायखिजाया सुबुंजों खालामनाय जादों; एबा (बी) बिसायख' थिनि फिथायआ घुस होनाय एबा बेसादारि दायजों गोहोम गोग्लैबाय
बिसायख 'थियाव नांथावै गोहोम खोख्लैनाया जायखिजाया सुबुंजों खालामजादों जाय फैफिन्नाय बिनायगिरि नङाबा गावनि हेफाजाबजों खामानि मावग्रा सुबुं नङा; एबा (ii) भ' टखौ गोरोनथिगैयै आजावनाय एबा नेवसिनायजों, एबा (iii) संबिज 'न एबा बे आयेननि राहाफोर एबा जायखिजाया नेमफोर एबा बे आयेननि सिङाव होनाय बिथोनफोरखौ मानिया; एबा (ग) सोरबा बिनायगिरिनि मुं थिस' नायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादों एबा जाफुंसार बिनायगिरिनि मुं थिस 'नायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादों एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिनि मुं थिस' नायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादों; जौसिन अदालते फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन।
आयेननि सिङाव होनाय नेम एबा बिथोन एबा मुं थिस 'ननायखौ गोरायै गनायनाय एबा नेवसिनाया बिसायख' थिखौ जुजिनो थाखाय मोनसे बिथा जानो हागौ। बेनि ओंथिया बेनो दि गासै बिसायख 'थि बिखान्थिनि जायखिजाया थाखोजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सन्देह आरो बेले-बेजेफोरखौ बिसायख' थिखौ फोजोबनायनि उनाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइजों फोसावनाय जायो। गोजौनि बुंजानाय बुंफुरलुआ जोंनो संबिजुनि गुबुन राहाफोरजों गोरोबनाय आरो मोजां ओंथिजों नुनो मोनो। जुदि हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि सायख 'नायनिफ्राय एबा सोमोनदोआव जानाय सन्देह एबा बेले-बेजेखौ गासै बिसायख' थि बिखान्थिखौ फोजोबनायनि सिगां बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो हायो अब्ला सानना लानो हागौ गासै बिसायख 'थिखौ बा बोसोरनि समगान्थि जोबजासिम लाखिनो हागौ, जेराव दफा 62 नि गोनांथार राहाफोरजों जेबो गोरोबनाय थाङा। सायख' नाय आयेन, भारतारि आरो इंराजि बिसायख 'थिफोरनि मोजाङै गनायजानाय बिखान्थिखौ खुंनाय जाया आरो बे बाथ्राखौ मानिना लानाय जायो।
सुबुंफोरनि सरासनस्रा मोजांखौ नेवसिगारनायाव गावनि गावारि गोसोखौ फोरमायनो गनायथि होनाय जायो, जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि बिसायख 'थिखौ समफारि बायदियै खालामजानांगौ। बेनिखायनो, दफा 62 नि राहाफोरजों गोरोबनानै आरो मोजां ओंथिजों बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 71 आव बाहाय जानाय "बिसायख' थि" सोदोबनि ओंथिया बिसायख 'थिनि गासै फारिखान्थि। संसदआ दफा 71 नि ओंथिखौ बेखौ बुजियो, जेरै हादरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि बिसायख' थि आइन, 1952 निफ्राय रोखा। आरोबाव बे अदालते दफा 145 नि सिङाव 1091 नि बिखान्थिखौ सामलायनो थाखाय नेमफोर बानायदों आरो बैफोर नेमफोरखौ नायसंनाया बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि "हादरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि सायख 'नायनिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सन्देह आरो नांलायलायलायलायनायखौ गासै बिसायख' थिनि फिथाय फोसावखांनायनि उनाव बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगौ, थामहिनबा, सासे बिनायगिरिखौ हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि मावख 'आव सायख' जानाय फोसावनाय जायो।
गासै बिसायख 'थि बिखान्थिखौ फोजोबनायसिम आरो बेनि उनाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय बिसोर बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिसायख' थिनि फिथाया हादोरगिरिनि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि बिसायख 'थि आइन, 1952 नि दफा 18 जों गोनां जानाय बायदि बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे बांद्राय, गिलिर एबा गोब्राबथिखौ, जाय दफा 71 जों लाजानाय नङा, बिनायगिरिफोरनि सायाव दोननायनि जेबो जाहोन गैया। बेफोर आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय दफा 18 नि बे गोनांथिनि थारथि एबा गुबुननि सायाव जायखिजाया बिबुंथिखौ फोरमायनाया गोनां नङा आरो जों बेबादि खालामाखै। नाथाय दफा 18 जों लाबोजानाय दायगोनां गोब्राबथिनि आर 'जलाइआ दफा 71 नि नंगुबै ओंथि आरो गोनांथिखौ सोलायनो हाया। जोंनि बिजिरनायाव दफा 71 आ मोनसे बिसायख' थिखौ गनायो आरो दफा 71 आव जानाय "बिसायख 'थि" सोदोबनि ओंथिया जादों सायख' जानाय बिनायगिरिनि सायाव जानाय सन्देह आरो दानथेलायनाय आरो जायखिजाया सोमोनदोनि सोमोनदोआव सोमजिहोग्रा गासै बिसायख 'थि बिखान्थिखौ फोजोबनाय।
बेबादि आबुं सायख 'नायनि बैसोखौ बे आदालतजों नायबिजिरनांगौ आरो थि खालामजानांगौ, जायखौ समजों लोगोसे गासै फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव जानांगौ, जायखौ बिसायख' थि बुंनाय जायो। नैथि आर 'जलाइयाव बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया मोनसे दाजाबदेरनाय बाथ्रा दिन्थिदों दि सायख 'नाय आय' गआ 6 मे, 1957 आव बिसायख 'थि थि थि खालामनानै कांगड़ा आरो हिमाचल प्रदेश बायदि ओनसोलारि बिसायख' थिफोरखौ थान्दैथि खालामनाय सोद्रोमाफोरखौ पार्लियामेन्टनि सोद्रोमाफोरनि गुबुन खाबुफोरखौ बाहायनायनि आरो रंजानायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय गावनोगाव नेवसिगारो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया फिननायाव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि जोबनायाव खावसे गोसोजों बुंजादोंमोन आरो गोथौवै नारसिनजायाखैमोन। जायखिजाया जाथायावनो बिथाङा बिनायगिरिखौ आयेननि समान रैखाथिनिफ्राय माबोरै एंगारनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिग्रा जेबो गोख्रों बाथ्रा दानथेलायखौ दावगाहोफेराखैमोन। गोबां 1092 खोन्दोफोराव बिसायख 'थि खालामजानांगौमोन आरो गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव नंगुबै बिसायख' थि खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन अक्ट 'फोर थि खालामजानांगौमोन।
बैफोर जर 'खा ओनसोलफोर जेराव बिसायख' थिफोरा थाफायो। बे बाथ्राखौ गनायनायनि थाखाय जेबो मोजां बिथाय गायस 'ननाय जायाखै दि जायखिजाया फारागथि दं जेरै संबिधाननि दफा 14 जों होबथाजानाय। जेरावसिम संबिज' ननि समान रैखाथि दफाखौ सिफायनायाव दाय होजानाय फारागथि, माबाफोर दंब्ला, हादोरगिरिनि सायख 'नायनि सोमोनदोआव जायखिजाया सन्देह सोमजिहोनो सानजायो होनना बुंनो हायो, बेयो साबसिनै, संबिज' ननि राहाफोरजों गोरोबै जागोन, जाय गासै बिसायख 'थि फोजोबनायनि उनाव, हादोरगिरिनि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि बिसायख' थि आइन, 1952 नि दफा 18 नि सिङाव, बिसायख 'थिखौ सोंनायनि थाखाय, जायनि थाखाय जों बे थाखोआव जेबो जोबथा बिबुंथि बानायनो गोनांथि गैया। जों हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजेनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। नाथाय, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बुङो दि जों बे थाखोआव थानाय आर' जलाइफोरखौ गनायनो हाया आरो बेनिखायनो, जों बेखौ दानस 'नो हाया।
1957 नि 63 आरो 64 नं आर 'जलाइफोर। 1957 नि 563 आरो 564 नं सिबिल गुबुन गुबुन आर' जलाइफोराबो नेवसि जागोन। आर 'जलाइफोरा नेवसि जागोन।
