1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
338। 1967 मायथाइनि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
437आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 30थि जानुवारि, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
जैन, प्रमोद दयाल, ए
डी
सांगार आरो अजय के
जैनआ आर' जलाइनि थाखाय। बि
दत्तआ बि
केश, बी
पी
सिंह आरो अजीत पुडिसेरीआ फिन होग्रानि थाखाय। एच
आर
पुरी आरो सी
एल
साहुआ लन्टारभेनरफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। गिबि फिन होग्राया मोनसे कम्पानी जाय सिनि दिहुन्थायाव मुखुबमोन आरो 1100 नि बांसिन मावदांसाफोरखौ थिसनदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव 300 आ अरायथा बिथायाव आरो 800 आ अरायथा बोथोरारि बिथायाव। बै मावदांसाफोरा क्लेरिकेल आरो साइड अपारेसनाव थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोर जाय फांदारिनि माखासे बोथोरारि मावदांसाफोर।
1964-65 मायथाइनि समाव बोथोरारि मावसाफोरा गासै बोसोरावनो खामानि मावाखैमोननि सायाव बिथा खालामनानै। सामलायग्रा आरो मजदुर संघनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायखौ मध्य प्रदेश दारिमिनारि सोमोन्दो आयेननि दफा 49 नि सिङाव दारिमिनारि आदालत मध्य प्रदेश, इन्दौरआव आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरदोंमोन। दारिमिनारि अदालते मावसाफोरनि फारसे थिरांथा लादोंमोन, नाथाय कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव, आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मावसाफोरा रुजुथायारि बानसनि मोन्थाइल 'मोन आरो दफा 10 जों गारान्टि होजानाय बाङाइसिन बानस 960 नङा। बे आपिलखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि सिङाव मजदुर संघजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जोंनि गोसोयाव बे सोंनाया मोनसे गोरलै आरो मोनसेल' फिन होनो हानाय। दफा 10 आरो 13, जेरै बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव गसंना दंमोन, गाहायाव होनाय बायदिमोनः दफा 10 एम
आइ
एन
एम
अ '
एन
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'.
मोनसे सानरिखि बोसोर मोनसे बाङाइसिन बानस जाय सानरिखि बोसोरनि समाव मावगिरिफोरा आरजिनाय आय एबा आयनि ब्रै जौखोन्दो जागोन एबा सानरिखि बोसोराव मुलाम्फा दं एबा गैया, जेरावबो बांसिन ब्रैजि रां जागोनः नाथाय जेराव बेबादि मावगिरिफोरा सानरिखि बोसोरनि जागायनायाव जिबा बोसोर बैसो आबुं खालामाखै, बे बाहागोनि राहाफोरा बेबादि मावगिरिनि सोमोनदै ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै 'ब्रैजि रां' सोदोबफोरनि थाखाय, 'नैजिबा रां' सोदोबफोरा सोलाय जादोंमोन। "" दफा 13 थि जाथायफोराव बानसनि गनायनाय खमायनाय जेराव सासे मावगिरिफोरा जायखिजाया सानरिखि बोसोराव गासिबो खामानि मावनाय सानफोरनि थाखाय खामानि मावाखै, ब्रैजि रांफोरनि बाङाइसिन बानस एबा केस बायदि नैजिबा रांफोरनि, मजुरि सानफोरनि, बिथाङा सानरिखिनि सानफोराव खामानि मावदोंमोन। "" जेराव सासे मावगिरिफोरा जायखिजाया सानरिखि बोसोराव गासिबो खामानि मावनाय सानफोरनि थाखाय खामानि मावाखै, अब्ला सानरिखिनि सानफोरनि गासै रुजुथायफोरखौ सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरिखिनि सानरि
एन बुंफुरलुआ मोनसे कारखानानि बेलायाव मोजां जानो हागौ जाय बोसोरनाङै खामानि मावो, मोनसे कारखानानि बेलायाव जाय बोसोरफ्रामबो मोनसे थि बोथोर समाव खामानि मावो, बेयो माब्लाबासो आरजाथाव नङा। मोनसे कारखानानि बेलायाव जाय मोनसे सानरिखिनि बोसोराव बोथोरारियै खामानि मावो, 'जायखिजाया सानरिखिनि बोसोराव खामानि मावनाय सान' नि ओंथिया बोसोरनि बैफोर सानफोरल 'जानो हागौ जायनि समाव सोमोन्दो गोनां मावसाखौ थारैनो खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो। बेनो बुंफुरलुमोन जाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि बुंफुरलुआव दोननाय जादोंमोन आरो 961 जों बेखौ थि बुंफुरलु होनना सानो। बिथांखि आरो आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै, जों (30) सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलु "जायखिजाया सानरिखिनि बोसोराव खामानि मावनाय सानफोर" नि ओंथियाव गुबुन दाथायखौ फज' नायाव न्यायगोनांमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो दारिमिनारि बिजिरसालिनि बान्थाखौ लाबोफिनो। खामानि मावग्राफोरनो होनोगोनां बानसआ बोसोरफ्रामबो गु जौखोनदो सुत हरगोन।
रां होनायनि अक्ट 'सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
