1984नि एफ
एम
ए
टी
नं
970 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 28थि जानुवारि, 1985नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1985नि दिभिनल आपिल नं
562। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सोमनाथ चटर्जी, एच
के
पुरी, दफा एन
काकेर, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बर्डनि नेमखान्थिनि 34 नं दफा जाय ब 'र्डखौ जायखिजाया अरायथा मावग्रानि सिबिथाइखौ दानथामनि फोसावनाय एबा बिनि बदलै एखे समफारिनि थाखाय बानथा होनायनि गेजेरजों फोजोबनो हानाय खालामो। गोजौ अदालते नेमखान्थि 34 खौ नेमखान्थि 33 जों फाराग खालामदोंमोन, जाय बिथोनारि मावआगान बायदिनि फिथाय महरै ब' र्डनि अरायथा आरो अरायथा नङै मावग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि राहा होयो। सुबिदानि थाखाय जों नेमखान्थि 33 नि गाहायाव आरो नेमखान्थि 34 नि गिबि दफा (जाय हारसिङैनो सोमोनदो गोनां) खौ दिहुनोः 33 (1) जायखिजाया थि केसाव थिसनथाइ बिथोनआव गुबुन रोखोमै थि खालामाब्ला, बर्डनि अरायथा मावग्रानि सिबिथाइखौ बिथोन गैयालासे फोजोबनो हायो (i) बिथांनि जिरायनाय बैसो मोनखांनायनि उनाव एबा रोंग 'थिगोनां मेडिकेल अथ' रिटीजों फोसावनाय जाहोनाव बियो आरोबाव मावमिननि थाखाय उदायै; एबा (ii) बिथोनारि मावआगैयैनि फिथाय महरै; एबा (ii) बिबान गैयै जाना दंब्ला;
गुबुन बायदियैब्ला, बोसोरनैनि बांसिन सोलिबाय थानाय समफारिनि थाखाय। (2) अरायथा नङै मावगिरिनि बेलायाव, बिथांनि सिबिथाइखौ (ए) गुबुन फारसेथिं दानसेनि फोसावनाय एबा बेनि बदलै दानसेनि रां होनाय; एबा (बी) थिसननायनि बिथोन एबा कन्ट्रेक्टआव थि खालामनाय समफारिनि थाखाय एबा बेनि बदलै रां होनायनि थाखाय फारनैथिंबो फोसावनाय। (सी) सासे अरायथा नङै मावगिरिनि सिबिथाइखौ गावनो गाव फोजोबनाय होनना मानिनाय जागोन जुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नेमखान्थि 34 नि गिबि दफाखौ बोखारनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै गिबि फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। सोनाब बेंगल रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होयो दि नेमखान्थि 34 आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा, मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 18 ए आरो 19 आ नेमखान्थि 34 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय थोजासे बिथोन होयो आरो जायखिजाया थासारियाव सासे अरायथा मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहोआ गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनाव होजादोंमोन आरो बेखौ मोनसे गनायथाव राहायै बाहायनो हागौ होनना मिजिं थिनाय जायो। जों बर्डनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ थिसननायजों गोहोम खोख्लैयाखै। बेनि मोखांआव, नेमखान्थिआ आबुङै गावनोगाव आरो बर्डनो मोनसे गोहो होयो जाय गाज्रि फारागथि खालामनो हाथावना। बेयो मोनसे लंथं' भारा आरो अर 'खान्थि, होखारनायनि सम, जाय मावसोमग्रानि सोमोन्दोनिफ्राय आबुङै गोख्रैयै हेनरी एडमि थाखोसिम सौहैनो हागौ।
इन्दियान रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डनि मोती राम डेका बनाम नर्थ ईस्ट फ्रन्टियर रेलवे (एल) नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) आव आखा-फाखा उखिलफोरखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेफोर संबिज' ननि दफा 311 (2) नि बेरेखामोन। जुजिनायाव जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोनब्लाबो जुजिनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि नेमआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ दुखु होदों ना गैया। अब्लानिफ्रायनो दफा 14 खौ बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव बुजिनाय जादों आरो रायजो एबा बेनि आगजुफोरखौ गावनोगाव गोहो होनाय आरो बाहायनायखौ नेवसिनाय जादों आरो बोखारनाय जादों (2) नेमखान्थि 34 आ दानि मामलायाव बर्डनो गनायथि होयो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नेमखान्थि 48 (ए) खौ नेवसिगारदोंमोन आरो जों बिथांनि जाहोन आरो फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। वर्कमेन, हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड (एल) आव बे आदालतआ मोनसे ओरैबादि बिथोन होदोंमोन, जाय मावसोमग्राखौ गोख्रों बिजिरसंनाय आरो होखारनायनि गोहो होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया जाहोनखौ नोजोर होनानै, खालि बेखौ बुंना दि खामानि मावग्राफोरखौ थिसननाया आरजाथाव आरो रैखाथिनि मोजांनि बेरेखायै मिथिंगायारि न्यायनि गुदि गोनांथिखौ सिफायनायमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मनहर पी
खारखार बनाम रघुराज (2) नि सायाव सोनारना बुङो दि एयर इन्डिया मावसोमग्रानि मावमिन नेमखानथिनि नेमखानथि 48आ थारमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बे जुक्तिजों गोरोबनाया गोब्राब दि गोदान खुंथायनि गोब्राबथिफोर आरो बेबादि खुंथायनि समाव नुजानो हाथावै गोनांथिफोरनि थाखाय नेमखानथि 48 नि सिङाव बेबादि गोहोफोर थानाय सासे मावसोमग्रानि थाखाय गोनां। जों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि जे
सावन्तनि जुक्तिखौ मोजां मोनो आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोजां मोनो। बिनि फिथाय महरै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। ए
एल
एल
(2,1981); ए
एल
एल
(2,1981)।
