टी
आई
एन.: 1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1,3 आरो 14, आरनाकुलमाव थानाय केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '2,3 आरो 14 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 107 आरो <आई
डी
1
एफ
ए
दफा नबियार आरो पी
परमेस्वरन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सुधाकरन
पी
के
पलाई, वी
जे
फ्रांसिस, एन
एम
प 'ली ए
सी
पुदिसारी, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। डी
ई
एस
ए
आई., जे
बे मोन्नै आपिलाव बिनायगिरिफोरा आरजिनेल पिटिशन नं
2892 3073,1965 आव नालेंखरनि बिगुर सोबनो थाखाय हा एबा न' खरखौ बाहायनो थाखाय आर 'ज लायसान्स मासुलनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। नालेंखरनि बिगुर सोबनो थाखाय नालेंखरनि हा एबा न' खरखौ बाहायनो थाखाय केराला नोगोर निगमनि 190 (सिटी कर्प 'रेसन अफ कालीकट' जों लाजानाय अनुज्ञापत्र मासुलनि उदायथिखौ चेलेन्ज खालामनाय।
(घ) बिसोर फालांगि सालायनो थाखाय लायसेंस लायाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा निगमनि कमिस्नारआ मोनफ्रोमबो रिप' न्देन्टफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जाहोना खिन्थादोंमोन दि फोसाव बिलाइ मोनखांनायनि थाम साननि गेजेराव मानो आइनजों गोनां जानाय लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लाय
निगमआ गावनि काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामो आरो लायसेंस मासुल महरै मासुलखौ जस्टिफाइ खालामनो नागिरो एबा सोलाय सोल 'आव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि निगमहा बेजों लाजानाय रोखोमनि खाजोना लागायनो गोहो दं। मोन्नैबो आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिंगल जजनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोर आरो नालेंखरनि बिगुरखौ सोबनो हानाय गुबुन सुबुंफोरनाव जुनिया मुलाम्फाखौ होआलाबानो हेंथा लायसेंस मासुलनि खाजोना लागायनाया आयेन गोनां नङा। सोलाय सोल' आर 'जलाइआ बेखौ खाजोना महरै लागायनो गोहो दंमोन बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि 1964 माइथायनि एक्टनि चैप्टर V नि सिङाव निगमनो होनाय गुबुन गुबुन खाजोना लागायनाया हेंथाहोजानाय खाजोना लागायनायखौ बुजिया आरो बेनि मथै बियो खाजोना महरै गनायजाथाव आरो आयेन गोनां नङामोन। बिनि मथै मोन्नैबो रिट आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो हेंथा फोसावथाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि निगमनि थाखाय ज' जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि मासुलखौ मासुल महरै लाजानाया आबुङै न्यायगोनां आरो गोजौ अदालते बेखौ 1011 महरै नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना फिनहोग्राफ्रा आयेननि दोरोङारि नोजोरनि सायाव मासुल होनो थाखाय जेबो जुनिया ए मावमिन एबा मुलाम्फाखौ मोननो हाया मानोना मोनसे मासुलनि थाखाय गोनांथारै कुइड प्र' क्व 'जानांगौ। बिथाङा ज' खालामदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोरजों फोसावजानाय दोरोंआ दिन्थिगोन दि मासुलनि सोमोनदै दोरोङारि नोजोरआ गोबां सोलायबाय आरो खाजोना आरो मासुलनि गेजेरनि सिमा फारिया ओरैबादि मोले जाबाय दि फ्राय नुजायै जाबाय। बेयो सोलायसोल 'महरै ज' जादोंमोन दि दोरोङारि नोजोर बायदियै निगमआ रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान दोनो दि फिनहोग्राफ्रा मासुलनि बदलै जर 'खा मावमिन एबा मुलाम्फाखौ मोनदों आरो मोनगासिनो दं आरो होफिन्दोंमोन आरो होफिन्दोंमोन आरो होफिन्दोंमोन।
निगमजों मावजानाय हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि बाहागोआ सोलिनांगोन। दिल्ली नोगोर निगम आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै मोहम्मद यासिन आरो <आई
डी
1) आव सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि उनाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनदोंः "बेफोर सिगांनि थांखिफोरनिफ्राय जों मा सोलोङो? जों सोलोङो दि खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव जेबो सरासनस्रा फाराग गैया, बबेखानि गुवारै खाजोनाया खाजोना होग्रानि थाखोफोरनो जेबो जुनिया मुलाम्फानि बावसोमनाय गैयालासे मोनसे सरासनस्रा बोदोरनि बाहागो महरै मोनसे गोनांथार बाहायनाय, नाथाय मोनसे मासुलआ मावजानाय मावमिनफोर, मुलामफा होनायफोर एबा खाबु होनायफोरनि थाखाय रां होनाय। नारसिननाया खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव फारागथिनि नेरसोन नङा। बुथुमनाय रांआ मोनसे गुबुन रांख 'थियाव थाङा नाथाय जथायनाय रांख' थियाव थाङो, मोनसे खाजोनाबो लाथारनांगौ नङा। बबेखानि, बेबादि मावमिनफोरनि सोमोनदोआ थोजासे नङा, खालि मोनसे सरासनस्रा मुलाम्फाफोरल 'होजानो हागौ।
, जाथाय एबा मासुल एबा मावमिनखौ रोखोमसे खालामनायनि गोनांथि गैया। बेसेन होग्रानि अनगा गुबुनफोराबो मुलामफानि आखुनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। थारै, मासुल होग्रानि थाखाय जुनिया मुलामफा एबा मुलाम्फाया सुबुं मोजांनि थाखाय नेमखान्थिनि गुदि थांखिजों रुजुनायाव नैथि जानो हागौ। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां सानरिखिसानि बिफाव लानो थाखाय आदालताबो नङा। बुथुमनाय मासुलनि बिबांजों लोगोसे होनाय मावमिनफोर बायदि बायदिनि कटखौ जोबोद सांग्राङै जखा खालामनाया गोनां नङा आरो मोजांबो नङा, जाहाथे मोन्नैखौबो समानयै समानथाय खालामनो हायो। मोनसे गुवार लोगो सोमोन्दोआ गासैबो (1) 1012 जाय गोख्रों ओंथियाव गोनांथार कुइड प्र 'क्वोआ मोनसे मासुलनि मोनसेल' नंगुबै इन्डेक्स नङा; आरो खाजोनायावबो बेयो गोनांथार नङा।
जिखिजायामानो, खाजोना लानाय आरो होनाय एबा मिजिंथिनाय मावमिनफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ सरासनस्रा आखुथाय गोनां आरो सानखान्थियारि थि नङै नङा। गासिबो गोनांआ बेनो दि मासुलनि खाजोना लानाय आरो होनाय मावमिनफोरनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो थानांगौ। मेसार्स अमरनाथ ओम प्रकाश आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे बावैसोनि थिरांथा लानाय। (2) कर्टआ महम्मद यासिननि मामलायाव थि खालामनाय खान्थिखौ फिन खालामफिनदों। बेबादि बे कर्टनि बावैसोनि गोबां थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालामजादों दि कुइड प्र 'क्व' नि मासुलाव दोरोङारि सानदांथिया सोलायसोल 'जालांगासिनो दं आरो बे मासुलआ होनाय मावमिनफोर एबा होनाय मुलाम्फाफोरजों सोमोन्दो थानांगौब्लाबो, बेबादि सोमोन्दोआ थोंजों जानो गोनां नङा, मोनसे सरासनस्रा सोमोन्दोल' थोजासे जानो हागौ। बेखौ गायसननायनि गोनांथि गैया दि जायफोरा मासुल होयो बिसोर मावमिनफोरनि थोंजों मुलाम्फाखौ मोन्नो नांगौ जाय मासुल होफिन्नायनि थाखाय बिबान गोनां जायो, जाय मासुल होग्रानि मासुलनिफ्राय मुलामफा होजायो।
मासुल बुथुमनो थाखाय गोनांथि जानाय मावमिननि बिबाङा गोजोनथाव बेयो गोनां नङा दि होनोगोनां सुबुंआ मासुल होनायनि थाखाय माबा मोनसे जुनिया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ मोन्नो नांगोन। बेफोर थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ बाहायना बेयो रोखा नङा दि आर 'जलाइ खालामग्रा निगमआ गावनि मावजानाय ओनसोलफोरनि सिङाव मानसिफोरनो गोबां मावमिनफोर होगासिनो दं आरो बेनिखायनो मासुल महरै अनुज्ञापत्र मासुलनि लाजानायया आबुङै थार आरो नालेंखर बिगुरखौ सोबना गाज्रि मोनामनाय आरो बारहावाखौ गाज्रि खालामो। निगमआ मैला साफायनाय मावमिनफोर हगारनानै, नोगोरखौ साखोन-सिखोननि थाखाय हाबा मावनाय, थाग्रा थावनिखौ सहायनो हाथाव खालामनाया सरासनस्रा मावमिन होयो जायनि गेजेराव गुबुनफोरनि गेजेराव आर' जलाइगिरिफोरा मुलामफा गोनां। बे रोखोमै मासुल महरै खाजोना होनाया थार। (1); (2) (1985) आई
एस
सी
सी
345.1013
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै मोनसे सोलायसोल 'आर' जलाइखौ आर 'जलाइ महरै गनायनायनि गोनांथि गैया।
डिवीजन बेंचा रिट आपिलखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनफोरखौ बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
