1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2703। 1981 माइथायनि सी
डब्ल्यू
नं
1648 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 23 जुलाइ, 1981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
के
राममूर्ति, एल
सी
ग 'येल आरो सुश्री सुमित्र ग' येल। फिन होग्रानि थाखाय लाल नारायण सिन्हा, एम
सी
भंडारे आरो पी
पी
सिंहआ। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ डी
ई
एस
ए
आई., जे
फारुआ अपारेटिव चैनलाव एन्टेनाखौ गोरोबहोनो फेलें जादोंमोन आरो बालायाव प्रोभारबियेल अस्ट्रिच बायदि खर 'खौ दोबैदोंमोन जाहाथे आयेननि सोलायनाय केलिड' स्क 'पखौ बे कर्टाव लाबोनाया। फिन होग्राखौल' प्रजेक्ट एन्ड इक्युपमेन्ट लिमिटेड अफ इन्डिया लिमिटेड '(क्लार्ट कर्प' रेसन), जाय इं1971 माइथायनि आगस्तनिफ्राय एस
टी
सी
एल
नि मोनसे गुसुं समगान्थि बानायनायनि थाखाय एस
टी
सी
एल
नि सिङाव मोनसे एस.
963
1 नबेम्बर, इं1969 माइथायाव बिथाङा हेफाजाबगिरि महरै जौगादोंमोन आरो 22 मे, इं1974 माइथायाव एकाउन्टेन्ट महरै आरोबाव जौगाथाइ आरजिदोंमोन। निगम गायस 'ननायाव, गावनि सायख' नायखौ बाहायना आपिल खालामग्राया 9 नवंबर, 1976 माइथायाव निगमआव एकाउन्टेन्ट महरै सोलाय जादोंमोन। सोलायसोल 'नि सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि सिङाव, बिथाङा एसटीसीनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों थिसनथाइ आरो जौगाथायनि बिथिङाव सामलायबाय थादोंमोन। बिथांखौ 29 जून, 1978 माइथायाव लेङाइ रांखान्थियारि सामलायगिरि ग्रेड II महरै मावख' आरि गोहोआव जौगाहोदों मोन आरो बिथांखौ 5 फरवरी, 1979 मायथाइनिफ्राय नेम बायदियै लेङाइ रांखान्थियारि सामलायगिरि ग्रेड II महरै जौगाहोखांनायनि उनाव प्रबेशनआव दोननाय जादों मोन। अपील खालामग्राया 4 एप्रिल, 1979 मायथाइआव हानि प्ल 'ट बायनो थाखाय 16,050 रांनि रां सिगां आरज गाबदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा 4 एप्रिल, 1979 मायथाइआव गोनां गनायथिखौ मावफुंदोंमोन। जायफोरखौ' एडभान्स प्रोजेक्ट इक्विपमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड' (एडभान्स प्रोजेक्ट इक्विपमेन्ट एन्ड रिकभारि कर्प 'रेसन लिमिटेड) नि नेमफोरनि सिङाव मोननो हादोंमोन।
निगमनि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनजों दिथागिरि आफादनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय' हाउस बिल्दिं एडभान्स 'नि थाखाय। आपिल खालामग्राया 7 जुलाइ, 1979 मायथाइआव 654 गोदान मटर साइकेल बायनो थाखाय 11,000 रां सिगां आरज गाबदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन। बे एडभान्सखौ प्रजेक्टस एन्ड इक्युपमेन्ट कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेडनि महरजों सामलाय जायो। कन्वेन्स एडभान्स (ग्रान्ट एन्ड रिकभारि रुल्स) (सुंद 'नि थाखाय कन्वेन्स एडभान्स रुल्स)। बिबै निगमनि नेम 10 (1) (सी) (आई) खौ नोजोर होनानै, बिबै निगमनि बायदिब्ला न' बिल्दिं एडभान्सनि बेलायाव, आपिल खालामग्राया गावनि गेजेरजों लानाय रांखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायनो गोनां जादोंमोन, जायनि थाखाय एडभान्सखौ दाननैनि गेजेराव गनायथि होनाय जादोंमोन।
जाय थांखिनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन बेनि थाखाय आगु रांखौ बाहायनो थाखाय आरो निगमजों फोरमान खालामनायनि थाखाय फान्नाय खाख्रिखौ दिहुननो थाखाय जेराव फेलें जानाय समाव गासिबो आगु रांखौ सुदजों लोगोसे होफिननांदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया प्लट बायनायनि थाखाय आगु रांखौ बाहायाखैमोन आरो गोबां गोसोखांहोनायफोर थासेयावबो रांखौ होफिनाखैमोन आरो जोबनायाव 13 नबेम्बर, 1979 मायथाइयाव बिथांखौ सांग्रां खालामना मोनसे मेमोरेन्डाम होनाय जादोंमोन दि जुदि बिथाङा गासिबो रांखौ थाबैनो होफिनाखैमोन, अब्ला बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि जागौमोन। मानोना आपिल खालामग्राया मेमोरेन्डामाव खालामनाय आर 'जखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, 7 नबेम्बर, 1979 मायथाइनिफ्राय बिथांनि गासै आयखौ आगु रांनि बिबां आरो बेनि सायाव होनोगोनां सुदखौ गोरोबहोनो थाखाय हमथादोंमोन। बिथांनि गेजेरजों मावजानाय दिफल्टनि थाखाय साजा गोनां सुदबो लानाय जादोंमोन, जाय 7 जुलाई, 1979 मायथाइआव गनायथि होजानाय आगु रांनि बेलायाव, अभियोग खालाम जानाय अपील खालामग्राया बायनायनि समफारिनि गेजेराव मोनसे दिफल्ट मटर साइकेलखौ बाहायदोंमोन।
कन्वेन्स एडभान्स रुल्सनि नेम 10 जों नांगौ जानाय दानसेनि थाखाय आरो 13 नबेम्बर, 1979 मायथाइआव बिथांखौ 14 नबेम्बर, 1979 मायथाइसिम रां होफिन्नायनि बोसोन होनाय जादोंमोन, जेराव फेलें जानाय समाव बिनाव बिथोन होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बेखौ गनायनाय जादों दि आपिल खालामग्राया एप्रिल, 1980 मायथाइआव गंसे स्कुटार बायदोंमोन आरो रेबथुमनाय रेबगान्थिखौबो होफिन्दोंमोन। 22 जुलाइ, 1980 मायथाइआव आपिल खालामग्रानो मोनसे मेमोरेन्डाम होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रोंग 'थि गोनां मावख' आ प्रजेक्ट एन्ड इक्युपमेन्ट कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेडनि नेम 27 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थांखि लादोंमोन। मावख' गिरिफोर (आखु, खान्थि आरो आपिल) नेमफोर, 1975 (सुंद 'नि थाखाय' 1975 नेमफोर)। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बानायनाय चार्जशिटआव 655 मोन्नै गाहायफोर दंमोन, जायनि सायाव बिथोनारि नायबिजिरसंनायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
एप्रिल, 1979 मायथाइनि समाव पि
इ
सि
नि एन
आ फरिदाबादाव हानि मोनसे प्लट बायनो थाखाय 16,050 रां एडभान्स आरज गाबदोंमोन आरो दिहुनो। पि
इ
सि
हाउस बिल्दिं एडभान्स (ग्रान्ट आरो रिकभारि) नेमखान्थिनि नेम 10 (1) (सि) नि सिङाव नांगौ बायदि एडभान्स लानायनि अक्ट 'नि नै दाननि गेजेराव मावख' आव सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ होफिनाखैमोन आरो नङाबा बि निगमनो एडभान्सनि बिबांखौ होफिनाखैमोन। श्री कालराया गावनि गोजौनि आइनजों सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि गोरोनथि आरो गोरोनथि दिन्थिदोंमोन आरो नेम 4 (1) आरो (3) आरो पि
इ
सि
मावख' गिरिफोरनि नेम 5 (5) खौ सिफायदोंमोन।
पि
इ
सि
रोगाथाइ एडभान्स (ग्रान्ट आरो रिकभारि) नेमफोरनि नेम 8 नि सिङाव नांगौ जानाय दानसेनि गेजेराव गारिनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि बेसादनि
1980
सामलायथाय कमितिआ 1975 नि नेमखान्थिनि नेम 27 नि दालाय नेम (4) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना गाहाय बाजार सामलायगिरि श्री ए
एस
नंगियाखौ सोंनायनि मावख 'गिरि महरै थिस' नदों मोन, जाय 13 जून, 1980 आव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै लानाय दायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। मोनसे गुवारै फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि नायबिजिरनाया बेयाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रि आखुनि फिथायमोन आरो लोगोसे बेखौ बुजायदोंमोन दि मानो एडभान्सखौ होफिननायाव गोबाव जादों आरो जर 'खायै आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गिबि एडभान्सखौ बिथांनि आयखौ हमथाना दोननानै आरो एडभान्सनि थाखाय होनां रांखौ गोरोबहोनाय आरो साजा गोनां सुद लानाय आरो नैथि मामलायाव स्कुटार बायनायनि फोरमान होनाय खाख्रिखौ नाजावनानै जेबो गाज्रि आखु खालामनाय बुंजायाखैमोन आरो बिथोनारि नायबिजिरनाया गोनांथि गैयैमोन। डिफेन्स मावख 'गिरिनि बिजिरसंनाय फोरमायथियाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
निगमनि फाइनेन्स मेनेजार आगरवाला दिन्थिफुंग्रा मावख 'गिरि महरै नुजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि रैखाथिखौ सामलायदोंमोन। गावनि रिपर्टनि दफा 4आव, बिजिरसंनाय मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि' बिजिरसंनायनि गिबि खोनदोआ 3थि आरो 9थि एप्रिल, 1980आव जादोंमोन आरो बेनि उनाव 23थि एप्रिल, 1980 निफ्राय 22थि मे, 1980 सिम गुबुन गुबुन अक्टफोराव नेमबादि नायबिजिरसंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ गावनि रैखाथिनि बिबुंथिखौ जमा होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा 30 जुन, 1980आव होदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय बुंजानाय फिथाइफोरा हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गुदुं सावरायनायनि आयदामोन आरो बेनिखायनो, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिपर्टखौ बेवहाय गुवारै स्क्यान खालामनाय जानो हागौ। दफा 1 निफ्राय 4 सिम गुबुन गुबुन थाखोफोराव फिन रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, जायनि गेजेरजों नायबिजिरनाया दावगादोंमोन, दफा 5 आव बुंनाय जादों दि' 3थि एप्रिल, 1980 नि गिबि बिसावरियाव, श्री ए
एल.
बिनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरनि लिरबिदांफोर। 'बाहागो 5 (3) आव, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ 657 न 'लुनाय एडभान्सनि बेलायाव गिबि बिबानगिरिनि सायाव सावरायदोंमोन। बेखौ मोनसे सैथो महरै मोननाय जादोंमोन दि मोनसे प्ल' ट बायनायनि थाखाय एडभान्स लानाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्राया श्री जे
सी
चुघनिफ्राय मोनसे प्ल 'ट बायनायनि थाखाय सावरायदोंमोन, जायखौ सासे सामलायग्रा साखि महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो जाय मानिना लादोंमोन दि बिथाङा ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनो द' दान नेदोंमोन नाथाय बेनि उनाव बिथाङा प्ल 'टखौ फोजोबदोंमोन। श्री जे
सी
चुघनि फोरमानआ फोरमायदोंमोन दि डीलआ गोबाव जादोंमोन मानोना हरियाणा एस्टेट मावख' गिरिया माखासे दाजाबदेरनाय रांखौ दाबि खालामदोंमोन आरो अपील खालामग्राया, वेन्डी आरो जे
सी
चुघ, फानग्रानि गेजेराव नांलायलायदोंमोन दि सोर बांद्राय बोजाखौ सहायनांगोन। दफा 5.1.4 आव आपिल खालामग्राया आर 'जलाइ खालामग्रानो दैथायहरजानाय गोसोखांहोग्राफोरखौ फिन हरफिन्नायनि थाखाय सम बारायनायनि सम बाहायनाया रोखा नङा।
Ph
5.1.5 बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि जायखिजाया बारायनाय गनायथि होनायनि सिगां रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गनायथि लानो नांगौ। बैयाव न 'लुनाय एडभान्सनि बेलायाव बिसावरायनाया जोबदोंमोन। बेनि उनाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया चार्जनि नैथि गाहायखौ नायबिजिरदोंमोन। एडभान्सनि गनायथि आरो बेखौ बोखारनायनि सोमोन्दै सैथोथिखौ फिन खालामखांनायनि उनाव, बेखौ नुनो मोनदों दि आपिल खालामग्राया 9 जुलाइ, 1979 आव एडभान्स लादोंमोन आरो 7 एप्रिल, 1980 आव बिथाङा मोनसे स्कुटार बायनायनि बेलायाव नगद रसिद, बीमा फोरमान बिलाइ, कैशियरनाव जमा थानाय आद्रा थानाय रांनि रसिद, गुबै बीमा पलिसि आरो स्कुटार बायनायनि फोरमान रेबथुमनाय बिजाब बायदि खाख्रिफोरखौ जमा होदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ नोजोर होनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव मटर साइकलखौ एडभान्स लानायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव बायनो गोनांमोन नङाब्ला बिथाङा मोनसे थि स्कुटार बायनायनि बदलै मटर साइकलनि थाखाय गोदान गनायथि मोन्नो गोनांमोन।
पिप्पेलेन्ट) आ गंसे स्कुटार बायनायनि थाखाय जेबो गोदान गनायथि मोनाखैमोन, नाथाय एडभान्सखौ नेमबादि खालामनो थाखाय लेखा बिलाइफोरखौ जमा होदोंमोन आरो जुदिबो पार्सनेल डिवीजनजों गंसे स्कुटार बायनायनि गनायथिनि थाखाय जेबो थि बिलाय फोसावजायाखैमोन, अब्लाबो सैथोआ बेनोमोन दि बिथांखौ आद्रा थानाय रांखौ होफिननो बुंनाय जादोंमोन, जाय बै बायनायनि गनायथिखौ गनायनायजों समान। "बेनि उनाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोजोबनो आवगायो दि रोखोमसे एडभान्स आरो दिफल्टनि गुबुन जाथायफोराव, जेबो राहा लायाखैमोन, नाथाय बिथाङा बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथांखौ हारसिङै मानिनाय जादोंमोन, नाथाय जायजों जों बे थाखोआव सोमोनदो गैया। बेनि उनाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानो दानफ्रोमबो होनोगोनां आबुं मासुलखौ निगमजों 16 नवंबर, 1979 निफ्राय बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, बेनि अनगा जाय बिजिरसंनायनि सिङाव दिसिप्लिनारि एक्शन लानो थांखि लानाय जादोंमोन।
16 नबेम्बर, 1979 निफ्राय बन्द खालामनायखौ नोजोर दोन्नो हागौ मानोना, आं सानो, मोननै साजाजों समान जानो हागौ। सरासनस्रायै जेराव सासे मावसाखौ निलम्बन खालामनाय जायो, बिहायबो माखासे बिबांनि जिउ खांनाय रां होनाय जायो, जेराव बे मामलायाव आयखौ आबुङै बन्द खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव जेबो होजायाखै। "सिगांनि दफाफोराव मोजाङै स्केन खालामनाय बिजिरसंनायनि रिप 'र्टखौ खालि बिजिरसंनाय आरो दायफोर आरो बुंफुरलुफोरनि फिन रेबगान्थिनि रेबगान्थि महरै नुनो मोनो। बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि बिजिरसंनाय महरै जायखौ महर होनाय जायो बेखौ गुबुन-गुबुन आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनाय जायो। बेयो मोन्नै दफाफोरनि मोनसे खानाइ खाख्रि जेराव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया रेबगान्थि खालामो दि आर' जलाइगिरिया हाउस बिल्दिं एडभान्स नेमफोरनि नेम 10 (1) (सि) (1) खौ सिफायदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों नेम (4) नि सिङाव साजा होनो हाथाव गाज्रि आखु खालामदोंमोन।
1975 नि नेमखान्थिनि नेम 4 (1) (iii) नि सिङाव साजा होनो हाथाव गाज्रि आखुथाय। मा फारिखान्थिजों बे फोजोबनायाव सौहैनो हायो एबा बिथांखौ बबे फोरमाननि थाखाय आरज गाबनो हायो बेखौ सान्नायनि सायाव हगारनाय जायो। फोजोबनायनि मददनि जाहोनफोरा बिसोरनि गैयैजों रोखा। बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि मोनदांथि गैयै बाथ्रा। बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि बे रिपर्टनि बायदियै निगमनि सामलाय समितिनि थाखाय आरो बिनि जानानै मावख 'गिरिनि बिजिरसंनायनि फिथाइफोरखौ गनायो आरो 4 फेब्रुआरि, 1981 नि बिथोन नं
PEC.P; 5 (8)/77 बानायो। दायफोरनि गाहायफोरखौ दफा 1 आव दिहुनफिननाय जायो। दफा 2 आरो 3 खौ बै थाखोफोरनि थाखाय बावनाय जायो जायनि गेजेरजों नायबिजिरसंनाया दावगायो। दफा 4 आव, जाहोनफोरजों हेफाजाब होजायै फिथायफोरखौ दिहुनफिननाय जायो। दफा 5 आव बुंनाय जायो दि सामलाय समितिनि बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि बिजिरसंनायनि फिथाइफोरखौ गनायो आरो अपील खालामग्रानि बिथोनखौ बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय बोखारनाय साजाजों लोगोसे अपील खालामग्रानि बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
21 फेब्रुआरि, 659 इं 1981 माइथायाव। सासे आनन्द कृष्ण जाय बोर्ड अफ डाइरेकटर, अपीलेट अथ 'रिटिनि जानानै खामानि मावनो दाबि खालामो, बिथाङा 21 मे, 1981 माइथायाव आर' जलाइ बिलाइ, एनेक्सार पी जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अपीलेन्टनि आर 'जलाइखौ अपीलेट अथ' रिटिआ बिजिरदोंमोन आरो केसनि रेबगान्थिफोरखौ नायखांनायनि उनाव, अपीलेट अथ 'रिटिआ अथ' रिटिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो आरो बिथांखौ बोखारनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थिरांथा लादोंमोन। जाय गुबै आखुथाइया नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आरो दिसिप्लिनारि अथ' रिथिजों लोगोसे अपीलेट अथ 'रिटिनि बिथोननि बागै मोगामोगि जायो, बियो बेनो दि बेफोरनि गेजेराव रावबो मोनसे जुक्ति गोनां बिथोन एबा रायज्लायनायनि बिथोन होनाय जायाखै आरो बिसोरनि फोजोबनायफोरा जेबो फोरमान एबा फिथाइफोरनि जेबो बिजिरनायजों मदद गैयै खालि खालि दिक्सितल'।
आरो दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिजों लोगोसे एपेलेत अथ' रिटिनि थिरांथाआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव दि नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन आरो क्वासि जुडिसियेल अथ 'रिटिआ गावनि बिथोनखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोरखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै लानाय मावआगानआ गाव हारसिङैनो आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो दफा 16 खौ सिफायदोंमोन, मानोना दायफोरनि गाहायफोराव थानाय दायफोर, सन्देह गैयाब्लाबो, 1975 नि नेमखान्थिफोराव फोरमायथिनि ओंथि सिङाव मोनसे गाज्रि आखुथाय दाथाय खालामाखै। रिट पिटिसनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, आपिल खालामग्राया बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि रिपेनदेन्टआ रायजोनि मोनसे आगजु आरो संबिज 'ननि दफा 12 आव' गुबुन गोहो 'बुंफुरलुआव बेखौ बुजिनाय जायो। हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजननि सिगाङाव थिसननायनि थाखाय फैनाय रिट पिटिसनखौ दिल्लीयाव बेखौ नोजोर होनानै बोखारनाय जादोंमोन दि आथिखालाव रेबगान्थियाव थि खालाम जानाय खारिफोरखौ नोजोर होना
आर 'जलाइ। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइ। गुननि सायाव जायखिजाया थिरांथा लानो थाखाय आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हानायाव थानाय हेंथाफोरखौ बोखारनांगोन। गोजोनथावै बे गनायथावै बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे कर्टाव फालियाखैमोन। सासे महानंद खोखेरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि पेरा 2 (vi) आव बेखौ रोखाङै बुंनाय जादोंमोन दि' आर 'जलाइ निगमखौ आर' जलाइनि आर 'जलाइ 12 नि बाहायनायखौ लानानै आर' जलाइ 660 नि बादै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा होनना बोसोन होनाय जादों। 'आरोबाव एखे एफिडेविटनि पैरा 5.1 आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि दाबिनि सोमोनदै दि आर 'जलाइ निगमआ मिरु सरकारनि मोनसे आगजु आरो बेनिखायनो आर' जलाइनि दफा 12 नि सिङाव, आर 'जलाइ निगमआ बे बादायनायखौ गनायनाय नङा।
बेखौ गनायनाय जायो दि बिसावरायगिरिया संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय दफा 12 नि ओंथि सिङाव मोनसे रायजो, बे रैखाथिजों दि बिसावरायगिरिनि मावगिरिफोरा जुथाइ एबा गासै भारतारि नोगोरारि मावमिन एबा रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा नङा एबा जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव नोगोरारि मासिफोरखौ सामलायो आरो बेनिखायनो, संबिज' ननि ब्रैथि बाहागोनि रैखाथिनि मोन्थाइ मोननो हाया। बे गनायथिआ जोंनो बिसावराय निगमनि थाथाय आरो आखुखौ नायसंनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामो दि बियो रायजोनि मोनसे आगजु नंगौना नङा आरो बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 12 आव' गुबुन गोहो 'बुंफुरलुआव बुजिनाय जायो। खनसे बेखौ गनायब्ला दि बिसावराय निगमआ रायजोनि मोनसे आगजु आरो बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 12 आव 'गुबुन गोहो' बुंफुरलुआव बुजिनाय जायो, बेयो रोखा नङा दि बेयो संबिज 'नारि दफा 226 नि सिङाव रायखांजानाय आरो आयेनारि दफा 226 नि सिङाव गनायथाव नङा।
रायलायनाय। रायलायनायनि अनगायैबो, अजय हासिया बायदि बायदिनि बेरेखायै खालिद मुजीब सेहरावर्दी आरो गुबुन बायदिनि सायाव बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचिनि थिरांथाफोराव ज 'खालामजानाय आनजादफोरा, मोनसे जुनिया आफाद रायजोनि मोनसे आगजु नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आबुङै गोजोन जायो आरो बेनिखायनो सिगांनि आरो रायलायनायनि सायाव बेयो गोजोनथावै गायसन जायो दि फिनहोग्रा निगमआ संबिजुनि दफा 12 नि सिङाव' गुबुन गोहो 'बुंफुरलुनि ओंथियाव रायजोनि मोनसे आगजु आरो रिट न्यायबिथानि थाखाय आरजाथाव। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय रिट आर' जिसनआ बे रोखोमै सामलायजाथावमोन। खनसे जेब्ला बे कर्टाव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि फिनहोग्राआ गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिथानि थाखाय आर 'ज गोनांमोन, बे सोंनाया नुजादोंमोन दि बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जिसनआव हरनांगौ ना नाङा, मानोना गोजौ अदालते सिमा गोनां रिपिट आर 'जिसनखौ नेवसिदोंमोन दि फिनहोग्राआ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि थाखाय आर' ज खालामजाथाव नङामोन।
आर 'जियाव आर' जियाव आर 'जियाव आर' जियाव आर 'जियाव आर' जियाव आर 'जियाव आर' जियाव आर 'जियाव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जआव आर 'जआव आर' जजों आर 'जजों आर' जजों आर 'जजों आर' जजों आर 'जजों आर' जजों आर 'जजों आर' जजों आर 'जजों आर' जजों आर 'जजों आर' जजों आर 'जजों आर' जजों आर 'जजों आर' जजों आर 'जजों आर' जजों आर 'जजों आर' जजों आर 'जजों आर' जजों आर 'जजों आर' ज
बेबादि खालामब्ला फाराग खालामनायनि दायखौ गनायनो हायो आरो सोरबा बुंनो हायो दि आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय जादों। आर 'जलाइखौ फुवारनानै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 14 आव' समानथि 'सोदोबखौ बाहायनाया मोन्नैथि आरो रुजुथायखौ लाबोयो जाय सासेनि बांसिन सुबुंनि थासारियाव बिथा खालामनाय आरो रुजुथायनि थाखाय मोन्नो हानाय बेसाद गैयाब्ला, फारागथिनि आर' जनाया फेलें जानांगौ। मोनसे फिथाइ महरै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रुजुथायारि बिजिरनायनि थाखाय बेसाद गैयाब्ला फारागथिनि दायखौल 'हमथाना दोननो हाया नाथाय मावफुंथायारि मावथायखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि मावथाया गाव हारसिङैनो गावनोगाव। सोलिबाय थानाय समाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेन बानायनाया आयेनारि खान्थिनि मोनसे आयदा आरो बेबादि मोनफ्रोम आयेनाव गनायथावथिनि बिबाङा समान महरै खान्थिनि मोनसे आयदा आरो आयेन आफादनि खान्थिया थि महरै बिजिरजाथाव नङा, रोखा आर' जियाव बेखौ गनायनायाबो गोब्राब नङा।
जायनि फिथाय महरै आयेननि सिगाङाव समान रैखाथि एबा समानथिखौ नेवसिनाय जायो, बेखौ न्यायारि महरै नायफिननो हाया आरो बेखौ आयेन बिखान्थिखौ सिफायनाय होन्नाबो नेवसिगारनो हाया। आथिखालनि थांखिनि थाखाय गनायनाय दि आयेन बिखान्थिआ मोनसे आयेन बिखान्थिखौ फालियो आरो आयेन बिखान्थिआ न्यायारि महरै नायफिनजाथाव नङा, नाथाय आयेननि महराव आयेन बिखान्थिखौ गोख्रों महर होनाय समाव, जुदि आयेना दफा 14 जों लोगोसे जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, अब्ला बेयो दफा 13 आव होनाय सिमासिम उदायै जायो। जुदि आयेना जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेखौ बे बिथायाव रैखाथि होनो हाया दि बेयो मोनसे आयेन बिखान्थि बानायो। आयेन बिखान्थिनि गियानआ न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा, नाथाय जेब्ला गियानआ आयेननि नंगुबै महर लायो, अब्ला बेखौ आनजाद नायनांगौ आरो बेखौ जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों गोरोबहोनांगौ, जुदि बेखौ जेबो गुदि मोन्थाइजों गोरोबहोनाया उदायै जायो।
दफा 13.662 जों बिथोन होजानाय बायदियै, दफा 14 नि गोसारथि आरो गोसारथिया थिरांथाफोरनि मोनसे जथायनि आयदा जाबाय। दफा 14 नि मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जायखौ इ
पि
रायप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो आरो आनराव नुनो मोनदों, बेखौ मुंख 'नो गोनां मानोना बेयो श्री सिन्हानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोहोम गोनाङै फिन होयो। संबिज' न बेंचा भगवती, जे
नि गेजेरजों रायप्पानि मामलायाव गोरोबनाय बिजिरनायाव बुङोः "गुदि खान्थि जाय, बेनिखायनो, दफा 14 आरो 16 मोन्नैखौबो फोरमायथि होयो, समानथि आरो फारागथिनि बेरेखायै होबथाग्रा। दा बे गेदेर समानथि खान्थिनि आयदा आरो गोसारथिया मा? बे मोनसे गायसनजानाय फोथायथि, पेडेन्टिक एबा लेक्सिक 'ग्राफिक नोजोरनि सोदोबफोरखौ बाहायनाय। जों' बिनि गासिबो गोसारथि आरो ओंथिखौ दानस 'नो जेबो नाजानायखौ सहायनो हाया, बेबादि खालामनो थाखाय बिनि खारथाइ आरो ओंथिखौ सिफायनो थाखाय मोनसे दोरोंआरि महर आरो सिमाफोरजों लोगोसे मोनसे दोरोंआरि मोनदांथि आरो सिमाफोरजों लोगोसे मोनसे समानथिगोनां महरखौ सिफायनो हाया"।
नोजोरनि समानथिया गावनोगावथिनि हेंथा। थारै समानथि आरो गावनोगावथिफोरा गोरोनथिगोनां सुथुरफोर; मोनसेया सुबुंखुंथायाव आयेननि खुंथायजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन मोनसेया आबुं राजानि सानथांखि आरो गोसोबायनाय। जेराव मोनसे हाबाया गावनोगाव जायो बेयाव बेयो रोखा दि बेयो राजखान्थियारि बुंफुरलु आरो आयेनारि आयेन मोन्नैनिबो बायदियै समान नङि आरो बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनाय, आरो जुदि बेयो रायजोआरि मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाखौ गोहोम खोख्लैयो, बेयो दफा 16 खौबो सिफायनाय। दफा 14 आरो 16 आ रायजोनि मावखान्थियाव गावनोगावथियाव गाग्लोबथि होयो आरो समानथि आरो समान आखुखौ थि खालामो। "बे नोजोरखौ अजय हासिया मामलायाव संबिज 'नारि बेंचा गनायथि होदोंमोन। बे रोखोमै मोजाङै थि खालामनाय नुनो मोनो दि दफा 14 आ मावफुंथायारि/खुंथायारि मावखान्थियाव गावनोगावथिआव गाग्लोबो मानोना जायखिजाया मावखान्थियाव जाय गावनोगावथि गोनां, समानथिनि नेवसिनाय थाथारनांगौ। सासेखौ मोन्नैनि गेजेराव रुजुथायारि बिजिरसंनायखौ नेवसिनायनि गोनांथि गैया।
एन एक्शनआ गावनो गाव आइनजों समान रैखाथिखौ नेवसिगारो। संबिज 'न बेंचा अजय हासियानि मामलायाव थि महरै नोजोर होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ बेले-बेजेनिफ्राय गोजानाव दोनदोंमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि जेरावबो रायजो मावआगानाव दिदोमथि गैया, बियो आयेन आफादनि जाथों एबा मावख' गिरिनि जाथों एबा दफा 12 नि सिङाव मोनसे "गोहो" नि जाथों, दफा 14 आ थाबैनो खामानियाव फैयो आरो बेबादि रायजो मावआगानखौ बोखारो। '663 बे नोजोरखौ आरोबाव गुवारै फोरमायदोंमोन आरो दि
एस
नकारा बनाम भारत जुथाइआव रोखा खालामदोंमोन। मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 14 आ रायजोनि मावआगानाव दिदोमथि गैयैयाव गाग्लोबदोंमोन आरो समान आखु आरो समान आखुखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा बुंनायाव जोबोद गोबाव जाबाय दि मोनसे मावआगानारि मावआगानखौ गावनोगाव दिन्थिनाया न्यायारि महरै बिजिरजाथाव नङा एबा दफा 14 नि मोनथायनि सिङाव नङा। श्री सिन्हानि दारै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै जानांगौ।
ए
टि
आइ
एन
आ दफा 12 आव बुजिनाय बायदि रायजोनि मोनसे आगजु, अब्लाबो निगमनि मावगिरिफोरा संबिजुनि बाहागो XIV जों सामलाय जानाय नङा, थेवब्लाबो बेखौ बुंनो हागोन नामा दि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो बाहागो III जों होजानाय रैखाथिआ बाहागो XIV जों होजानाय रैखाथिजों रुजुनायाव एसेल' गोहोम गोनां? बे बिथिंखौ बे अदालते सामलायगिरि, उत्तर प्रदेश वेयरहाउसिं कर्प 'रेसन आरो ए
एन
आर
बनाम बिनय नारायण वाजपेयीयाव नायबिजिरदोंमोन, जेराव ए
चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ मोनसे गोरोबनाय बिजिरनायाव बेनि बागै ओरैबादि गोहोगोरायै बुंबाय दि बियो रायखांजानायनि आरजाथावः "आं सानथांखि बायदियै, थोंजों सरकारनि मावसोमनायनि सिङाव थानाय सासे सुबुं आरो मोनसे एजेन्सि एबा मोनसे निगमनि मावसोमनायनि सिङाव थानाय सासे सुबुंनि गेजेराव जायखिजाया फारागखौ नागिरना मोन्नायखौ थारैनो जोबोद गोब्राब मोनो।
राइजोआरि गोजोन, खाजोनानि बाहायनाय आरो गावनि सिमाफोरखौ रैखा खालामनाय। दा रायजोनि हाबा जाबाय 'समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्याय' खौ रैखा खालामनाय, 'साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिथायनि उदांस्रि' खौ रैखा खालामनाय, आरो 'थामान आरो खाबुनि समानथि' खौ रोखा खालामनाय। बेयो संबिजुनि सिगाङाव सुबुंफोरनि फोसावथाइ। बेफोर थांखिफोरखौ मोन्नो लुबैनाया गोनांथार महरै गोबां रोखोमै गोख्रों सोरखारि मावफारि सोमजिहोदोंमोन। आयेन दानाय आरो मावफुंनाया गोबां गोजानसिम सौहैबाय आरो नोगोरारि जिउनि गोबां बिथिंफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। सरकार, थोंजों एबा निगमफोरनि गेजेरजों, जाय बिनि दारै गायसनजादोंमोन एबा बेनि सिङावमोन, दा गोबां दारिमिनफोर आरो फसंथानफोरनि बिगोमा एबा सामलायगिरि। बेयो हादोरनि बयनिख्रुइबो देरसिन लुगिरि। मम 664 म 'थ आरो फिसा दै सारनाय, रेजें आरो गोबां रोखोमनि रेजें इंजीनियरिंग बिथांखिफोर, सोरखारि आरो रायजोनि देरसिन फालांगियारि बिथांखिफोर।
बेजों गायसनजानाय बिजिरग्रा एजेन्सिफोर आरो निगमफोरा जोंनि हादोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरनि गाहाय बायग्राफोर आरो बिसोर राननायनि मोनसे गुवार आरो जेथोगोनां दाजेमारिखौ सामलायो। सरकार, बेनि एजेन्सिफोर आरो आइजें-आइलाफोर, निगमफोर, कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव सोफादेरजानाय आयेनफोर आरो निगमफोरनि सिङाव सरकारजों गायसनजानाय नाथाय सरकारनि बिगोमाफोरा हादोरनि बयनिख्रुइबो देरसिन थिस 'नगिरिफोर जाबाय। बेनि जेबो थार जाहोन गैया मानो, जुदि सरकारा मावसोमनायनि बिथिङाव आरो मावसाफोरजों गावनि सोमोन्दोआव संबिज' ननि समान खोन्दोफोरखौ मानिनो गोनां जायो, अब्ला सरकारा गायसनजानाय एबा बिगोमाथि थानाय निगमफोरा समान महरै सिथाब जानो नाङा आरो बेनि सोलायै, बेबादि निगमफोरा मानो सुंथाग्रा आरो गावनोगाव मावथायनि मिरु जानो हागौ। जोंनि बायदि मोनसे हादोर जेराव सुबुं अनजिमाजों बुंफबनाय, जेराव रायजो, बेनि एजेन्सिफोर, बेनि आइजें-आइलाफोर आरो बेनि निगमफोरा बयनिख्रुइबो देरसिन थिस 'नगिरिफोर आरो रैखाथि गोनां आरो लाख लाखफोरनि खामानि नागिरग्राफोर।
मावसोमनायनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव संबिजुनि समानथि दफानि आखुथाइ, गोरायै सरकारनि सिङाव मावसोमनायखौ थोंजों खालामनाया जानो हागौ संबिज 'न आरो सुबुंफोरखौ मिनिनो थाखाय। राइजोआरि मावसोमनायनि माखासे बाहागोआ ओरैबायदि दं जाय मावदांसाफोरखौ नेमखान्थिनि हानिफ्राय गोजानाव लांनायनि गोनांथि दं, जाय बिथांखौ मावसोमनायनि रादाइखौ मावहोनो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि हाबायाव हेंथा होयो आरो बिथांखौ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि रैखाथिनिफ्राय नेवसिगारो। गासै मावसोमनायनि उनाव राइजोआरि बिथिङाव मावदांथिया गोबां बिबाङाव बांदों आरो राइजोआरि बिथिङाव मावदांसाफोरा गोबां समावनो सोरखारि मावख 'गिरिफोर आरो जोंनि हादोरनि रांखान्थिनि थाखाय गोनांथार हाबाफोराव बाहागो लायो। रायजोयारि बिथिङाव मावसोमनायनि गोनांथिखौ मोनदांनायाव, संसद आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरा जायगायारि मावख' आरिफोर, सोरखारि कम्पानिफोर आरो आयेनारि निगमफोरनि मावमिनाव सुबुंफोरखौ रायजोआरि मावदांसाफोर महरै फोसावदोंमोन आरो फोरमायनायनि गेजेरजों बिसोरसिम बांहोनाय नोगोरारि रैखाथिखौ सरासनस्रायै बांहोदोंमोन।
बिनिखाय नालिस आरो नालिसनिफ्राय बान्दाफोर। बेयो थार दि सोरखारि सेक्टराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि उदांश्री आरो गोरोनथिखौ सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि उदांश्री आरो गोरोनथि बायदि रैखाथि होथारनांगौ। "665 बेनि सिगाङाव संबिज' ननि 14थि बाहागो आरो 3थि बाहागोनि रैखाथिनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो ओंथि गैया। आरो दा थार बाथ्राफोरसिम। मोन्नै दायफोरनि गाहाय बाहागोआ बेनो दि आर 'जल 4 (1) (i) आरो (iii) आव बिथोन होनाय बायदि गाज्रि आखुनि थाखाय आर' जलाइगिरिया दायगोनां। बेयो गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः" 4 (1) साफ्रोम मावगिरिफोरा जेब्लाबो आबुं गोरोनथि लाखिगोनः (i) आबुं गोरोनथि लाखिथारनांगौ; (ii) सोरखारि सेक्टराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि उदांश्री आरो गोरोनथिखौ सरकारि मावख 'गिरिफोरनि उदांश्रीनि समान रैखाथि होथारनांगौ। (iii) बेबादि जेबो खालामजाया जाय राइजोआरि मावख' गिरिफोरनि उदायै नङा।
निगमनि हारिमुखौ नोजोर होनानै मावदांसाफोरनि सोमोनदै मोनसे थि मोजां आखुथाय जानाया मोनसे नेमआरि एबा नेमआरि मिजिंथिथाव जानो हागौ। कम्पानिनि मावख 'गिरिजों गोरोबनाय बेबादि गोजौ मानथाखो गोनां नेमआरि, नेमआरि एबा गोरोनथिगैयै आखुखौ लाखिनायाव फेलें जानाया गाज्रि आखुथाइ जानो हाया जेब्लासिम थि आखुथाया नेम 5 आव मुंख' नाय जायखिजाया गाज्रि आखुवाव गोग्लैयो। नेम 5 आव नेम 4 खौ टेलिस्कोप खालामनो नाजानायखौ गिनांगौ मानोना नेम 4 आ रोखा नङा आरो सरासनस्रा आखुनि आरो सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि थाखाय मा मोजां नङा, बेयो सुबुंफोरजों गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो मावख' गिरिफोरखौ गोसोआरि बिजिरनायनि दिदोमथि गैयै आखुथाइजों सिनायथि होनो हागौ। मोनसे थि बिन्दोआव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गाज्रि आखुवाव आखुथाय महरै नायनाया मोनसे गोरोनथि गैयै ओनसोलखौ दिन्थिगोन जायखौ थांखि गोनां बिजिरनायनि थाखाय मोजां नङा। जेराव गाज्रि आखुवावखौ फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला थिस' नगिरिनि सायाव बेखौ रोखा आरो रोखा बुंफुरलुजों रोखा खालामनो गोनां जायो।
बे जाथायफ्रा गाज्रि आखुथाय नङा जानो हागौ। मेसार्स ग्लेक्स 'लेब' रेटरीज (आई) लिमिटेड बनाम लेबार कोर्ट, मेरठ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, जेराव बे कर्टआ बुंदों दि 'गासिबो जायखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं बेखौ थिथिजों बिथोन होनांगौ आरो जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोसोयाव लानो हाया दि जायखौ थि खालामाखै बेखौ दासिमबो 666 खौ गनायनाय जायो जायखौ थि खालामनाय जादों। सुंद' रावै बेखौ सामलायगिरिनि दिदोमथि गैयैफोरनि सायाव हगारनो हाया दि सिगांनि उन नंगुबै बाथ्रा बुंनाया दि माखासे एंगारनाय एबा कमीशननि हाबाफोरखौ सोमोन्दो गोनां थाथायाव जेरावबो सानना लानाय जायाखै एबा अब्लाबो मोनसे गाज्रि आखुथाया सोमोन्दो गोनां गसंनाय बिथोनआव सानजानाय गाज्रि आखुथायनि सिङाव गोरायै फैया, नाथाय साजा होनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गाज्रि आखुथाय। 'रुल 4 स्टाइल' आ मोनसे सरासनस्रा आखुथाइखौ रोखा खालामो, जेरावबो बिनि आखुथाइखौ सिफायनाय नङा।
नेम 4आ नेम 5नि दालाय खोन्दोफोराव मोनसे गाज्रि आखुथाय महरै जागोन जाय गाज्रि आखुखौ रोखा खालामो। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि मोन्नै गाहाय दायफोराव दाय होजानाय खारिथिखौ आबुङै फोरमान खालामब्लाबो, बेयो नेम 5आव बिथोन होनाय बायदि गाज्रि आखुथाय नङा आरो बेबादि आखुथायनि थाखाय जेबो साजा होनो हाया। बे बाथ्राखौबो मुंख 'नो हागौ दि नेम 25, जाय जर' खायै साजाखौ बिथोन होयो, बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया साजाखौ सासे मावगिरिनि सायाव बिथांनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय होनो हायो। नेम 4आ गाज्रि आखुखौ रोखा खालामाखै। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री राममूर्तिया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोनारि बिजिरसंनाय जागायनाया आरो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि साजाखौ जागायनाया आबुङै गावनोगाव आरो फिनहोग्रा निगमनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे बावसोमनाय मोन्दांथिखौ फोसावो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोन्नै गाहाय दायफोरखौ जेबो रोखोमनि गाज्रि आखुथाइ खालामनो हाया आरो जुदि बिसोर गनायथि होजायोब्लाबो मानिना लानाय जाया।
जायखिजाया साजानि थाखाय दायगोनां आर 'जलाइगिरि। बेनि सिगाङाव मोन्नै गाहाय दायफोर लानाय जादोंमोन। दाय नं
1या न' न न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
आगोलनि रांखौ होफिन्नायनि थाखाय गोनां महराव मोनसे गोरोबनाय। बिनायगिरिनो 667 जौगा हा बायनायनि थाखायल 'रां होनाय जागोन, जायनि सायाव लुथायखौ थाबैनो जुरिनो हायो आरो बेनि सोमोनदोआव फान्नाय खाख्रिखौ सीपीएम/आरएमनि नायसंनायनि थाखाय बै अक्ट' नि नै दाननि गेजेराव जाय अक्ट 'आव 20 जौखोन्दो आगु रां लानाय जायो एबा सीपीएम/आरएमआ बे बिथिङाव गनायथि होनो हानाय बांद्राय समनि गेजेराव जाय मावग्राया बेनि सायाव सुदजों लोगोसे निगमनो गासै रांखौ हरखाबै होफिननो गोनां जागोन। "सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि खालि फरायनाया दिन्थिगोन दि आगु रां मोन्नो थाखाय राहा खालामनाय, जाय बे मामलायाव प्लट बायनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया मिस्टर चुघनि फोरमानखौ नाजावोदि आपिल खालामग्राया प्लट बायनायनि थाखाय बिथांजों सावरायदोंमोन, नाथाय माखासे दाजाबदेरनाय खरसानि बागै आरो दानद 'गोलाव समनि थाखाय सावरायजानायनि बागै माखासे बेले-बेजे नुजादोंमोन।
फालांगिखौ रोजाब एबा गासै रांखौ होफिन्नायनि थाखाय मावग्राखौ लिंहर आरो बियो बेनि सायाव सुद होनो गोनां जायो। बेयो सिगां लानाय आरो समफारिखौ लाखिनायाव फेलें जानायनि मोनसेल 'फिथाय। सोमोन्दो गोनां नेम खान्थिया मोनसे गावनो थाफानाय राहा, जेराव आगु रां होनायनि सर्त, सुख' नायनि थाखाय समफारि आरो समफारिखौ लाखिनायाव फेलें जानायनि फिथाइ महरै होनाय जायो। हाउस बिल्दिं एडभान्सखौ 4 एप्रिल, 1979 मायथाइयाव लानाय जादोंमोन। 13 नवंबर, 1979 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ गासै रांखौ होफिन्नायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। थाबैनो 16 नवंबर, 1979 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिनि गासै आयखौ हमथ 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव सुदखौ सुख' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरियाबो बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ नैगुन खैफोदनि मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिथांनि गासै आयखौ हमथानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय मावख 'गिरिआ रोखा खिन्थानाय नङामोन दि जेब्ला बिथांखौ साजा होनो थाखाय सम बारायनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ सुदखौ सुख' नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
घ
'बे केसाव फोरमानखौ फिन बाख्नायनो नाजानाय नङा, नाथाय गासिबो बाथ्राखौ बेखौ नोजोर होनो थाखाय बिजिरनाय जादों दि मावनाया गाव हारसिङैनो थुलुंगा होनाय आरो गोरोनथिगैयै। जुदि एडभान्स होनायनि नेमफोरा गाव हारसिङैनो थासारिफोरखौ सिफायनायनि फिथाइ होयो, अब्ला 1975 मायथाइनि नेमफोराव जर' खायै बे नेमखौ सोफादेरनाय गैयाब्ला दि हाउस बिल्दिं एडभान्स नेमफोरखौ सिफायनायानो गाव हारसिङैनो मोनसे गाज्रि आखुथाय जानो हागौ। बेयो बेयाव जाथाय नङा जेरै आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। आगु आरजिनाय आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव बेखौ गनायनाया साबसिनै मोनसे दाहारनि ट्रेन्जेकसन। ट्रेन्जेकसनानो गाव हारसिङैनो 668 रां होफिन्नायनि राहा होनो हागौ आरो सुख' नायाव फेलें जानाय एबा नेमफोरखौ मानिनि फिथाय जानो हागौ। बे केसाव बेबादि खालामनाय जादों। गुबुन जानो हाथाव फिथाय नागिरनायनि जायखिजाया नाजानायानो गाव हारसिङैनो थुलुंगा होनाय आरो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायबो जानो हागौ, बबेखानि।
बे चार्जनि गाहायखौ दानायाव गोब्राब लोरबांथिया बेनो दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बायदिब्ला बेखौ गनायथि होनाय समफारिनि गेजेराव एडभान्सखौ होफिन्नाया नेम 4 (1) (iii) खौ सिफायनाय। फै जों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बानायजानाय चार्जशिटनि फारसे फै। चार्जनि गिबि गाहायनि सिङाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया नेम 4 (1) (i) आरो (iii) आव बिथोन होनाय बायदि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन। नेम 4 (1) (i) आव बुंनाय जादों दि साफ्रोम मावगिरिफोरा जेब्लाबो आबुं गोरोनथिखौ लाखिनांगोन। गेबेंथिनि सोंथिया माबोरै नुजायो बेखौ बुजिनो हानाय नङा। हाउस बिल्दिं एडभान्सनि थाखाय आपिल खालामग्राया माबोरै आर' ज खालामो। इन्क्वायरी मावख 'गिरिया बुङो दि आपिल खालामग्राया मिस्टर चुघजों प्ल' ट बायनायनि थाखाय सावरायदोंमोन। बेयाव जेबो गाज्रि फोरमान एबा फोरमानबो गैया जाय अनुमाननि गेजेरजों गनायथि होनो हागौ दि न 'नि आगु थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन।
1) (iii) सोमोनदो गोनां, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि माबोरै सासे गोजौ मासिगोनां मावख 'गिरिनि आयखौ हमथानानै बेखौ मोनफिन्नाय समाव आगु रांखौ रायजो मावख' गिरिनि मोजां नङि आखुखौ फोसावो। बेनिखायनो, गिबि बिबानगोनां गाहाया मोनसे मेगन सुस्रानाय। बेखौ मोनसे गाज्रि आखु होनना बुंनो हायोब्ला बेयो मोनसे गाज्रि आखुथाय नङा, जुदि बेयो रोखा नङिब्लाबो। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ मोनसे सोदोबबो बुंफेराखै दि माबोरै हेंथा गैयै खारिफोरा रायजो मावख' गिरिनि मोजां नङि आखुथाय, एबा बियो आबुं गोरोनथि लाखिनायाव फेलें जायो। नैथि बिबानगोनां गाहायनि फारसे गिदिंना, बेखौ दाय होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ 7 जुलाइ 1979 मायथाइयाव 11,000 रांनि रोगानाय बानस' नि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय जाय थांखिनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन बै रांखौ बाहायाखैमोन आरो मोनसे दाननि गेजेराव गारि बायनायनि नगद रसिदखौ फोरमान खालामाखैमोन, नेम खान्थि बायदियै बिखान्थिनि गेजेरजों बिखान्थिखौ फिन होफिन्नाया
मोनसे मटर साइकेल एडभान्सनि थाखाय, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गनायथि होजानायनि उनाव बिथाङा 9 जुलाई, 1979 मायथाइआव बेखौ दिहुनदोंमोन। बिनायगिरिनि गोनांथि बायदियै, आर 'जलाइगिरिआ 6 जुलाई, 1979 मायथाइआव मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जाय सिगां गनायथि होनायनि सानसे सिगांमोन, जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जुदि मटर साइकलखौ बायनाय जायासै आरो 669 एडभान्सखौ बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव सानना लानाय जायासै, अब्ला गासै एडभान्सखौ बेनि सायाव सुदजों लोगोसे होफिननाय जागोन। मानोना आर 'जलाइगिरिआ थि समफारिखौ लाखियाखैमोन, 20 अगस्त, 24 सितंबर, 12 नवंबर आरो 13 नवंबर, 1979 मायथाइनि मेमोआ बिथांखौ गोनांथार खाख्रिफोरखौ होनो एबा 14 नवंबर, 1979 मायथाइसिम सिगां रांखौ होफिन्नायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बे सोमोनदोआव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ दफा 5.2.2.2 आरो मोनसे रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
केसियारजों लोगोसे आगोलनि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनाय रसिद, गुबै बीमा पलिसि आरो स्कुटार बायनायनि थाखाय रेबथुमनाय बिजाब। रिपर्टाव बायनायनि अक्ट 'खौ दिन्थियाखै जायखौ बीमानि फोरमान बिलाइ आरो नगद रसिदनिफ्राय थारै मिन्थिनो हायोमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि उनाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि' बिथांखौ (आपिल खालामग्राखौ) आद्रा थानाय रांखौ होफिननो बुंनाय जादोंमोन, जाय बै (स्कुटार) बायनायनि थाखाय नंगुबै गनायथिखौ गनायनायजों समानमोन '। जोबथा दफाआव, बिथाङा बुंदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि साननायाव 16 नबेम्बर, 1979 निफ्राय गोहोम गोनां आयखौ बन्द खालामनाया मोन्नै साजा होनायनि समान आरो बेखौ जिउ खांनाय रांबो होनो हायैजों ज 'खालामनाय जायो। जों गियान गोनां सुबुरुनगिरिनि आखा-फाखा हेफाजाबजों रिपर्टखौ मोजाङै स्केन खालामदोंमोन, जायजों बियो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय माइक्र' स्क 'पिक बिजिरसंनाय मावख' गिरिनाव जेबो उलथा मासुल रेबगान्थि खालामजादों ना गैया।
आर 'जलाइगिरि। जों जेबो मोनामोन। बेनि उलथा, रिपर्टखौ गुवारै फरायनाया रोखा दिनथियो दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ गोजोनमोन दि मटर साइकेलनि बदलै खाख्रिफोरखौ जमा खालामनाय आरो स्कुटार बायनायाव गोबाव जानायखौ गासै महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे जुक्ति गोनां एबा रायज्लायनायनि बिथोन होनानै बिसोरनि गोसोयाव गोसो जानाय। आर 'जलाइगिरिआ जोंनि सिगाङाव जेबो जाहोन गैयालासेनो साजा होजादों। 670 गिबि सोंथिया जों गावखौ सोथारनांगौ दि बिजिरसंनाय मावख' गिरिजों रेबगान्थिनाय खारिफोरखौ लानाय आरो आथिखालनि थांखिनि थाखाय गनायनाय दि बेफोर न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा, बेसोरो जरिमानाखौ लिंहरनो थाखाय गाज्रि आखुथाय लायो नामा? नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बायदिब्ला, रेबगान्थिफोरखौ दिनथिफुंनायाव फेलें जानाय एबा रोगानाय आगोलनि मोनसे दाननि समफारिनि गेजेराव रांखौ होफिननाया रोगानाय आगोलनि नेमफोरनि नेम 10 (I) खौ सिफायनाय। नेम 10 आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "10
जेराव सासे मावगिरिफोरा आगोलनि उनाव जायखिजाया जाहोनजों बाहनखौ बायनो हाया, अब्ला बियो दानसेनि गेजेराव सुदजों लोगोसे आगोलनि आबुं रांखौ होफिन्नायनि उनाव होफिन्नांगोन। बेबादि खालामब्ला, बिखानथि गोनां दाहारनि थाखाय बिखानथियारि
दालाय नेम (2) नि बायदियैब्ला, जेराव सासे मावगिरिफोरा दानसेनि बारा एडभान्सनि बिबांखौ लाखिबाय थायो एबा जेराव मावगिरिफोरा बायनायनि फोरमान होनो फेलें जायो, अब्ला रेबथुमनाय बिजाबनि बीमा पलिसियाव नेम 5 नि सिङाव सरासनस्रा सुतनि हारखौ गिबि दाननि थाखाय आरो सरासनस्रा सुतनि हारजों लोगोसे दानसेनि बारा समफारिनि थाखाय लानाय जागोन, निगमनि दाहार लानाय हार आरो नेम 5 नि सिङाव लाजानाय सरासनस्रा हारनि गेजेरनि फारागथिजों समान हाराव दाजाबदेरनाय सुत लानाय जागोन। दाजाबदेरनाय सुतनि हारआ कम्पाउन्ड सुद जागोन आरो बेखौ उननि समफारिनि थाखाय सुदखौ साननायनि थांखिनि थाखाय दानारि थाद 'नायफोराव मूलधनजों सरजाबनाय जागोन। "बे सोमोनदोआव, जोंनि नोजोरखौ 11 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि फोसावबिलायाव लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेनि उनाव एडभान्स रसिदफोर एबा एडभान्स रसिदफोरनि गेजेरजों लानाय गासै रांनि सायाव साजा गोनां सुद लानाय जागोन/लानाय जागोन।
थि समफारिनि गेजेराव पार्सनेल डिभिजनाव हाजिर खालामजायाखै, एबा लानाय रांखौ बाहायनाय गैयालासेनो होफिननाय जादों। 'बे रोखोमै बेखौ रोखा खालामो दि बिथोन होनाय समफारिनि गेजेराव बाहायजायाखैब्ला एबा एखे समनि गेजेराव होफिन्नाय जायाब्ला, दानग्रा सुदखौ साजा होनो गोनां जागोन। आरो बे बादियाव, बेखौ बेबादि दाय होनाय जादों। दा गाज्रि आखुवाव दिन्थिनाया फोरमाननि बिजिरसंनाय एबा बिजिरनायनि गेजेरजों नङा, नाथाय गाव हारसिङैनो 1975 नि 671 नेमखान्थिनि सिङाव साखि होग्राया जेबो गोहो एबा न्यायबिगियान गैया आरो दाय होनायनि जेबो गोहो गैया। मोनसे खुंथायारि मावख' आरि जाय बिनि नेमखान्थिजों खामानि मावनो थांखि लायो, बेखौ नेमखान्थिजों सिथाबना लाखिनांगौ। 'बेफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव आयेननि जेबो गोहो गैयाब्लाबो बेफोर निगमफोरनि सिङाव थिसननाया रायजोआरि मावसोमनाय, आरो बेनिखायनो सासे मावग्राया मोनसे थामान मोन्नो हानायमोन जाय बिथांखौ मावमिनखौ सोलिबाय थानो थाखाय फोसावदोंमोन, जुदि बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा हगारनाय जादोंमोन।
नेमखान्थिफोरनि बेरेखामोन। '(सुखदेव सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भगतराम सरदार सिंह रघुवंशी आरो ए
एन
आर.) जुदि बे रोखोमै गोजोनथावै गायसन जायो दि बेबादि निगमनि सिङाव खामानि मावग्रानि बायदि खामानि मावग्राया रायजोनि मोनसे आगजु, बेयो राइजोआरि खामानि, अब्ला श्री सिन्हानि आर' जलाइखौ रंजाहोनाया गोब्राब, जाय थांनाय सानफोराव माखासे समनि थाखाय सोलिबोगासिनो दंमोन, सुबुं सिबिथायनि रादाइया जर 'खा महरै बाहायजानो हाया। श्री सिन्हाया बे सोमोनदोआव दफा 14 आव सोनारदोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि जेराव मावसोमनायनि गुदिया मोनसे रादाइआव दं, बिनि सिफायनायखौ गावारि सिबिथायनि रादाइनि थि दिन्थिफुंनायखौ बिथोन होनानै फाहामनो हाया। बिथाङा सोनाब भारत अट' म 'बाइल एसोसिएशन बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बे आरो गुबुनफोरनि फारसेबो जोंनि नोजोर होदोंमोन। जेराव बे कर्टनि मोनसे संबिज' न बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि ट्रिब्युनलआ जेबो सोलायनो हाया, जेरै कोर्ट एबा एक्सप्रेसनि सर्तफोर।
नेमखान्थिनि गेजेरजों, जेराव आयेन बायदियै थि खालामजानाय मोनसे रादाइखौ फिन फज 'नो एबा फिन जोनोम होनो गोहो होनाय जेबो सोदोबफोर गैया। "ड
एस
बि
दत्त बनाम दिल्ली मुलुगसोलोंसालिखौबो मुंख' नाय जादोंमोन जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हानजाफोरजों थिसनजानाय आरो बिथांनि बान्थाजों खामानि मावनाय सासे बिसावरिया दारानि राहाफोरखौ हेंथा होनानै गावारि सिबिथायनि रादाइखौ नारसिनो हायो आरो बे बान्थानि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थिखौ फोरमायो। नाथाय दफा 14 एबा गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरा बिनायगिरिखौ जेबो हेफाजाब होनो हाया मानोना बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सुबुं मावसोमनायनि बिथिङाव जुदि सोदोबखौ 672 खौ गाज्रि मानिनाय जायो, सुखदेव सिंह आरो उत्तर प्रदेश वेयरहाउसिं निगमनि बावैसोनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे फोसावथाइखौ गनायथि होनो हायोदि बे मानसिया मावमिनाव थाबाय थायो। श्री राममूर्तिया गावनि पक्षनिफ्राय आर 'ज खालामो दि बियो मावमिननि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय आरो बेखौ सोलाइनायनि मिथिंगायारि बिखान्थिखौ सिफायनाय।
जायखिजाया हारावनो मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलजों साजा होनायनि बिथोनखौ बिनि फोजोबनायनि मददनि थाखाय जाहोनफोरजों हेफाजाब होथारनांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जाहोनफोर होनायनि बिबाना आदालतखौ रेबगान्थियाव जेबो गोरोन्थि दंना गैया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय फोरमाननि रिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ खोनानो गनायथि होगोन।) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि आर' जलाइनि थाखाय थोजासे एबा जाहोनफोरनि थोजासेथिया सोंथि खालाम जानाय नङा। मा बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ खालि गावनि सानदांथि गैयैखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों आरो फिथायफोरनि मददनि थाखाय जेबो जाहोनफोर होजायाखै। गोसोआरि बिखान्थिआ रोखा महरै सिरि। रायज्लायनायनि बिथोनआ बिनि साबसिनथाराव जुक्तिगोनां जागोन आरो बिनि गाज्रिसिनथाराव बाङाइसिनथाराव मोनसे जुक्तिगोनां थासारि जागोन (एम
पि
इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर)। जाहोनफोर होजायोब्ला जाहोनफोर होनायनिफ्राय साजा होनो थाखाय गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ मा होबथायो?
बिथोन होनाय मावख 'गिरिजों गनायनाय। बेदचाला मुदलियार बनाम माद्रास रायजोनि बे नोजोरखौ बे कर्टआ भगत राजा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव गनायथि होदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि बिजिरसंनायफोरा खालि बिथांनि नंगुबै बिथोनल'। बिजिरसंनायाव सौहैनायनि जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै आरो फोरमानखौ फिन दानस्लायनाय समाव गावनोगाव गोरोबलायै थाथाइखौ आजावनाय जादोंमोन दि जेबो गाज्रि आखुथाय गैयामोन एबा माबा गाज्रि आखुथाय दंमोन एबा मोननै साजाखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जादोंमोन। नेम 27 (19) आ बिजिरसंनायनि जोबनायाव नायबिजिरसं मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे रिपर्ट थियारि खालामनायनि बिबान होयो, जेराव गुबुन गुबुनजों लोगोसे चार्जनि मोनफ्रोमबो लिरबिदांनि बिजिरसंनायफोर आरो बेनि जाहोनफोरखौ सोफादेरनांगौ जायो। रिपर्टखौ सिगाङाव मुंख' नाय नेमखौ सिफायना थियारि खालामनाय जायो। थासारिखौ बे खारिथिजों आरोबाव गोख्रों खालामनाय जायो दि बिजिरसंनाय मावख 'गिरि जाय निगमनि कमिति अफ मेनेजमेन्तनि रिप' र्टनि अनगा गुबुन जेबो नङामोन, जाय गावनोगाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिप' र्टखौ नाजावनायनि जायखिजाया जाहोनफोरखौ नेवसिनाय। 673 नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि फिथाइफोरखौ दिहुनखांनायनि उनाव, बेखौ बुंनाय जायो दि कमिति अफ मेनेजमेन्तआ बेजों गोरोबनाय। बेखौ मिन्थिनो गोब्राब जायो दि कमिति अफ मेनेजमेन्तआ माबोरै नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि नायसंनायखौ गनायो, मानोना मोनसे थाखोआव फोरमानखौ नायफिननाय समाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ रोखा नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ मोन्नै साजा होनाय जादोंमोन आरो गुबुन जायगायाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सम बारायनाय आरो खाख्रिफोर आरो समान्थाय आगोलनि नाजावनायखौ गनायनाया समखौ बारायनायजों समान जागोन जाय सोमोन्दोखौ आबुङै खहा गैयै नुगोन। बेयो दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनि गोसोखौ आबुङै बाहायजायैखौ दिन्थियो आरो बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्राया फ्राय 8 बिलाइफोरसिम सालायनाय बर्ड अफ डाइरेकटरसनाव मोनसे गुवारै आर 'जलाइ होदोंमोन। जोंनि खौरां दैथायनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय समाव मोनसेल' बिथोनआ सासे सुबुरुनगिरि आरो कृष्ण आनन्दनि बिथोन।
फोसावनाया बुंजायाखै, नाथाय सोर दिथागिरि आफादनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो सानदों, दि आपिल मावख 'गिरिआ, केसनि रेबगान्थिफोरखौ नायखांनायनि उनाव, दिसिप्लिनारि मावख' आरिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो आरो आपिल खालामग्रानि सायाव लाजानाय सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थिरांथा लायो। 1975 नि नेम 35 आ आपिलजों सोमोन्दो दं। नेम 35 नि दालाय नेम (ii) आ गुबुनफोरनि गेजेराव होयो दि आपिल मावख 'गिरिआ बिजिरगोन दि बिजिरनाया थार नंगौना नङा एबा जरिमानाया बांद्राय एबा थोजासे नङा आरो आपिलनि अक्ट' नि थाम दाननि गेजेराव आरजाथाव बिथोनफोर हरगोन। नेमखौ मानिनाय जादोंना जायाखै बेखौ थि खालामनो थाखाय, आपिल मावख 'आरिनि बिथोनआ दिन्थिनांगोन दि बियो जरिमानानि बिबां आरो गुबुन सोमोनदो गोनां सान्नायफोरखौ सान्ना नायदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि आपिल मावख' आरिआ नेम 35 नि सिङाव गावनि बिबानफोरजों गोरोबनानै खामानि मावदोंमोन। बबेखानि, 17 नि पेरा 5.14 आव, काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन।
खोनानायनि समाव, जुदि लुबैदोंब्ला, सरजाबनायजों लोगोसे बिजिरसंनाय रिप 'र्टखौ अदालतनो दिन्थिजानो हागौ।' जुदि बिनायगिरिआ गावनि मावथायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय उसुखुथुमोन, अब्ला बिनि सायाव आबुं नायबिजिरसंनाय रिप 'र्टखौ फोसावनाया गोनांथारमोन। जोंनि गोसोखौ गाज्रि खालामनो थाखाय जेबो दिन्थियाखैमोन एबा आपिल मावख' आरिनि मावखान्थिखौ दिन्थिनायनि जेबो नाजानाय जायाखै दि आपिल मावख 'आरिआ आबुङै मेलेमखौ बाहायजायैनि थाखाय दायगोनांमोन आरो नेम 35 नि सिङाव गावनि बिबानखौ मावदोंमोन। बेखौ नारसिननो जेबो नाजानाय जायाखै दि साथाम मावख' आरिफोरा माब्लाबाबो गावसोरनि फोजोबनायनि मददनि थाखाय जाहोनफोर होदोंमोन। बे दाजाबदेरनाय जाहोननि थाखायबो, दिसिप्लिनारि मावख 'आरिजों लोगोसे आपिल मावख' आरिनि गिबि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो बोखारनो गोनां जायो। दिसिप्लिनारि मावख 'आरिजों हगारजानाय बोखारनायनि बिथोनखौ ज' खालामनो थाखाय जाहोनफोरनि थाखाय आयेन गैयै आरो उदायैः (i) एक्शनआ आबुङै आरो आर्टिकेल
गावनो मोनदों दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
मावमिननि आय 'नखौ गाज्रि मानिनाय जायो, उन्नि मुजुरिखौ नेवसिनायनि महराव जेबो साजाखौ होनो हाया आरो बेनिखायनो, बेखौ मोनसे गोनां फिथाइ महरै फालिनांगोन दि बिथाङा गासिबो उन्नि मुजुरिखौ बे बिथायाव मोन्नो हागोन दि बिथाङा दिदोमै मावमिन जाना दं। नाथाय बे मामलायाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ मेसार्स के
डी
आर
उलेन मिल्स, ए 90, वजीरपुर दारिमिनारि ओनसोल, दिल्लीया कारखाना सामलायगिरि महरै थिस' नदों मोन, जायनिफ्राय बिथाङा 8 आगस्त, 1983 मायथाइनिफ्राय बिबान एंगारदों मोन। बेखौबो ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा दानफ्रोमबो 2500 रांनि आय आरजिदों मोन। दा जुदि आर' जलाइगिरिआ मोनसे सोलायसोल 'मावमिन बुथुमदों मोन, अब्ला बिथाङा बिनायगिरिनिफ्राय मुजुरि आरो आयनि मोन्थाइ मोननो हाया मोन। नाथाय बेयो समान महरै सैथो दि सासे मावमिना गावनि थांनाथानायनि थाखाय आयनि सायाव सोनारना थायो जेब्ला बियो गोजाननि दावखोङाव थायो।
मोनसे मिराज। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिआ गावनि देहा आरो जिउखौ ज' खालामनानै लाखिनो थाखाय आरो गावनि मान, गोरोनथि आरो आखुखौ फोरमान खालामनो थाखाय नालिसनि खरसाखौ सहायनो थाखाय मोनसे सोलायसोल 'मावसोमनायखौ बुथुमनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइदि आर 'जलाइगिरिया मेसार्स के
डी
आर
उलेन मिल्सजों मावसोमनायखौ नाजावोमोन, बे मामलायाव होनाय फोरमानखौ नोजोर होनानै नाजावनो हागौ। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिया मेसार्स के
डी
आर
उलेन मिल्सजों मावजानाय समनि थाखाय आयनि मोन्थाइ मोननो हाया। 675 आद्रा समहालागै, आर 'जलाइगिरिनि आखुथाइखौ करपरेत हारिमुजों आबुङै गोरोबनाय होनना बुंनो हाया। सासे गोजौ थाखोनि मावख' गिरि महरै बिथाङा करपरेत हारिमुखौ गोख्रों खालामनो गोनांमोन आरो बिथाङा न 'लुनाय आरो आगु फोसावथाय मोन्नैनिबो थाखाय नेमखान्थिफोरनि गोसोआरि सिङाव खामानि मावनो नांगौमोन, जाय मावसाफोरखौ मदद होनो थाखाय थियारि खालामनाय जादों।
जुरिमाना लानो थाखाय अनागार खालामनाय नङाबा दिसिप्लिनारि नायबिजिरनायखौ जुरिजेननो थाखाय थोजासे नङा। बिनि मथै, केसनि गासिबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि उननिफ्राय गावनि थिस' न्नायसिम बै समफारिनि थाखाय उन आयनि 50 जौखोन्दो होनांगौ जायनि थाखाय बिथाङा मोनसे सोलायसोल 'मावसोमनाय बुथुमदोंमोन। फिन होग्राया आर' जलाइगिरिनि खरसाखौबो 3000 रांआव हरगोन। एस
आर
आर
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
