N: 1982 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं 240
केरालानि एरनाकुलामाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि आर
पि
नं
435181 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय
क्रिमिनल आपिल नं
661.1982 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
661
अ
पि
नं
6834/81 आव एरनाकुलामाव थानाय केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय
जि
एल
संघी, जि
एन
राव, ए
एस
नाम्बियार, सि
आर
एल
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय सिंहनि उनाव। ए
नं
240182 आरो सि
आर
एल
आव रिप 'न्देन्टफोर। ए
नं
611/82
गोविंद मुखती, श्री वी
माया कृष्णन, ए
एन
बोरदियारआ क्ररल ए
नं
240/82 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय।
आइन बायदियै गावनि मावमिनखौ समनि सिगां फोजोबनायनि थाखाय गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय बोसोरसेनि थाखाय आबुं सुख 'नाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। गुवारै फोरमायथिफोरखौ गोजौ आदालत आरो दायारि आदालतजों होनाय जादों आरो बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, गोदो गोदायनि बाथ्राफोरखौ बुजिनो थाखाय, जाय' एम
वी
अनास्तासिस 'मुंनि जाहाजनि मास्तरमोन, बिनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बे मावमिनखौ बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय 22 अक्ट' बर इं 1980 माइथायाव थिसनदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 11 दिसेम्बर इं 1980 माइथायाव बे जाहाजआ जाहाज गाथोनखौ दांदोंमोन आरो बेनि उनाव 1001 माइथायाव कालीकटनि बेपोरसिम दावबायो, जेराव बे मावमिनआ जाहाजनि बिगोमानिफ्राय मोनसे खौरां मोन्नो हादोंमोन दि जाहाजखौ स्क्रेप कम्पानि लिमिटेडनो फानदोंमोन।
सान्नायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 22 दिसेम्बर, इं 1980 माइथायाव, थामहिनबा नै साननि उनाव, फिननाय होग्राया सिगांनि बिगुमानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि बिथोन होनाय बायदियै, बिथाङा आपिल खालामग्रा कम्पानीनो जाहाजखौ होदोंमोन। एसे उनाव <आई
डी
1 आव, फिननाय होग्राया मेजिस्ट्रेटखौ गोनां मुजुरि होनायनि थाखाय दफा 145 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव लांफिनदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ बे बाथ्रायाव गासैबो मोजां आरो गाज्रि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव मोनदांदोंमोन दि फिननाय होग्राया खमैबो थाम दाननि आयजों समान खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ दं। थेवब्लाबो, फिननाय होग्राया मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों गोजोनामोन मानोना बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बोसोरसे आबुं जानायनि सिगां बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि फिननाय होग्रानि आय, मोनफ्रोम दानाव $1800 नि हाराव सानना लानाय जादोंमोन, जुदि बियो आबुं समफारिनि थाखाय थोजासे रां खाजोना मोनामोन, नाथाय जों थारैनो बे आयनि सायाव सोनारनाय नङामोन, जायनि थाखाय बिथाङा बोसोरसे आबुं जानायनि सिगां गावनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन।
बिथाङा मोन्नो हानाय खहा खालामनायनि बिबांजों सोमोनदो गैया, नाथाय बे मामलायाव बिजिरनायनि गाहाय बिन्दोआ बेनो दि गासै बोसोरनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय बिथांनि दाबिखौ गनायनो हागोन ना हाया। जाहाजनि बिगुमानो लिरजानाय मोनसे बिलायाव बिथाङा गावनो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा दाननैनि नोटिस पे आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायखिजाया अरायथा थाथायाव थिस 'न्नाय जाय बिथांनि जिरायनायसिम जोरनो गोनांमोन, नाथाय बिथांनि थिस' न्नाया थारैनो मोनसे थि समफारिनि थाखाय मोनसे थि समफारिनि थिस 'न्नायमोन। जोंनि सिगाङाव फिननाय होग्रानि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिथाङा आयेननि राहाफोरनि सिङाव जेबो हगारनाय स्लिप मोनामोन, बिथाङा बोसोरसेनि गासै समफारिनि थाखाय आबुं मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे सोमोनदोआव, बिथाङा आयेननि माखासे राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जायनि उनाव जों बेनि उनाव मुंख' नाय जागोन। ओरैबादि मोनदाङो दि फिननाय होग्राया बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बिथाङा सासे नावजावग्रानि थाथायाव समानमोन आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ हगारनाय फोरमान बिलाइ होजायाब्ला बिथाङा कन्ट्रेक्टनि गासै समफारिनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि नायसंनाया रोखा महरै फोरमायो दि आयेनआ सासे नावजावग्रा आरो जाहाजनि मास्तरफोरनि गेजेराव मोनसे मोजाङै दानाय फारागथि खालामो। बेयो दा जोंनो सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय लायो जाय
स्टेर 'जेरैः "मास्टार" आव जाहाजनि बिथोन एबा बिबान थानाय जायखिजाया सुबुं (पाइलट एबा हार्बर मास्टरनि अनगायै) दंफायो; "बेयो नोजोर होनो गोनां दि" मास्टर "नि बुंफुरलुआव सासे नावजावग्रा थाफादेरनाय जाया आरो, बेनिखायनो, फिन होग्रानि बाथ्रा बुंफुरलु दि बिथांखौ सासे नावजावग्राजों समान खालामजानांगौ एबा बेबादि मानिनाय जानांगौ, बेखौ नाजावनो हाया आरो थारै जेबो गुदि मुवा गैयालासे। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (42) आ सासे' सीमेन 'खौ बुंफोरो दि मोनफ्रोमबो सुबुंखौ (सासे मास्टर, पायलट एबा सोलोंसानि अनगा) जाहाजनि नावजावग्रानि सोद्रोमा महरै थिस' न्नाय एबा थिस 'न्नाय नाथाय माखासे थि थांखिफोरनि थाखाय दफा 178 निफ्राय 183 नि सिङाव सासे मास्टर दं। बे दालाय खोन्दोखौ बिजिरनाया दिन्थियो दि सासे नावजावग्राखौ सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथिआव सासे' मास्टर 'जों समान खालामनो हाया। बेनिखायनो, दालाय खोन्दो (42) नि नैथि बाहागोआ जाय मोनसे गिदिर सोनारनायनि गेजेरजों रोखा महरै मोनसे गुबुन खोन्दो 17 नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां कार मास्टरखौ मोन्नो हायो।
8 निफ्राय 183 सिम। बेयो दा जोंफोरखौ 9,178 नि सायाव नोजोर होयो जायखौ बे रोखोमै मोननो हायोः "178। सासे नावजावग्रानि सिबिथायनि ओंथिया, बेफोर राहाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय, नावजावग्राजों गनायथिनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय आरो बै अक्ट' नि थामजि सान जोबखांनायनि उनाव जोबलांनाय जायखिजाया समनि गेजेराव सासे नावजावग्राखौ सासे मावसोमग्रा नावजावगिरि होन्ना सान्नाय जागोन।" 1003 बे खोन्दोआव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया दि सासे नावजावग्राया बे सोदोबखौ सासे 'मास्तर' जों गोरोबहोनो हायो। दफा 1799आबो सासे मावसोमग्रा नावजावग्राखौल 'फोरमायो, सासे मास्तरखौ नङा। दफा 180 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बे रोखोमै दिहुनजानो हागौः "180। थान्दैथि गैयै नावजावग्रानि बेलायाव फोसावनाय जागोन (1) जुदि सासे कालेक्टरा दालाय दफा (2) नि सिङाव फोरमान होजादों, एबा जुदि सासे नावजावग्राया फोथायो दि बिखान्थिखौ मावनाया सासे नावजावग्रा एबा जाहाज सालायग्रानि कर्टाव नुजानो हानाय नङा, अब्ला बिथोन होनाय जागोन।
टेरः "बे खोन्दोआ खालि होयो दि जुदि बबेबा बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि सासे नावजावग्राया जायखिजाया मावखान्थियाव बाहागोआरिमोन आरो बेयाव नुजाया, अब्ला अदालते मावखान्थिखौ गोबाव खालामगोन आरो शिपिं मास्टारनो बेनि फोसावथाइ होगोन। बे खोन्दोआव,' मास्टर 'सोदोबखौ गिबिखेबनि थाखाय बाहायनाय जादों, नाथाय बे सोदोबखौ सासे नावजावग्राखौ सासे मास्तरजों समान खालामनो थाखाय बाहायाखै, नाथाय मोनसे गुबुन आयदा आरो मोनसे गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों। गुबुन खोन्दोफोराबो, जर' खायै दफा 183, खालि होयो दि सासे सिबिग्रा नावजावग्राया शिपिं मास्टरनो सोंनायखौ दैथायहरनो हागौ, जायनि फोरमान बिलाइआ बे सोंनायाव रोखा फोरमान जागोन दि सासे नावजावग्राया सासे सिबिग्रा नावजावगिरिमोन ना नङामोन। जायखिजाया थि सम एबा समफारियाव। बैयाव जेबो रोखा राहा गैया जायनिफ्राय थोंजों एबा गोनां थांखिजों अनुमान खालामनो हायो दि सासे मास्तराबो सासे नावजावग्रानो क्षतिपूरण मोन्नायनि थांखिनि थाखाय, जुदि बिथांनि सिबिथायनि बिबानफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
"बेयो शिपिं मास्तरफोरनि बिबान जागोन (ए) बे आयेनाव होनाय आदबजों नावजावगिरिफोरखौ सामलायनाय आरो हगारनायखौ गोरलै खालामनायः (बी) बेबादि मावजानाय नावजावगिरिफोरनि थि समाव ब 'र्डआव नुजानायखौ रैखाथि होनो थाखाय राहा जगायनाय; (सी) लैथोआरि मावमिनाव सोलोंजेननायखौ गोरलै खालामनाय; 1004 (डी) जाहाजनि सासे मास्तर, बिगोमा एबा थानदै आरो जाहाजनि जायखिजाया नावजावगिरिफोरनि गेजेराव जेंना खोनानाय आरो थिरांथा लानाय, (ई) नावजावग्रा, सोलोंजेनग्राफोर आरो फालांगियारि जाहाजफोरजों सोमोन्दो थानाय बेबादि गुबुन बिबानफोरखौ मावनो थाखाय, जेरै बे आइनजों एबा बेनि सिङाव बिसोरनो बै समनि थाखाय बिबान होनाय जादों।" दफा 89 नि गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोरा सासे' मास्तर 'नि नेमफोर आरो थासारिफोरखौ गासिबो सामलायनाय नङा, नाथाय गुबुन गुबुन थाखोफोर एबा थाखोफोराव गावनि बिबानफोरखौ दानख' नो थाखाय खामानि मावो। रोखोमसेयै, दफा 101 नि सिङाव सासे मास्तर आरो नावजावग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन बिबानफोर दं।
सरासनस्रा खोन्दो जाय सासे नावजावग्रानि नेम आरो थासारिफोरखौ सामलायो आरो जाहाजनि मास्तरखौ जेबो मुंख 'नाय गैया। बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां खोन्दोखौ दफा 118 आव दोननाय जादोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बे रोखोमै लानाय जादोंमोनः "118। शिपिं मास्तरनि सिगाङाव हगारनाय (1) जेब्ला गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय जाहाजाव खामानि मावग्रा सासे नावजावग्राया गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव भारतआव हगारनाय जायो, अब्ला बियो नावजावग्राजों गोरोबनाया दावबायनायनि थाखाय मोनसे रादाइ एबा खारनायनि रादाइ जाया मानो, शिपिं मास्तरजों लोगो जानानै बे आइनजों गनायथि होजानाय आदबजों हगारनाय जागोन।" गुबुन दालाय खोन्दोफोरजों लोगोसे लाजानाय बे दालाय खोन्दोआ सासे नावजावग्रानि नेम आरो थासारिफोरखौबो सामलायो, जाहाजनि मास्तरखौ नङा। दफा 119आव खालि बिथोन होनाय जायो दि मास्तरआ सासे नावजावग्रानो मुंसाय होयो आरो फोरमान बिलाइ होयो जायखौ हगारनाय जायो, एबा बिनि हगारनाय समखोन्दोखौ रोखा खालामो आरो गावनि मावमिननि समखोन्दो आरो हगारनाय समखोखौबो बिथोन होयो।
सासे नावजावग्रानि आरो जाहाजनि बिगुमानि नेम आरो थासारिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। रोखोमसेयै, दफा 120आ बै फिथायफोरजों सोमोनदो दं जेराव सासे नावजावग्राखौ हगारनाय जायो। माखासे सोनारनायखौ s.125 नि दालाय दफा (1) यावबो दोननाय जादोंमोन जायखौ गाहायाव लानाय जायोः "125
मजुरिफोरनि हिसाब होनो थाखाय मास्तर 1005 (1) मोनफ्रोमबो जाहाजनि बिगुमाया, बे आयेननि सिङाव सासे नावजावग्राखौ हगारनायनि सिगां, समाव आरो बे आइनजों होजानाय रोखोमसे महराव नावजावग्रानि आयनि फर्माव आबुं आरो नंगुबै हिसाब हरगोन आरो बेनिफ्राय जायखिजाया हिसाबाव खालामजानांगौ गासिबो दानस्लायनाया" B "बेयो आरोबाव सासे नावजावग्रानि सोमोनदोआव सासे मास्तरनि बिबानफोरखौ बुंफोरो जायखौ हगारनाय जायो। दफा 132आ जाहाजनि बिगुमाजों जायखिजाया नांलाय-मोनलाय नुजायोब्ला फालिनायनि खान्थि जगायो, जाहाजनि बिगुमानि एबा नावजावग्रानि गेजेराव मोनसे आदब जाय जाहाजनि बिगुमानि थाखाय बिथोन होग्रानो होनाय जादोंमोन।
जेराव सासे नावजावग्राखौ हगारनो हानाय थासारिफोर आरो बेनिफ्राय जानो गोनां फिथायफोरखौल 'मुंख' नाय जायो। D जों फोरमायजानाय खारि आरो खोनदोफोरनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आइनआव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय नेम आरो थासारिफोर एबा होनां रां एबा हगारनायनि आदबनि बेलायाव जाहाजनि मास्तरजों सासे नावजावग्राखौ समान खालामो। थारै, ओरैबायदि जेबो राहा गैया जायनि सिङाव जाहाजनि मास्तरआ हगारनायनि फोरमान बिलाइ मोननो हायो। नाथाय दफा 148 जों फरायजानाय दफा 143 नि सिङाव सासे मास्तरआ दानथामनि आय एबा फोजोबनायनि बेलायाव दानथामनि आयनि मोन्थाइ दं जेरै सासे नावजावग्राया दानथामनि आयनि मोन्थाइ दं। जिखिजायामानो, लेङाइ दफा (1) आरो (2) दफा (2) नि सायाव फिननाय होग्रानि सुबुरुनजों गोबां सोनारनाय जादोंमोन, जाय बिथोन होयो दि जाहाजनि मास्तरनावबो एखे राहाफोर थायो, आरो गावनि दाहारनि कर्नारफोर एबा गावनि साब-मैन एक्ट 2 नि गेजेरजों दिहुनजानाय जायखिजाया मासारनि आयनि मोन्थाइ दं।
गंसे जाहाज आरो जाहाजनि बिगुमाया थैखांनायनि जाहोनाव एबा जाहाजनि बिगुमाया बेराम जानायनि जाहोनाव जाहाजनि बिगुमानि महरै आइन बायदियै खामानि मावनाय साफ्रोम सुबुंनाव, केसआ जेसेबां गनायथि होयो, जाहाजनि थाखाय बियो होनाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिनि दि गंसे जाहाजनि मास्तर आरो बिगुमानि गेजेरनि रादाइया गावारि मावमिननि रादाइनि आखुआवमोन आरो बेखौ जर' खायै बाहायजानो हायामोन। बे नोजोरखौ ड
एस
बी
दत्त बनाम दिल्ली मुलुगसोलोंसालि (1) नि बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाजों हेफाजाब होनाय जादों, जेराव जे
सरकारआ बेबादि नोजोर होदोंमोनः "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया डा
दत्तखौ मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय उदां नङामोन" दि बिथाङा दासिमबो मुलुगसोलोंसालिनि सासे प्रफेसारमोन जायखौ रावबो बिजिरसालिनि दारै होनो हाया एबा होनो हाया। "गोजौ बिजिरसालिनि साननाया गावारि मावमिननि रादाइखौ मोनसे थि बाहायथिनि समानमोन, जायखौ थि रिलिफ एक्टनि दफा 21 जों होबथादोंमोन आरो बेनिखायनो बान्थानि सिगाङाव मोनसे गोरोन्थि फोरमायदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों आबुङै गोरोबदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गावारि मावमिननि रादाइखौ जर 'खायै बाहायजानो हायामोन।"
चिपनि मास्तर केप्टेन रेबेल 'खौ थिसननायनि बाथ्राफोरखौ रोखा महरै बुंफोरनाय जायो। बे सैथो दि दफा 148आव बुंनाय दं दि जाहाजनि मास्तरहा सासे नावजावगिरिजों समान मोन्थाइ आरो राहाफोर थायो, नाथाय बेयो मोनसे थि थांखिनि थाखायल'। बे थासारिफोराव गोजौ अदालते आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ गोरोन्थि सानदोंमोन आरो मोनसे गोमोथाव बिखान्थिजों बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फिन होग्राया आबुं (1) नि मोन्थाइ दंमोन; बोसोरसेनि आयनि 1007 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफआ गावनि थिसननायनि बाथ्राफोरखौ बुजियो (पेपारबुकनि 64थि बिलायाव मुंख 'नाय) आरो बिनिखाय बियो गावनि समगान्थि जोबनायनि सिगां हगारजायोब्ला दाननैनि मुजुरियाव गावनि दाबिखौ थारै दोनो। जेरै सिगाङाव खिन्थायो, मेजिस्ट्रेटा दाननैनि मुजुरानि बदलै दानथामनि मुजुरानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां

नं
24018 'गनायथि होजानाय। सि
ए
नं
661182 खौ बोखारनाय जादों।
