1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
8454 (एन
एल.)। 1972 मायथाइनि दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
127 आव ग्वालियरनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बेंचनि 8 आगस्त, 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
के
पुरी। रिपेनडेन्टनि थाखाय ए
के
सांघी। जे
बेयो 8 आगस्त, 1980 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
127 आव जबलपुरआव। आपिल खालामग्राया ट्रेड यूनियन एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे ट्रेड यूनियन। बेयो ग्वालियर डिवीजनआव मध्य प्रदेश सरकारनि चम्बल बिथांखि बिफाननि सिङाव चम्बल हाइडेल इरिगेसन स्किमनि मावख' गिरिफोरखौ थान्दैथि खालामो। इउनियना गाहाय इन्जीनियारनि साथाम दाबिफोर फोसावदोंमोन, बेफोर गाहाय दाबिफोर, भोपालनि चीफ इन्जीनियारनि नोटिसफोर, (इं 1966 माइथायनि 10 सानहालागै सोलिबाय थानाय क 'पनेस एलाउन्स) मोन।
मददगिरि मावसोम आय 'गगिरि, इन्द' र आरो मध्य प्रदेश सोरकारनि मावख 'गिरिनाव आइ
सि
एस
हरजादोंमोन। लेङाइ गाहाय इनजिनियारआ दाबिफोरखौ फिन होजायाखैमोन। बेनि उनाव, हेफाजाबगिरि मावसोम आय' गगिरि, ग्वालियरआ जुथुमनि गोसोयाव मोनसे थि खालामनायनि थाखाय नाजादोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बिथाङा दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 12 (4) नि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट दैथायहरदोंमोन। आपिलाव गिबि रिप' न्देन्त रायजो सोरखारा गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों सोमोन्दो गोनां ट्रिब्युनलाव आयदाखौ दैथायहरनो नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिसावरायखौ बिजिरनायनि थाखाय रायजो सोरकारनो बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन-गुबुन आर 'जलाइ नं
आई
डी
2 दाखिल खालामनानै आयदाखौ लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। 15 मार्च, 1969 मायथाइनि रायजो सोरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ बिथोन होदोंमोन दि बिसावरायनाया गोनां नंगौ ना नङा।
चम्बल हाइदेल इरिगेसन स्किमाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बाहायजाया मानोना बिथांखिया मोनसे दारिमिन नङामोन आरो बेनिखायनो फिन खेबसेबाव बिसावरायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1970 नि 45 नं गुबुन गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै बे बाथ्राखौ दावगाहोदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो सोरखारा दफा 12 (आयेननि 5) नि सिङाव आर' ज गोनां हाबाफारि लानो बिथोन होदोंमोन। सरकारा 1972 नि 933 खौ जाफुंसारै दाखिल खालामनानै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन। बिनिखाय बे बाथ्राया सरकारनाव फिन थांफिनदोंमोन। 'बेनि अक्ट' नि बिथोनजों, रायजो सोरखारा ट्रिब्युनलाव मोनसेल 'सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन आरो बेयो हेंथाहोनाय समफारिनि मुजुरिजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय गुबुन मोन्नै सोंनायखौ दैथायहरनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि जाहोना जाबायः (1) सरकारा बांद्राय बोजाखौ सहायनो थाथायाव गैयामोन; आरो दाबि खालामनाय गासिबो मावसाफोरनि दान होनायखौ गोहोम खोख्लैगोन। (2)
मन्थ्रि आफाद। 1972 मायथाइनि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं 127 खौ गुबुन मोन्नै दाबिफोरखौबो दैथायहरनो थाखाय रायजोखौ बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, बे बिजिरसालिनि 20 जुलाइ, 1978 मायथाइनि थिरांथा बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामाखै दि चम्बल प्रजेक्टा दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि ओंथियाव मोनसे दारिमिनमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव, सोरखारा बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 3.5.1979 नि सायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो नेवसिनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय जाहोनफोर दंमोन। बुंजानाय जाहोनफोरा जाबायः 1023 "(1) मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि समान बेसेन गोसा रां होनो थाखाय रायजो सोरखारा ए थाथायाव गैयामोन। आथिखालनि थासारियाव रायजो सोरखारा मिरु सोरखारि मावख' गिरिफोरनि समान बेसेन गोसा रां होनाय नङा। बेबादि जायखिजाया थि बिफाननो बेबादि सोंनायनि थाखाय मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि समान बेसेन गोसा रां होनाय नङा। बिनायगिरिफोरनो सिगांनिफ्राइनो रां होनाय जादोंमोन।
डि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोर जागायनायनिफ्रायनो चाम्बल बानथा लायोमोन, पि दि बिथांखिनि खामानि मावग्रा मावसाफोरनो ज 'खालामनाय रां होनाय जायो आरो मावमिननि थाथायफोरा बांद्राय बानथा होनायनि गोनांथि गैया। दा बिथांखिनि खामानि मावग्रा मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोराव बिसोरनो चाम्बल बानथा होनायनि राहा गैयामोन। सरकारा सानदोंमोन दि गिबि नुथाइआव जेबो जाथाय नुजाया, गुबैयै जेब्ला बिसोरनो बांद्राय मुलाम्फाखौ होनाय जाबायमोन। सरकारा सन्देह गैयालासेनो बे बाथ्राखौ जोबनायाव थिरांथा लानो हायाखिसै, नाथाय बिसोर थारै सान्ना लानो हायो दि मोनसे गिबि नुथाइखौ गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय खालामनाय जादों ना जायाखै। जुदि जेबो जाथाय खालामजाया, अब्ला बेबादि सोंनायखौ दैथायहरनो थाखाय 1024 खौ नेवसिनाया सरकारनि थाखाय गेबें जागोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि सरकारा ट्रिब्युनलनि हाबाफोरखौ दखल खालामगासिनो दं आरो जोबनायाव जोंनि केसखौ थि खालामगासिनो दं।
बेयो चम्बल मावदांसाफोरखौ चम्बल बानथा मोन्नायनि मोन्थाइखौ सान्ना लायो। गुबुन बाथ्रायाव, रायजो सोरखारा मोनसे गोख्रों बिथायाव दं। मानोना सोरखारा रायजोनि जायखिजाया गुबुन बिफाननि मावदांसाफोरनो मिरु सोरखारि मावदांसाफोरनि समान बेसेन गोसा बानथा होआ, बेनिखायनो चम्बल मावदांसाफोरनो फारागथि खालामनो आरो बे बायदि होनो जेबो जाहोन गैया। बे बाथ्राखौ रायजो सोरखारा बुंदों आरो जों सानो दि मिरु सोरखारि मावदांसाफोरनो होनो गोनां हारआव बानथाआ रायजोआव सोरनोबो होजायाब्ला, सरकारा बे बाथ्रा बुंनायाव न्यायगोनांमोन दि बिनायगिरिजों बे बादायनायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनायनि थाखाय जेबो गिबि नोजोरै जाथाय खालामजायाखै। रायजो सोरखारा चम्बल मावदांसाफोरनो बेबादि बानथा होनायनि गेजेरजों हारसिङैनो, रायजोनि मावदांसाफोरनि असन्तोषनि गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जागोन होन्नाबो सान्ना लादोंमोन।
केसखौ जोबथारनायाव थि खालामथारनांगौ। बेखौ गोनांथि आरो गिबि नोजोरै केसखौ खालामनाय जादोंना जायाखै सोंथारनांगौ। "बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गोजौ अदालते बम्बेनि बे कर्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स पी बनाम स्टेट ऑफ बॉम्बे (एल) आरो बिथोन होदोंमोन दि सोरकारखौ मुंख 'नायनि गोनांथि दंना गैया बेखौ सान्ना सावरायनायनि गुननि सायाव गिबि नोजोरै आनजाद नायनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि" रायजो सोरखारा होनाय मोन्नै जाहोनफोरा सिगाङाव बे कर्टनि बिथोनफोरजों थि खालामजानाय गोनां आनजादखौ आबुं खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरजों मुंख 'जानाय गुबुन गुबुन जौसिन कर्टनि थिरांथाफोर। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइयाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते लानाय हाबाया गोरोन्थिमोन आरो गोजौ अदालते दारिमिनारि जेंनाफोरनि दफा 12 (5) जों फरायजानाय दफा 10 (5) नि सिङाव सरकारनि न्यायबिधानखौ मोजाङै बरनायनायाव फेलें जादोंमोन।
ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव होनो गोनां फोरमाननि सायाव थिरांथा लानो हायो आरो बेखौ मामालानि थार बाथ्राफोरखौ गिबि नोजोरै नायसंनायनि सायाव सरकारा थिरांथा लानो हाया। बे आर 'जलाइखौ बे आर' जलाइजों आबुं खालामनाय जादोंमोन दि दाबिफोरनि गुनफोरखौ गिबि नोजोरै आनजाद नायनायनि सायाव गनायनो थाखाय गोनां जाथायफोराव सरकारहा एसे सिमा दंमोन, बेफोर मोनसे मुंख 'नायनि थाखाय गोनां नंगौ एबा नङा। जों जोंनि सिगाङाव लानाय हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सानदोंमोन। गोजौ अदालते रोखा महरै बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स बनाम स्टेट ऑफ बॉम्बे, (सुप्रा) सी आव गाहायाव होनाय खोनदोनि सायाव सोनारदों। "नाथाय बे आर' जलाइखौ गनायनाया जाथावै नङा दि आर 'जलाइनि गुनफोरखौ गिबि नोजोरै गनायनायनिफ्रायबो होबथायो जेब्ला बियो बे सोंनायनि सायाव थिरांथा लायो दि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय खालामनो बिनि गोहोखौ बाहायनांगौ ना नाङा, दफा 12 (5) जों फरायनांगौ एबा दाबि खालामजाया।
ङ
रोखोमसेयै, ओनसोलाव मावसोमग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा सोमोन्दोआव दाबि खालामनायनि गोहोमा गाज्रि जानो हागौब्ला, आरजाथाव सोरखारा बेखौ सान्ना लानो हागौ दि मोनसे मुंख 'नाय खालामनांगौ ना नाङा।' 'जों मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया गोरोन्थिमोन आरो बे जाथायनि खारिथिनि सायाव गोजौनि खोनदोनि सायाव सोनारनाया गोरोनथि आरो मदद गैयै। बे अदालते गोजौनि खोनदोनि सिगांनि साजायाव एखे बिजिरनायाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि थार बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि ओनसोलमोन। "रोखोमसे नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरनि सायाव, आरजाथाव सोरखारा जोबथा फोजोबनायाव सौहैनो हाया, बेनि थाखाय आरोबाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि ओनसोल जागोन।" बेनिखायनो, पेटेन्ट गैयैखौ नायसंनो थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे जोबोद सिमागोनां न्यायसुरिखौ गनायनाय समाव, बेखौ मोनसे खान्थि महरै बुजिनो थाखाय दाबि खालामनाय, 1026 नि दाबि खालामनाय, मोनसे खान्थि महरै गनायनाय जायो।
बेखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सायाव हगारनांगौ। दफा 10आ आर 'जलाइ दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ गोनां सोरखारा गनायथि होयो आरो बेनि उनाव गुननि सायाव बेखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरो। सिमा थि खालामनाय हाबाफोरा जाबाय (1) मुंख 'नाय, (2) बिजिरनाया जेब्ला मोनसे मुंख' नायखौ रोखा आर 'जियाव नेवसि जायो दि सरकारा बांद्राय बोजाखौ सहायनो हाया, अब्ला बियो बिजिरनायनि महर लायो आरो बेनि गेजेरजों मोनसे खुंथायारि मावख' आरिजों मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि गोहोखौ लाजायो, जायनि मुङा आर 'जलाइ गोनां सरकार। जोंनि सान्नायाव, रायखांनायखौ नेवसिनायनि थाखाय रायजो सोरखारा होनाय जाहोनफोरा दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि सिङाव सरकारनि गोहोफोरनि बायजोआव। बे मामलायाव रायजो सोरखारा मा खालामदों, बेयो लोगोसे थाफानाय सोंनायनि गुनफोरनि गिबि नोजोरै आनजाद नायै नङा। बुंनाय जायो दि मिरु सरकारनि मावसाफोरनि समान बेसेनगोसा दान होनायखौ रांखानथियारि खरसानि सायाव एकतरफा नारसिननाय जागोन।
गोनां फोरमान गैयालासे आरो खामानि मावग्राफोरनो बे थिरांथाखौ नेवसिगारनो खाबु होआलाबानो। बे दाबिखौ माब्लाबाबो सिगांनि एबा गोरोनथिगैयै महरै सिनायथि होनो हाया। बेबादि फोजोबनाया मावदांसाफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान होनो आरो दाबिनि थारथिखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबुखौ खोमाना लायो। बे बादियावनो रायजो सोरकारनि थाथायखौ मानिना गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मावदांसाफोरा चम्बल बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ गैया मानोना बे रोखोमनो ज 'खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाबिनि बिजिरसंनाय। बे दाबिखौ माब्लाबाबो गाज्रि एबा गोरोनथिगैयै होनना बुंनो हाया। ओरैबायदि जुनिया जाथायफोर थानो हागौ जेराव रायजो सोरखारा दाबिनि थि नायसंनायाव बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि दाबिफोरा गाज्रि एबा गोरोनथिगैयै आरो मुंख 'जाथाव नङा। सरकारा मुंख' नायखौ नेवसिनायनि नोजोरै दाबिखौ नायसंनो नाजानाया जोबोद लासै जानांगौ आरो अदालते जेब्लाबो सांग्रां जागोन जेब्लानो सरकारा थार 1027 बाथ्रा दानस 'नायनि बिजिरसंनायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि गोहोखौ सिफायनो नाजायो। सोरखारा बेबादि खालामनो गनायथि होनाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि दफा 10 आरो दफा 12 (5) खौ गाज्रि खालामनाय जागोन। जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बे मामलायाव सरकारा नांलाय-मोनलाय ट्रिब्युनलखौ दैथायहरनो नेवसिनायाव गावनि न्यायसुरिखौ बारदोंमोन।
बे मामलायाव दाबिफोरा थारमोन। बे मामलायाव खालामनाय दाबिफोरा गोनांथिनि सायाव आरजाथाव ट्रिब्युनलजों थिरांथा खालामजानांगौ। बेनि फिथाय महरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय गासिबो सोंथिफोरखौ आर' जलाइ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो बिथोन होयो। आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि खरसाखौ 2,500 रां आरो एस
आर
नि बिबाङाव गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
