दिभिनल आपिल नं
1972 नि 764। अहमदाबादआव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 6थि/7थि सेप्तेम्बर, 1971नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1969नि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
1489 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई, डी
एन
मिश्रा, ए
एन
दितिया आरो मिस मीरा मथुर। 1088 अब्दुल खादर, एस
टी
देसाई, गिरिश चंद्र, एन
एल
केकर, वी
सुब्बा राव, आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव सोंजानाय सोंथिया चैप्टर भि
ए
नि गोहोफोरजों सोमोनदो गोनां। गुबै आइन 1948 आव जारि खालामनाय जादोंमोन। चैप्टर भि
ए
खौ सेक्शन 20 नि गेजेरजों सोफादेरनाय जादोंमोन। चैप्टर 53 नि चैप्टर 53 आव, बबेखानि चैप्टर 73 नि सिङाव जारि खालामजानाय चैप्टर भि
ए
नि गुबै बिहोमाखौ दान होनाय जायो।
एबा बैफोर ओनसोलफोराव थानाय फसंथानफोर जेराव खोन्दो IV आरो V मोन्नैनिबो राहाफोरा सोलिबोगासिनो दं। जुनिया बिहोमाखौ बेबादि जौखोन्दो जानांगौ, मावसोमग्रानि गासै मुजुरि बिलनि बा जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानो नाङा, जेरै मिरु सरकारा थि खालामनो हायो। बेखौबो बिथोन होनाय जायो दि बैफोर ओनसोलफोराव कारखानाफोर एबा फसंथाननि बेलायाव मावसोमग्रानि जुनिया बिहोमाखौ जेराव खोन्दो IV आरो V मोन्नैनिबो राहाफोरा सोलिबोगासिनो दं, बै ओनसोलफोराव थानाय कारखानाफोर एबा फसंथाननि बेलायाव बांसिन हाराव थि खालामनाय जागोन जेराव मुंख 'जानाय खोन्दोफोरनि राहाफोरा सोलिबोगासिनो गैया। मावदांसाफोरनि रायजो बीमा आइन, 1948 खौ बेराम, बिमा आरो खामानियाव जखम जानायनि बेलायाव मावदांसाफोरनो माखासे मुलाम्फाफोर होनो थाखाय आरो बेनि सोमोनदोआव माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे रोखा समाजारि मोजांनि बिथोन होनाय आयेन जेराव रायजोनि खान्थिफोरनि खान्थिफोर, दफा 41 आरो दफा 43 जों गोरोबनाय दं।
बे आइनआ गासै भारतआव गोसारना दं आरो मिरु सोरखारा थिसन्नो हानाय अक्ट 'एबा अक्ट' एबा अक्ट 'एबा गुबुन गुबुन रायजोफोर एबा बेनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय अक्ट' एबा अक्ट 'एबा गुबुन गुबुन अक्ट' फोरसिम सोलियो। बेयो बोथोरारि कारखानानि अनगायै सोरकारजों सोमोन्दो थानाय कारखानाजों लोगोसे गासिबो कारखानायाव सोलियो। खोन्दो 1089-II आव मावदांसा रायजो बीमा निगम गायस 'ननायनि राहा दं, जेराव मावदांसा रायजो बीमा स्किमखौ मावदांसा रायजो बीमा स्किमनि राहाफोर दं। खोन्दो 1089-II आव मावदांसा रायजो बीमा निगम गायस' ननायनि राहा दं, जेराव मावदांसा रायजोनि बीमा स्किमखौ मावदांसा रायजो बीमा स्किमनि राहाफोर दं। खोन्दो 1089-II आव मावदांसा रायजो बीमा निगम गायस 'ननायनि राहा दं, जेराव मावदांसा रायजो बीमा स्किमखौ मावदांसा रायजो बीमा स्किमनि राहाफोर दं।
म 'न सिल। मोनसे दिदोम कमिति आरो मोनसे मेडिकेल बेनिफिट काउनसिलनि फसंथाननि थाखाय गुवारै थि खालामनाय राहाफोर दं। थामथि खोन्दोआ रांखान्थि आरो अडिटनि राहा होयो। खोन्दो 26, जर' खायै, मावसोमग्रानि रायजो बीमा फान्ड मुंनि मोनसे फान्ड गायस 'ननायनि राहा खालामो, जेराव आयेननि सिङाव होनाय गासिबो बिहोमाफोर आरो निगमनि फारसेनिफ्राय मोन्नाय गासिबो रां होनाय जागोन। निगमखौ मिरु एबा जायखिजाया रायजो सरकार, जायगायारि मावख' गिरि एबा जायखिजाया सुबुं एबा आफादनिफ्राय, आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया थांखिनि थाखाय, दान, दान आरो अनथोबफोर नाजावनो गोहो होनाय जायो। दफा 28आ बैफोर थांखिफोरखौ फारिलाइ खालामो जायनि थाखाय फान्डखौ बाहायनो हायो आरो बेयाव गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, (i) मुलामफा होनाय आरो बीमाकृत सुबुंफोर आरो बिसोरनि नखरफोरनो देहा फाहामनायनि राहा आरो हाजिरानि राहा, जेराव देहा फाहामनायनि मुलाम्फाखौ होनाय जायो, बे आयेननि राहाफोरजों लोगोसे बिसोरनि नखरफोरनो बेबादि मुलामफानि राहा लानाय जायो।
बेनि सोमोनदोआव खाजोना आरो बेसेनफोर; आरो इ (ii)..........................................................................................................................................................................................
गुबुन गुबुन गुवारै फोरमायथि होनाय राहाफोर जाय गुबुन गुबुन मुलामफाफोरखौ सिनायथि होयो। थारै बे बिथांखिखौ गोख्रैनो गासै हादोरावनो मावनो हाया, नाथाय बेखौ थाखोफोरनि गेजेरजोंल 'बाहायनो हायो। बिनिखाय संसदनि थाखाय माखासे दानदिसेयारि राहाफोर बानायनाया गोनां जायो, जायखौ बियो 1951 मायथाइनि एक्ट 53 जों चैप्टर 5 ए खौ जागायनायजों खालामो। 1951 मायथाइनि एक्ट 53 नि थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ बेहाय बाहायजाथावै मोननो हागौ। फोरमायथिया गाहायाव होनाय बायदिः ", एप्रिल 1948 मायथाइयाव डोमिनियन आयेन आफादजों गनायथि होजानाय। बेयो बिमा आरो मावसोमनायाव दुखु मोनोब्ला दारिमिनारि मावसाफोरनो माखासे मुलामफा होयो। आइनआ थाखो थाखोयै बिथांखिखौ मावफुंनायखौ गनायथि होयो। बेनि थांखिया बेमोनदि दिल्ली आरो कानपुरआव गिबिसिन जाथायफोराव बिथांखिखौ मावफुंनांगौमोन, नाथाय बेबादि बिथांखिफोरनि ओनसोलारि मावफुंनाया जेब्लाबो माखासे गुबै जेंनाफोरजों लोगोसे बाहायनाय जायो। दिहुनथाइ खरसाखौ खमायनाय आरो दिहुनथाइ खरसाखौ बाङाइ खालामनाय।
बैफोर ओनसोलफोराव थानाय दारिमिनफोरनि बादायारि गोहोनि बिबाङा। मावसोमग्रानि गाहाय हेंथाफोरा सिगांनि गोब्राबथि आरो उत्तर प्रदेश सोरकारनि उननि सायाव जर होयो। मिरु सोरखारा बैफोर हेंथाफोरखौ सानदोंमोन आरो जायखिजाया ओनसोलाव जायखिजाया बादायारि हेंथाखौ नेवसिनो उसुखुथु जाना दंमोन। बेखौ मावसोमग्रानि बिहोमाखौ मोनसे समान रानलायनायजों साबसिनै मोन्नो हायो, जेराव माखासे ओनसोलफोरावल 'बाहायनाया गोहोम खोख्लैजायो, गासै हादोरनि मावसोमग्रानि गेजेराव बैफोर ओनसोलफोराव मावसोमग्रानि गेजेराव जेराव बिथांखिया एसे बांसिन बिहोमा होयो। बेयो मावसोमग्रानिफ्राय होनोगोनां बिहोमाखौ बाङाइ खालामगोन आरो बिथांखिनि खरसानि जाथायफोरखौ समानयै गोसारहोगोन। बे बिलनि गुबै थांखिया बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय। "दफा 5 ए नि जागायनायनि थाखाय होनाय बिलनि दफा 0" दफा 20 "आ मोनसे गोदान खोन्दो जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोन।
गासै जुथाइआव मावसोमग्रानि जुनिया बिहोमा। सम-सम सोलाय-सोल 'जानो हाथाव बिहोमानि हारखौ मिरु सरकारा दाननैनि फोसावथायनि उनाव फोसावनाय जायो। बिहोमानि हारआ बै ओनसोलफोराव बांसिन जागोन जेराव बिथांखिया गुबुन ओनसोलफोरनि रुजुनायाव बाहायजायो। जुनिया बिहोमाखौ होनायनि आदब आरो समखौ मिरु सरकारा फोसावनाय जागोन। आयेननि सोलिबाय थानाय बिथांखियाव मावसोमग्रानि जुनिया बिहोमाखौ गोरोबहोनाय फिथायारि राहाफोर आरो गुबुन गोनां राहाफोरखौ बे खोन्दोआव खालामनाय जादों। मिरु सोरखारा जायखिजाया गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय गोनांथि जानाय आयदाफोरनि थाखाय बिथोन होनो एबा राहा होनो गोहो दं। खोन्दोखौ मिरु सरकारा दानथामनि फोसावथायनि उनाव मावफुंनायनिफ्राय बोखारनो हायो। "सानथांखिजों बिथांखि बाहायनायनि गोनांथि आरो गोनांथिखौ बे आदालतनि मोनसे बेंचा बसंत कुमार बनाम कुमारनि गेजेराव लानाय जादों।
ईगल र 'लिं मिल/एस (एल) जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन। "
गुबुन गुबुन आखुआव, आयेन आफादनि थाखाय बबे ओनसोलाव आरो बबे कारखानायाव इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनखौ गायस' ननांगौ बेखौ थिरांथा खालामनाया जाथावैमोन। बेयो रोखा दि बे रोखोमनि बिथांखि, जोबोद मुलाम्फागोनांब्लाबो, एखे समावनो गासै हादोरावनो जागायनो हायामोन। बेबादि मुलाम्फागोनां राहाफोर जायफोरखौ सांग्राङै आनजाद नायनायनि गोनांथि दं, माखासे समाव थाखोफोरजों आरो गुबुन गुबुन थाखोफोराव नाजावनो गोनां जायो, आरो बेनिखायनो, आइनजों सानजानाय आयेनारि मुलाम्फाखौ फुवारनायनि सोंथिया थि सरकारनि गोसोयाव हगारनांगौ। दफा 2 (1) नि सिङाव" आरजाथाव सरकार "नि ओंथिया मिरु सरकार एबा रेलवे खुंथाय एबा मोनसे गाहाय रुंमा गाथोन एबा मोनसे खनि एबा थाव फोथार (i, मिरु सरकार आरो गुबुन गुबुन जाथायफोर) नि सामलायनायनि सिङाव थानाय फसंथानफोरनि बेलायाव जेब्ला बेखौ फुवारनाय जायो अब्ला बेखौ रोखा खालामो।
सोमोन्दो गोनां (1); 6 एस
सि
आर
913 1092 सोरखारा मावदांसा रायजो बीमा बिथांखिखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे निगम गायस 'ननो गोहो होजादों। मोजांसिन बिथांखिजों सोमोन्दोआव गोदान आयेन आफादफोरजों नाजावजानाय खान्थिया रोखोमसे रोखोमसे। आयेन आफादआ समाजारि रांखान्थियारि मोजांनि मोनसे बिथांखि जौगाहोयो, बेनि सोमोनदोआव गुवारै राहा खालामो आरो बेखौ माब्ला, माबोरै आरो माबोरै बिथांखिखौ जागायनांगौ बेखौ थिरांथा लानो सोमोन्दो गोनां सोरखारा हगारो। "आथिखालनि मामलायाव 1965 मायथाइयाव गायस' नजानाय आरो बै बोसोरावनो दिहुनजानाय आपिल कम्पानीखौ आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन जेब्लासिम आयेननि खोन्दो 5 नि राहाफोरा बै ओनसोलाव बाहायजायाखैमोन जेराव आपिल खालामग्रानि कारखानाया दंमोन। बबेखानि बे हगारनायखौ 31 मे, 1969 मायथाइनिफ्राय सरकारनि मोनसे फोसावथाइजों बोखारनाय जादोंमोन।
संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसन। 7 सेप्तेम्बर, 1971 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि आपिलखौ संबिजुनि दफा 132 (1) आरो 133 (1) (सि) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ बायदियै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव दफा V A आ 1 जुलाई, 1973 मायथाइनिफ्राय आरो बेनिफ्राय गोहोम गोग्लैनाया जोबबाय। बेनिखायनो, जों बे आपिलाव अपील खालामग्रा कम्पानीजों दफा V A नि सिङाव जुनिया बिहोमाखौ 31 मे, 1969 निफ्राय 26 मार्च, 1973 मायथाइनि समफारिनि थाखाय रां होनायनि बाथ्रा सोंनायजों सोमोनदो दं। बेनिखाय गाहाय बिथाय जायनि सायाव आपिल खालामग्राआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थारथिखौ फोसावनाय जादों दि दफा V A नि सिङाव होनोगोनां बिहोमाया मोनसे मासुल आरो बेनि खाजोनाया आयेन गैयै मानोना आयेना खोन्दो V A नि सिङाव मावदांसाफोरनो जेबो मावमिन होनो एबा जेबो मुलाम्फाखौ होनो सानाखै।
एल
टि
आर
गोहोफोर। जों गियो दि जेंना सायाव आर 'जलाइगिरिनि हाबाया मोनसे गुदि गोरोन्थिजों बुंफबनाय। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे गुदि गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो दि मावसोमग्राजों गुबुन गुबुन समाजारि मोजांनि आयेनफोरनि सिङाव एबा गुबुन रोखोमसे रां होनाय एबा मुलाम्फानि सिङाव होनो थाखाय बिथोन होनाय बिहोमाखौ थारथि मोननो थाखाय खाजोना एबा मासुल महरै मुं होथारनांगौ एबा जेबो नङा। बेबादि रां होनाय, बिहोमा एबा जायखौ 1093 मुं होनाय जायो, बे साननाया ओरैबादि खखलागोनां जानांगौ आरो समाज मोजांनि आयेननि सोमोनदै जोंनि संबिज 'ननि सानथांखिखौ गोरोनथिङै बुजिनायनिफ्राय सोमजिखाङो। गावनि गासै नोगोरारिफोरनो "न्याय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि" नि बाथ्रा होनाय बिथानि अनगा, रायजोआ रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिजों सुबुं जौगाथायनि थाखाय मोनसे खाजोना एबा मासुल महरै मुं होजानांगौ।
खामानि गैयै, बैसोगोरा बैसो, बेराम आरो उदायैनि जाथायफोराव खामानि, सोलोंथाय आरो राइजोआरि हेफाजाबनि मोन्थाइ, आरो जायखिजाया उदायै गोनांथिनि गुबुन जाथायफोराव खामानि आरो बिमायारि सुग्लायनायनि न्यायगोनां आरो सुबुंआरि थासारिफोरखौ रैखाथि होनायनि राहा खालामनाय आरो गासैबो मावदांसाफोर, आबाद, दारिमिनारि एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों आरजाथाव आयेन एबा रांखान्थियारि आफाद एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों रैखाथि होनाय, खामानि, जिउ खांनाय मुजुरि, जिउनि मोनसे मोजां मानथाखो आरो जिरायनाय आरो समाजारि आरो हारिमुआरि खाबुफोरनि आबुं रंजानायखौ रोखा खालामनाय खामानिनि थासारिफोर। बेफोर बिथोनारि गुदिमुवाफोरनि उनसंनायावनो जों संबिज 'ननि सेथि फारियाव फारि III आव रेबगान्थिफोर 23 आरो 24 मोनो। संसद आरो जायखिजाया रायजोनि आयेन आफाद मोन्नैखौबो, जाय थाथायफोरजों जों सोमोनदो गैया, फारिलाइयाव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं।
लिस्ट III नि दफा 23 आरो 24 आ गाव हारसिङैनो पार्लियामेन्ट एबा रायजोनि आयेन आफादनो गोहो होयो दि बिसोर मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सानना लानाय सुबुंफोरनि रोखोमनि बिहोमाखौ थिसन्नो बिथोन होयो। बेफोर बिहोमा एबा बिदिन्थि महरै प्रोभिडेन्ट फान्ड एबा मावदांसाफोरनो गुबुन मुलाम्फानि रां होनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ मोनसेल 'आरो गोरलै जाहोननि थाखाय खाजोना एबा मासुल महरै लेबेल खालामनो हाया मानोना बेफोर खाजोना एबा मासुल नङा। लिस्ट I आरो लिस्ट I आव गोबां रेबगान्थिफोर थायो जायनि सोमोनदै पार्लियामेन्टजों, जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादजों आरो मोन्नैजोंबो खाजोना लागायनो हायो। एन्ट्रि 97 आ मोनसे आद्रा थानाय दफा जाय पार्लियामेन्टखौ लिस्ट I एबा लिस्ट III आव फारिलाइ खालामै जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन खालामनो हानाय खालामो, जेराव बैफोर फारियाव मुंख' नाय जेबो खाजोनाबो थाङा। लिस्ट I नि रेबगान्थि 96 आ पार्लियामेन्टखौ फारियाव लाजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै खाजोना एबा मासुल लागायनो हानाय गोहो होयो, जेराव कर्टाव लाजानाय जेबो मासुलबो थाफादेरो।
बे फारिलाइयाव थानाय आयदाफोरनि बेलायाव खाजोना लागायनाय मासुलनि रायजो, नाथाय जायखिजाया बिजिरसालिनि मासुलखौ लाफादेरनाय नङा। आरोबाव फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि 47 आ संसद आरो रायजोनि आयेन आफादखौ बै फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव मासुल लागायनो हानाय गोहो होयो, नाथाय जायखिजाया बिजिरसालिनि मासुलखौ लाफादेरनाय नङा। फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थिनि सिङाव सासे मावग्रानि गोनांथार बीमानि प्रिमियामनि फारसे (आरो मा?) थिस 'न होग्रानि रां होनाया थोंजों फारि नैथिनि रेबगान्थि 23 आरो 24 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेखौ फारि सेथिनि रेबगान्थि 97 एबा फारि सेथिनि रेबगान्थि 47 खौ जायखिजाया बेंखननाय आदबजों नाजावनानै बेनि थाखाय थार होनना गनायनाया आबुङै गोनांथि जायो। बेखौ आयेन गोनां खालामनो थाखाय खाजोना एबा मासुल महरै बिहोमाखौ ब्रान्द खालामनो एबा स्टाम्प खालामनो जों जेबो जाहोन नुनो मोना। फारि सेथिनि रेबगान्थि 97 एबा फारि सेथिनि रेबगान्थि 47 निफ्राय सल' खन्थायारि महरै नाजावनायनि गोनांथि गैया।
बे बिथायावबो फोरमान खालामथाव नङा। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो थारैनो बेयो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मावमिनफोर आरो मुलामफाया थारैनो मावदांसाफोर आरो बिसोरनि गेजेरजों मावसोमग्रानो होनो गोनां आरो थि समाव होनो गोनां, जेब्ला बिथांखिया गासिबो ओनसोलाव आबुङै सोलियो। जागायजेननायनि थाखाय बिथांखिया माखासे ओनसोलफोरावल 'सिमागोनां आरो बिसोर जेरावबो थायो गासिबो मावदांसाफोरनिफ्राय जर' खा बिहोमा लानाय जायोब्लाबो, मावदांसाफोरनि बेलायाव जायफोरा थाबैनो बीमा स्किमनि मुलामफाखौ मोनो, बिसोरनि बिहोमानि हारआ बांसिन, नाथाय मावदांसाफोरनि बेलायाव, जायफोरा दासिमबो स्किमनि मुलामफाखौ मोना, बिसोरनि बिहोमानि हारआ एसेल '। जेराव उननिफोरा सोमोनदो दं, बे स्किमआ मोनसे थाद' नाय बीमा पलिसियाव रोखोमसे, जाय बिमा-बिफाफोरा गावसोरनि गथ 'फोरनि जिउनि सायाव लायो, नाथाय जाय इयुननि अक्ट' निफ्रायल 'गोहोम गोनां, मोनसे थि बैसो मोनखांनायनि उनाव मुलामफा गोनां, नाथाय जागायनायनिफ्रायल' मुलामफागोनां जायो।
बेखौ मोननाया गोबाव खालामजायो, बेखौ बुंनो हाया दि बेयाव जेबो कुइड प्र 'क्व' गैया। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै जेब्ला मासुल लानाय जायो अब्ला प्र 'सेन्टीयाव फैनाया थायो, नाथाय मोनसे समाव एबा समजों लोगोसे होनां रां होनाय आरो मुलामफाया मोनसे खाजोनाया मोनसे मासुल नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन एबा गोनांथार आनजाद नङा। थारै, बेयो गोबां समावनो जानो हागौ दि मोनसे मावमिन होनाय एबा मुलामफाया लाजानाय मासुलनिफ्राय मोनसे फान्डखौ ज' खालामनायनि उनावनो जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, देहा फाहामसालिफोरखौ सानसेयाव लुजानो हाया आरो बिथांखि जागायनायनि साननिफ्रायनो सावस्रि खाबुफोर होजानो हाया। बेयो थोजासे निउक्लियस मोनथावना जानायनि उनावनो जायो दि सासेया आरजाथाव महरै रां होफिन्नायनि आसा खालामनो हायो। बिसिबां थाब फैफिन्नायनि आसा खालामनाय जायो एबा होजानांगौनि सोंनाया गोनांथार महरै मावजानाय मावमिनफोरनि आखुनि सायाव सोनारो आरो ओनसोलारि मुलाम्फाखौ होजानो गोनां जायो।
खामानि मावग्रानि जर 'खा बिहोमाया खाजोना नङा नाथाय मोनसे मासुल। बे बिहोमाया मावग्रानि रायजो बीमा फान्ड महरै मिथिजानाय फान्डआव थाङो, जायखौ आयेननि सिङाव मावग्रानो होनाय मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जायो। बे मुलाम्फानि बेसेना रायजोनि सरासनस्रा खाजोनानिफ्राय नङा, नाथाय आबुङै सिगांनि रांख' निफ्रायल 'जागोन। आयेननि सिङाव मावग्रानि बिहोमाया खालि मोनसे मासुलल' आरो खाजोना नङा। सरकारा आयेननि दफा 73 ए नि सिङाव मावग्रानि बिहोमाखौ खाजोना होआलासै खाजोना लानो हाया। नाथाय बेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जाया दि बिहोमाखौ होनाय लोगो लोगो सिबिथाइखौ होनांगौ। आयेननि थांखिया बेनो दि बे मावग्रानो होनाय मुलाम्फाया जेरैबादि थासारिफोरा बेखौ बाहायजाथाव खालामो, भारतनि गासैबो कारखानायाव मावग्रानो मोनथावना जानांगौ। आयेनारि आफादफोर गायसन्नाय जायो, गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोर थिसनजायो आरो सावस्रि राहा होयो।
(ङ) नांगौ जानाय सम आरो रां आरो माखासे ओनसोलफोराव नांगौ जानाय समा गुबुन ओनसोलफोरनि रुजुनायाव बांसिन जानो हागौ। खोन्दो भि
ए
आ अरायथा नङै समनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय। जेब्ला गासै आइनखौ गासै भारतआव बाहायनाय जायो, अब्ला बे खोन्दोखौ लाखिनायनि गोनांथि जानाय नङा। अब्ला गासिबो बिहोमाखौ खोन्दो IV नि सिङाव होनाय जागोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि खोन्दो भि
ए
खौ गोजौयाव मुंख 'नाय बायदियै 1951 माइथायावल' मोनसे फोसाबनाय आयेनजों सोफादेरनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि थांखिया गासैबो थिस 'नग्राफोरजों बिहोमाखौ समान रानलायनायमोन। बेखौ मोजां सानाखैमोन दि बैफोर ओनसोलफोरनि थिस' नग्राफोराल 'जेराव मुलाम्फानि राहाफोरखौ फुवारनाय जादोंमोन बिसोरो हारसिङैनो बिहोमा होनांगौ आरो बेनि गेजेरजों मोनसे निगम गायस' ननायाव हेफाजाब होनांगौ। मुलाम्फा राहाफोरखौ थाबैनो एबा उनाव गासिबो ओनसोलफोरसिम फुवारनाय जागोन। बेनिखायनो बे फोसाबथायाव बिथोन होनाय जादों दि बैफोर ओनसोलफोरनि थिस 'नग्राफ्राबो जायफोराव मुलाम्फानि दफाफोरखौ फुवारनाय जादों, गावसोरनि बिहोमाखौ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआ मिजिंथिनाय हारनिफ्राय बाङाइ खालामथारनांगौ।
दा 1 जुलाई, 1973 निफ्राय गोहोम गोग्लैनाया जोबबाय, जेरै जों सिगाङाव AIR 1962 आसाम 120.1096 खौ मुंख 'दोंमोन। जुदि खाजोनाखौ मोनसे मासुल महरै लानाय जायो, अब्ला जों गोजोन मोनो दि थोजासे रां होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो दि खाजोना आरो सिबिथायनि एखे समावनो एबा समान नङि जानाया मोनसे मासुलनि गुदि बाहागोमोन आरो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव ओरैबायदि थि खालामनाय जादोंमोन दि मुलाम्फाया खेंसालियायै आरो गोजान जानाङा। बैयाव, खेंसालियायै आरो गोजान जानाया समनि नोजोरनिफ्राय जेबो गोबाव जानाय मुलाम्फानि सोमोनदोआव खालामजायाखैमोन, नाथाय जोबोद मुलाम्फा आरो खाजोना लागायनायजों बेनि सोमोनदोनि सोमोनदोआव। जों फिन खेबसेबाव बेखौ बुंफिननांगोन जायखौ जों अमरेश पार्क बनाम पान्जाब (2) नि बिजिरथिफोराव मुंख 'नो नारसिन जादोंमोन, जायखौ जों मोनसे थि बिजिरनायनि बिथिं महरै फरायनो हाया।
मोनफ्रोमबो सोंनायनि गासैबो बिथिंफोर, बेबादि सोंथिफोरनि बेबादि सोंथिफोर आरो बिथिंफोरा बै मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन ना नुजायाखैमोन। थेवब्लाबो, जों बेखौ नोजोर होनांगौ दि शक्ति पाइप लिमिटेड बनाम ई
एस
आई
निगम (3) आव माद्रास गोजौ आदालत आरो ग्वालियर रायन सिल्क मेनुफेकचारिं कंपनी बनाम, दफा 1 आव केराला गोजौ अदालत। निगम (4) आ खाजोना महरै जर 'खा बिहोमानि खाजोना लागायनायखौ थि खालामदों। बेनिखायनो, जर' खा बिहोमाखौ खाजोना, मासुल महरै नायनो ना थोजासे आयेनारि रैखाथि गैया। आपिलखौ, बेनिखायनो, बेसेनजों बोखारनाय जायो। ए
पी
जे
आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1); (2); (3) 1978 ल 'बर आरो इन्द
केस 41011 (4) 1975 ल' बर आरो इन्द
केस 1395।
