1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
239
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एच
शेठ
रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय पी
एच
पारेख, आरो मिस इन्दु मलहोत्राया बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ तुलजापुरकर, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव बुंजानाय गुसुं सोंथिया बेनो दि बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 (गुसुं आइन) जों आयेननि नैथि बाहागोखौ बै ओनसोलाव बाहायजानायनि सायाव मोनसे थाबथानाय आपिल सामलाय जागोन ना नङा, जेराव स्यूत न 'खरआ गावनि थाबथानाय समाव फसंजानायमोन? बे सोंनायखौ जोनोम होग्रा गुदि बाथ्राफोरा जाबायः रेबथुमनाय लीज अक्ट' नि गेजेरजों (आई
डी
1) (एक्स
बी
75) रिपेनडेन्टफोरा फ्राय 7,500 बर्ग किल 'मिटारनि मोनसे गेवनाय प्ल' टनि लीज होदोंमोन, जाय आबाद मावै हानि बाहागोमोन।
नाथाय बे समखोन्दोखौ गोदान खालामाब्ला बाहागोलागिरिफोरनो गिबि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव लुनायखौ बोखारनायनि उनाव खालि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। गनायथावनायै, समखोन्दोखौ गोदान खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो 10 बोसोर जोबखांनायनि उनाव बाहागोलागिरिफोरा खालि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनो नाथाय आर 'जलाइ खालामग्राखौ हमथ' नो गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइ खालामग्राखौ आर 'जलाइ खालामनो आरो आर' जलाइनि उनाव आर 'जलाइ दखलखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, थामहिनबा 3 आई
डी
5 आव, नाथाय आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै आर' जलाइयाव दाखिल खालामजानाय नालिसखौ मानियाखैमोन। मानोना आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै आर 'जलाइ होनायनि जेबो आयेनजों सामलाय जानाय नङामोन। आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइनि सिङाव मोनथावना आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामजादोंमोन।
डिफेन्देन्ट 1055 अपीलेन्ट आरो फिन होग्रानि फारसे होखारनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन ए डेन्टस प्लेन्टिफ्सआ 28.2.19?7 आव। 20.61977 आव अपीलेन्ट डिफेन्देन्टआ जिल्ला कर्टाव मोनसे आपिल दाखिल खालामनानै बिथोनखौ जुजिदोंमोन, नवासारिया 1977 नि सिविल अपील्स नं
60 मोन। जेराव गोजौनि आपिलआ जिला कर्टाव पेन्दिंमोन, गुजरात रायजोआ गावनि 26 मार्च, 1980 नि फोसावथायनि गेजेरजों एक्टनि पार्ट 11 खौ कलवाड़ा गामियाव बाहायदोंमोन, जेराव सूटनि न 'खरफोरा दंमोन। बेनि उनाव कर्टनि गनायथिजों डिफेन्देन्ट अपीलेन्टआ बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा एक्टनि पार्ट II नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं आरो मानोना पार्ट II नि सिङाव न' मालिकजों होखारजानो हानाय जेबो बिथायफोरा बिनायगिरिफोरजों खालामनाय नङामोन, बिसोर बिसावरायफोरनि दारै बिजिरनायनि बिथोननि गेजेरजों प्ल 'टखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया।
आइन आरो जर 'खायै आइननि सेथि बाहागोनि उननि बाहागोआ दासिम थाबथानाय आपिलफोरनि सोमोनदोआव जेबो उनथिंजायारि मावथाय गैयामोन आरो बेबादि आपिलफोरखौ आयेननि नैथि बाहागोआ बाहायजाया बायदि फोजोबनो गोनां जादोंमोन। आपिलखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां मददगिरि बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आयेननि उननि बाहागोजों लोगोसे फरायजानाय दफा 50 नि बिथोनआ रोखा आइन बानायदोंमोन दि आयेननि बाहायथियाव फैनायनि सिगां बिथोनफोर एबा बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय थाबथानाय आपिलफोरखौ आइनआ पास खालामजायाखै बायदि फोजोबनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया बिथांजों दाबि खालाम जानाय बायदि जायखिजाया रैखाथिनि मोन्थाइ गैया आरो बिनायगिरिफ्रा बिथोननि थाखाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन; बेनिखायनो बिथाङा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि नैथि आपिलखौ नेवसिगारनानै सोलोंसा हेफाजाबगिरि जजजों लाजानाय नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि नैथि आपिलखौ सुंद 'महरै हेंथा होदोंमोन।
जिल्ला क 'र्टआव थाबथानाय बिथांनि मक्केलनि आर' जलाइया आइननि नैथि बाहागोजों सामलायजादोंमोन मानोना बे बाहागोखौ गामि कलवाड़ायाव बाहायनाय जादोंमोन, डिफेन्देन्ट आपिलेंटनि उखिलाया मोननै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन गिबि जायगायाव बिथाङा नारसिनदोंमोन दि मोनसे खोन्दोआ मोनसे बाहागोआव जाथावना आरो गुबुन मोनसेयाव उनथिंजायारि जानो हागौ आरो बे बिजिरसालिनि दारै आयेननि नैथि बाहागोआव जानाय दफा 12 नि सोमोनदै बेबादि थि खालामनाय जादों; बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि चन्द्रसिंह मणिभाई आरो गुबुनफोर बनाम सुरजित लाल लाधमाल छाबड़ा आरो गुबुनफोर (1) बे क 'र्टआ नोजोर लादोंमोन दि (1) 1056 दालाय सेकन्दफोर। (2) आरो (3) सेकन्द
12, आइन बाहायजानाय जानो हाथावना रावखौ नोजोर होनानै आरो बेनिखायनो आइन बाहायजानायनि उनाव दाखिल खालामजानाय नालिसफोराव बाहायजागोन, जेब्ला भोजवेर शाहजी आरो कुकिंग ऑयल मिल्स (1) कारखानायाव बाहायजानाय, सुभाष चन्द्र सिन्हानि बेरेखायै (1) सेकन्द आरो (1) सेकन्द, जेब्ला बेखौ बाहायदोंमोन।
आइनखौ मावखांहोनाय जायो एबा बेखौ मोनसे ओनसोलाव बाहायनाय जायो आरो बेबादि गासिबो थाबथानाय नालिसफोरखौ ओरैबायदि थि खालामनांगोन जेरै (1) दालाय दफा (1) जों खाजोना लागिरिफोरनो रैखाथि होनाय जायो, जाय बेबादि नालिसफोराव बाहागोआरिफोर; बिथाङा नारसिनदोंमोन दि आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव होखारनायनि बेरेखायै बेबादि रैखाथिआ आयेननि दफा 50 निफ्राय उदां महरै खाजोना लाग्रानो मोन्नो हागोन। आरोबाव रोंग 'थिगोनां उखिलनि बायदिब्ला मोनसे नालिसआ मोनसे नालिसनि सोलिबायथानायनिफ्राय दालाय दफानि रैखाथिनि थाखाय मोनथावना जागोन। (1) थाबथानाय नालिसाव खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनथावना जागोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि इं 1977 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
60 आ बै समाव थाबथानाय नालिसनि सोलिबायथानायनि अनगा जेबो नङामोन, जेब्ला दफा 12 खौ गामि कलवाड़ायाव बाहायनाय जादोंमोन, डिफेन्देन्ट आपिलआ आयेननि दफा 12 (1) नि रैखाथिनि थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन आरो नालिस खालामग्राखौ होखारनायनि बिथोननि गेजेरजों मोन्नो हानायमोन।
केस गासैयावबो; बिथांनि बायदिब्ला दि पारभिज 'आ मोनसे उदां राहा नङा, नाथाय दफा 50आव थानाय गुबै आइनजों सोमोन्दो दं, जाय सिगांनि मोन्नै आइनफोर, मुं महरै बम्बे रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्ट, 1939 आरो बॉम्बे रेन्टस, होटल रेटस एन्ड ल' जिं हाउस रेटस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1944 खौ बोखारनायजों सोमोन्दो दं आरो मानोना दानि मोकद्दमा सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव मोनसेमोन आरो मोन्नैबो बोखारजानाय आइनफोरनि सिङाव नङामोन, बेबादि मोकद्दमायाव बेबादि मोकद्दमा एबा बेबादि मोकद्दमायाव बिथोननिफ्राय नुजानाय जायखिजाया आपिलाव पारभिज' खौ बाहायनायनि जेबो सोंथि गैया। पि
बिथांनि बायदिब्ला बेबादि मोकद्दमायाव बिथोनफोरनिफ्राय नुजानाय बेबादि मोकद्दमाफोर आरो आपिलफोरा आयेननि दफा 12 (1) जों सामलाय जागोन, जाय उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय, आरो गोबावै थानाय आर 'जलाइआव बिथांनि मक्केलखौ रैखाथि मोननाया गाहाय आदालतफोरजों बोखारजानांगौमोन।
12 (1) आरो दफा 50। बेफोर राहाफोरा बे रोखोमै सोलियोः (1); 1057 12
(1) बाहागोलागिरि 'क' या रां होयो एबा मानथाखो गनायथि होजानाय बांनायफोरखौ होनो गोसो जायो अब्ला सरासनस्रायै जेबो बोखारनाय जाया। सासे न 'बिगुमाया जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, जेब्लासिम बाहागोलागिरिया रां होयो, एबा होनो थियारि आरो गोसो थायो, मानथाखोआरि भारानि बिबां आरो गनायथि होजानाय बांनायफोर, जुदि दङ' आरो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
जाय ओनसोलाव थामथि बाहागोआ आर 'ज जायो, जेराव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय गंसे हतेल एबा थाग्रा न' आव थानाय थाग्रा खुलिखौ बे आयेननि सिङाव बेबादि नालिस एबा मावफारिफोरखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियान थानाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बोस्लायहोनांगोन आरो सोलिहोबावगोन, आरो बे आयेननि गासैबो राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बेबादि गासिबो नालिसफोर आरो मावफारिफोराव बाहायजागोन। बे बिथोनआव जेबोआनो बे आयेननि बाहायथियाव फैनायनि सिगां जारि खालामजानाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोरनिफ्राय नुजानाय मावफारिफोर आरो आर 'जफोराव बाहाय जानाय नङा आरो बेबादि फालिनायनि मावफारिफोर आरो आर' जफोरखौ बे आइनखौ पास खालामजायाखै बायदि थि खालामनाय जागोन आरो फोजोबनाय जागोन। जेरावसिम आयेननि दफा 12 नि सोमोनदो दं, सिगाङाव मुंख 'नाय मोन्नै थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि बे कर्टआ बिथोन होदों दि दालाय दफाफोर (2) आरो (3) (12) नि थाखाय बाहायजानाय नाथाय भ' ज 'ज (1) नि साब
जेरै (गोजौ) आ फारसेथिं दालाय दफा (2) आरो (3) आव बाहायजानाय राव आरो गुबुन फारसेथिं दालाय दफा (1) आव बाहायजानाय रावनि फारागथिनि सायाव सोनारदों। मानोना दालाय दफा (2) आ सोदोबफोरजों जागायो, "दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो नालिस गायसन्नाय जानाय नङा"
आरो उप खोन्दोनिफ्राय (3) जेरै बेयो बै समाव "बेबादि जायखिजाया नालिसाव होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा" सोदोबफोरजों जागायो। 1058 क 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बेबादि रावआ रोखा महरै फोरमायो दि बेफोर राहाफोरा जाथावना महरै खामानि मावनो थांखि जादों, थामहिनबा आइनआ बाहायजाखांनायनि उनाव गायसनजानाय नालिसफोराव बाहायजागोन। नाथाय बेनिखायनो दालाय दफा (1) महरै टारआ बिसिबांथि गोनां दि सम बिन्दो जेब्ला दालाय दफा (टि) आ सोलियो जेब्ला मोनफिन्नायनि बिथोनखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो रावआ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनफिन्नायनि थाखाय मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय हा बिगोमा एबा बिनि मोन 10थि मानथाखोखौ मोनफिन्नायनि उदायथिखौ दिन्थियो, जुदि बिनि मोन 10थि मानथाखोखौ मोनफिन्नायनि उदायथिखौ दिन्थियो।
(ज) बियो नैथि खोन्दोआ मावखांनायाव थाबथानाय नालिसफोर आरो उनाव दाखिल खालामजानाया रोखोमसे बाहायजायो आरो आइनआ मोनसे थि ओनसोलाव मावखांजानायनि उनाव दाखिल खालामजानाय नालिसफोरावल 'सिमागोनां नङा आरो थारै बै मामलायाव अदालते खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनायनि मुलाम्फाखौ गनायथि होयो, जाय आयेननि नैथि खोन्दोखौ बाहायनाय समाव थाबथानाय नालिसाव बाहागोआरिमोन
जाय ओनसोलाव नालिसनि न' फोर दंमोन
शाह भोजराजनि मामलायाव थिरांथा लानायआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे रोखा गोहो दि आयेननि दफा 12 (1) आ उन उन बाहायजानाय आरो मोनसे नालिसाव बाहायजागोन जाय नैथि खोन्दोआ मावखांनायाव थाबथानाय एबा मोनसे थि ओनसोलाव बाहायजानाय जेराव नालिसनि न 'फोर दं, नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 12 (1) नि रैखाथिआ मोनसे थि ओनसोलाव मोनथावना नंगौना नङा।
घ "बे मामलायाव। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि उखिलाया थुलुंगा होदों दि मोजाङै गनायजानाय बिखान्थिनि सायाव दि आपिलआ नालिसनि सोलिबायथानायनि अनगा जेबो नङा, बेबादि थाबथानाय आपिलसिम दफा 12 (i) नि उनथिंजायारि मावखान्थिखौ फुवारनांगौ, जर 'खायै बेनि रावफोरा थाबथानाय आपिलनि सोमोनदै एखे ओंथि होथारनांगौ। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बे राहाया थाबथानाय आपिलफोराव बाहायजागोन, नाथाय बे राहाया दफा 50 आव मोन्नाय गुबुन राहाफोरनि सायाव सान्ना नायनांगोन आरो बेनि उननि बाहागोजों लोगोसे फरायजानाय गनायथि जाय मोनसे फारसेथिं थाबथानाय नालिसफोर आरो गुबै मावफारिफोर आरो गुबुन फारसेथिं थाबथानाय मावफुंथायफोर आरो आपिलफोराव आयेननि जर' खायै बाहागो II नि बाहायथिनि बिथिंजों रोखा गुबुन रोखोमै सोमोनदो दं। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि उखिलाया नैथि बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 50 आरो बेनि उननि बाहागोआ गासिबो केसाव बाहायजाया।
हे 'टनि फारसेनिफ्राय नारसिननाय जादोंमोन दि पारभिज' म 'आ बिनि उननि बाहागोजों लोगोसे मोनसे उदां राहा 1059 नङा, नाथाय दफा 50आव थानाय गुबै आइनजों सोमोन्दो दं दि' क 'नि ओंथिया बेनो दि पारभिज' आ खालि गुबै राहा महरै मोनसे फारागथि सोमजिहोनो एबा रोंग 'थि खालामनो थाखाय सोफादेरनाय जादों। जाय रोखोमै मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आर' जलाइ खालामग्रानि सुबुरुनजों सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, बियो रोखा दिन्थिदोंमोन दि आथिखालनि केसखौ दफा 50 नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जायागौमानि आरो बिनि पारभिज 'खौ बिनि मक्केलनि उननि बाहागोजों फरायनाया आयेननि दफा 12 (1) नि रैखाथिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हानाय नङा। बेनिखायनो मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया गावजों गाव सोनारोब्ला नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ सिगाङाव नायनाया मोजां जागोन। थारैनो, जों बिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नायगोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ दफा 12 (1) नि गेजेरजों उदां महरै रैखाथि होनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
0 आरो बिनि गनायथिखौ बिनि उननि बाहागोजों लोगोसे फरायनाय जायो एबा नङा। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्रानि उखिलनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेयो रोखा दि दानि मामलाया दफा 50 नि बिथोननि सिङाव एबा बायजोआव गोग्लैयो ना जाया, बे सोंनाया दफा 0 नि जोबनायाव जागायजानाय बिथोननि नंगुबै आखु आरो गोसारथिनि सायाव सोनारो। मा बेखौ खालि गुननि नोजोरजों जागायदों एबा दफा 50 नि गाहाय बिथोनआव मा दं बेनि फारागथिफोर सोमजिहोयो एबा मा बेयो जि; बे थांखिनि अनगायै आरो सिगांनि मोन्नै आयेनफोर, 1939 आइन आरो 1944 आइनखौ बोखारनायनि उनाव जर' खा रां दोनथुमनायनि राहा होनानै गावनिनो मोनसे गुबै आयेन बानायदों? मोनसे बिथोनआ जायखिजाया रोखोमनि जानो हागौ, आर 'जलाइ खालामग्रानि सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव दान्थेलायनाय जायाखै। थारै दफा 50 नि जोबनायाव जागायजानाय बिथोननि थार आखु आरो गोसारथिनि सायाव सोनारो, भोजराज शाहनि मामलायाव, कार रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आरद टु प्रोविस 'सआ मोजाङै थि खालाम जानाय आरो मोजाङै बुजिनाय मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, आइन बानायनायाव मोनसे गनायथिखौ दाजाबदेरनाय जायो एबा आइन बानायनायाव मोनसे फारागथि सोमजिहोनो थाखाय जायखौ आइन बानायनायाव दं आरो सरासनस्रायै मोनसे गनायथिखौ मोनसे सरासनस्रा नेम बुंनाय महरै बुजायाखै नाथाय बिथोनफोरखौ गोबां समावनो गाहाय आइन बानायनायाव फारागथि एबा रोंग' थि महरै नङा, नाथाय दोनथुमनाय दफा महरै दाजाबदेरनाय जायो, जाय जाथायफोराव बेफोरखौ खोन्दोजों सामलाय जानाय होन्ना सान्नाय जाया। "सोंथिया बेदि बबे थाखोआव हरखाब गनायथिखौ बिनि उननि बाहागोजों लोगोसे गनायनाय जायो। बेखौ बुंजानो हागौ दि बे सोदा 1060 खौ बै मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय आयेननि दफा 12 (1) नि थि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि सायाव आदालतजों लानाय नोजोरनि थाखाय थि खालामजायाखैमोन आरो बेखौ गेवनाय जायामोन आरो मानोना कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 12 (1) आ उनथिंजायारि बिजिरनायाव थाबथानाय आरो बाहागो II आव बाहायनाय थि अक्ट 'आव जेब्ला बेखौ बाहागोलागिरिनि बेरेखायै आर' ज होनाय जादोंमोन, जों बेखौ नोजोर होनो हायो।
नङाब्ला, बे एखे फिथायानो मोन्नो हागौमोन जुदि केसखौ दफा 50 नि सिङाव गनायनाय जादोंमोन मानोना बेनि सिङाव नैथि बाहागोखौ बाहायनाय अक्ट 'आव थाबथानाय मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोरखौ बिसोरनाव 1947 आइनखौ बाहायना थिरांथा लानो गोनां जायो। मानोना जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया मोनसे थाबथानाय आपिलाव 1947 आयेननि बाहायजानायजों सोमोनदो दं, जों बे मामलायाव दफा 50 नि थार आखु आरो गोसारथिजों सोमोनदो थानाय सोंनायखौ थिरांथा लानांगौ। जों बै सोंनायखौ नायनायनि सिगां बुंनो हायोदि दफा 50 नि बुंजानाय गनायथिफोरा जेरै बेयो गुबैयै दंमोन 1949 नि बम्बे एक्ट 3 जों गोहोम खोख्लैजानाय माखासे फोसाबनायफोर जाबाय। जेरैबादि बेयो गुबैयै दंमोन बे बिथोनआ बे रोखोमै सोलिदोंमोन (गोनांथि गैयै बाहागोफोरखौ एंगारनानै): "नाथाय गासिबो मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोर (सासे न' लुगिरि आरो सासे बाहागोलागिरिनि गेजेराव हाबा मावनाय आरो मावखान्थिफोरनि अनगा एबा न 'नि जायखिजाया बाहागोनि खाजोना मोनफिन्नायनि एबा दखल खालामनायनि सोमोनदोआव आर' ज खालामनाय, जाय कर्टनि जायखिजाया बाहागोयाव थाबथानाय राहाफोर।
बे आयेननि सिङाव बेबादि मोकद्दमाफोर एबा मावफारिफोरखौ बिजिरनो थाखाय जायहा न्यायबिगियान दं, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बारस्लायनाय आरो सोलिबाय थानाय जागोन; आरो बेनि उनाव बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गासिबो आगोलनि गनायथिफोरा बेबादि गासिबो मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोराव बाहाय जागोन। "1949 मायथाइनि बम्बे एक्ट 3 जों आयेन आफादजों मोनथाम सोलायनाय जादोंमोन। (i) बियो पारभिज 'निफ्राय ब्रैखायाव नुजानाय" फालिनायनि मावफारिफोर आरो आपिलफोरनि अनगा "सोदोबफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बै पारभिज' नि जोबनायाव मोनसे गोदान दफा सोदेरदोंमोन, जाय फासि होनायनि मावफारिफोर आरो आपिलफोरजों आलादायै सोमोन्दो दंमोन, (ii) बियो सोदोबफोरखौ सोदेरदोंमोन" एबा बेबादि कर्टफोराव सोलिबाय थानो हागोन, जाय जाथायफोरा "पारभिज 'आव जानो हागौ आरो (iii) बियो पारभिज' निफ्राय" बेनि उनाव "सोदोबखौ बोखारदोंमोन। (ii) आरो (iii) आव खालामनाय फोसाबनायफोरनि थांखिया जुडिसियेल कर्टफोरखौ बोखारनायमोन, जाय सिगाङाव बुंजानाय गासिबो मामलागुल 'आव सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय मोनसे थि थाखोआ। 1061 आव "गासिबो मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोर" नि गोहोमखौ बिजिरनायनि अनगा, जेराव ए' आ आयेननि सिङाव बिसोरखौ बिजिरनो आरो "बेनि उनाव" आयेननि राहाफोरा बिसोरनाव बाहायजागोन आरो बेनिखायनो माखासे कर्टफोरा नोजोर होदोंमोन दि एक्ट (1947 एक्ट) नि राहाफोरा खालि बै मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोरावल 'बाहाय जागोन जाय बेबादि सोलायजादोंमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन आरो गुबुनफोरा बिनि उलथा जादोंमोन।' बे बेले-बेजेखौ बेफोर फोसाबनायफोरजों दबथायनाय जादोंमोन। (i) पारभिज 'नि सिङाव मा दंमोन बेखौ मोनसे गोदान गुबुन पाराग्राफआव सोलायहोनाय जादोंमोन आरो जेबो सोलायनाय गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, बेनि अनगा "गासिबो मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोर" नि गोहोमखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन आरो बे गोदान एक्टनि मावखान्थियाव फैनायनि सिगां गनायजानाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनिफ्राय नुजानाय मावफारिफोर आरो आपिलफोर सोदोबफोरखौ बाहायनानै आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
(ङ) थार आखु आरो पारभिज 'नि गोसारथि। बे थांखिनि थाखाय गासै राहा, जेरै दफा 50 नि गुबै बाहागो, बेनि पारभिज' आरो पारभिज 'नि जोबनायाव दाजाबदेरनाय गोदान दफाखौ आबुं महरै फरायनाया गोनां जागोन। बेबादि फराय, मोननै बिथिंफोरा जोबोद रोखा। गिबिसिनै, बेयो रोखा दि दफा 50 नि गुबै बाहागोनि सिङाव आइन (1947 आइन) नि गोहोआव फैखांनायनि उनाव सिगांनि मोन्नै आइनफोर (1939 आइन आरो 944 आइन) खौ बोखारनाय जायो। जुदि आरोबाव जेबो बुंजायाखैमोन अब्ला बम्बे जेनेरेल क्ल' ज एक्ट, 1904 नि दफा 7 आ खामानियाव फैयोमोन आरो जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, आरजिनाय, बिबान, आरजिनाय एबा दानस्लायनायनि सोमोनदै आयेनारि मावफारि एबा राहाफोरखौ रैखा खालामनायनि गोहोम गोग्लैदोंमोन। गुबुन सोदोबफोर आरो आपिलफोर, जेराव सिगांनि मोन्नै आइनफोर (1939 आइन आरो! 944 आइन) खौ गोहोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां सोलोंथाय मावफारिफोर दंमोन, जाय बै अक्ट 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
सि
टि
एस
खौ रैखा खालामनाय जायोमोन आरो बैफोराव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ बोखारनाय आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जायोमोन। नाथाय बेयाव आइनफोरखौ बोखारनायनि सायाव बाहाय जानाय सरासनस्रा नेमनिफ्राय गुबुन जानायनि मोनसे रोखा थांखिया आयेन आफादजों रोखा रोखा जायो दि जेरैबादि पारभिज 'आ गिबियाव आइन खालाम जादोंमोन एबा जेरै दा बेयो फोसाबनायनि उनाव दं। जानो हागौ बेयो गुबैयै जेरै दंमोन बै पारभिज' नि सिङाव एबा मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों आइन बानायजानाय गोदान आलादा पेराग्राफानि सिङाव आयेन बानायनायनि थांखिया आरो बेयो रोखा दि सासे न 'लुगिरि आरो सासे बाहागोलागिरिनि (बेयाव मुंख' नाय बुंफोरनाय एबा थाखोफोरनि 1062) गेजेराव खालि मोकद्दमाफोर आरो गुबै मावफारिफोरल 'जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव थाबथानायमोन, बेखौ 1947 मायथाइनि आयेननि राहाफोरखौ बाहायना थि खालामनाय आरो फोजोबनायनि गोनांथि दं, जेब्ला हाबा मावनायनि मावखान्थिफोर आरो बिथोनफोर फैनायनि सिगां एबा खामानियाव फैनाय बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय आपिलफोरखौ आइन आरो आयेननि राहाफोरखौ नेवसिनाय जायो।
बेखौ थि खालामनो आरो फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन जेरै बे आइनखौ पास खालामाखैब्ला, थामहिनबा बेबादि मावफुंजानाय मावफारिफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ आइनजों सामलायनाया सोलिबाय थायोमोन आरो बै आइन बायदियैसो फोजोबनाय जागोन जाय बै समाव बिसोरनाव बाहायजायोमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो रोखा दि पारविस' आ जर 'खा रां दोनथुमनायनि राहा होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो खालामनाय जादोंमोन, जाय सुबुरुन होयो दि बेखौ खालि दफा 50 नि गुबै बाहागोआव थानायफोरनि उदायै एबा उदायैफोर सोमजिहोनो थाखायल' जागायाखै। नैथि, ओरैबादि नुनो मोनो दि आयेन आफादआ आइन (1947 आइन) खौ दानाय समाव बाहागोलागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय माखासे राहाफोर बाहायगासिनोमोन, जाय थारै सिगांनि आयेनफोरजों होजानायनिफ्राय बांसिन मुलाम्फाफोर होयोमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, (आरो बेखौ रोखा जागोन जुदि दफा 5 (11) आव नाजावजानाय 'बाहागोलागिरि' बुंफुरलुनि गुवार बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन।
मावफारिफोराबो (बेयाव मख 'नाय बुंफोरनाय एबा थाखोफोरनि गेजेरजों) जेराव आयेननि राहाफोराव बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ हगारनाय जायामोन बेखौ बाहायजाथाव खालामजानांगौ। बे थांखिजोंनो दफा 50 नि गनायथिखौ बेखौ खालामनाय आदबजों जारि खालामनाय जादों। बेनि अनगायैबो, आइन (1947 आइन) नि गुवारसिन मुलाम्फाखौ बाहागोलागिरिफोरनो गोसारहोनाय समाव आयेन आफादआ मोनसे जोबोद गुवार बुंफुरलु बाहायदों, जेरै, "न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गासिबो नालिसफोर आरो मावफारिफोर" जायखौ बोखारजानाय आइनफोरनि सिङाव आरो सरासनस्रा आयेन एबा सम्पथि सोलायनाय आइननि सिङावबो दाखिल खालामनाय नालिसफोर आरो मावफारिफोरनि गेजेराव सोफादेरनो थाखाय। बेबादि गुवार बुंफुरलुखौ सांग्राङै बाहायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि आयेननि मुलाम्फाखौ गासिबो बाहागोलागिरिफोरनो होनाय जादोंमोन जायफोरा बोखारजानाय आइनफोर एबा सरासनस्रा आयेन सोलायनाय एबा सम्पथि सोलायसोल 'नि सिङाव दाखिल खालामनाय गासिबो नालिसफोर आरो मावफारिफोराव बाहागोआरिफोरमोन।
बेयाव दाजाबदेरनाय दफाखौ जुनिया रां दोनथुमनायनि राहा होनानै गावनिनो मोनसे गुबै आयेन बानायग्रा मोनसे उदां राहा महरै मानिनो गोनां जागोन आरो (उखिलनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेखौ खालि रोंग 'थि मोननो थाखाय एबा दफा 50 नि गाहाय राहाफोराव थानाय मोनसे फारागथि सोमजिहोनो थाखाय सोफादेरनाय जादों, बेखौ नेवसिथारनांगौ। जों शंकरलाल रामरतन बनाम पनधारीनाथ विष्णु (1) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ, जेराव आयेननि दफा 50 नि बिथोननि रोखोमसे नोजोर लानाय जादों आरो जों बेखौ गनायथि होयो। सिगांनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, जायखौ जों आयेननि दफा 50 नि बिथोननि नंगुबै आखु आरो गोसारथिनि सायाव सौहैबाय, बेयो रोखा जागोन दि आथिखालनि जाथाय, जेराव मोनसे आर 'जलाइखौ (सम्पथिनि बाहागो II नि सिङाव दाखिल खालामजानाय नालिसाव मोनसे बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय) गामि आइनआव थोंजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ गुबुन गुबुन बिथोनजों लोगोसे सोदेरनाय जादोंमोन।
पीलआ थिरांथा लानो आरो फोजोबनो गोनांमोन, जेरै 1947 माइथायनि एक्टखौ पास खालामाखैमोन, थामहिनबा बेखौ बै आइन बायदियै फोजोबनो गोनां जादोंमोन, जाय बै समाव बेनि सायाव बाहायजानायमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गनायदों दि रोंग 'थिगोनां मददगिरि जजजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया थारमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव दि आपिल खालामग्राया 1947 माइथायनि एक्टनि जायखिजाया रैखाथिनि मोन्थाइ गैया, जेरै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि डिफेन्डेंटनि वकिला, जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव एसे नारसिनदों दि बिथांनि मक्केलआ एक्टनि दफा 12 (1) नि रैखाथिनि मोन्थाइ मोनगोन, (जायखौ खामानियाव उनथिंजायनिफ्राय लानाय जादों) उदां महरै आरो बिनि मामलाया बेनि उननि बाहागोजों फरायजानाय दफा 50 नि बिथोनजों खोबजानायमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोरलैयै नाजावनाया जाथावै दि एक्टनि दफा 12 (1) जों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा राहा दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव दा दफा 50 जों लोगोसे मोनसे गोदान आर' ज होनाय जादोंमोन।
बेखौ मोनसे उदां राहा होन्ना गनायनाय जायो जाय गावनि सिङाव गुबै आयेन बानायो आरो जाय रोखा महरै थाबथानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो दं (नालिस आरो गुबुन मावआगानफोर मावफुंनाय मावआगान आरो आर 'जलाइजों गोरोबलायै) बे आयेनाव थानाय मोनसे जुनिया राहा जागोन आरो रोखा रोखा बुंफुरलुनि सरासनस्रा खान्थिनि सिङाव जर' खा राहाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि सायाव गोसारथारनांगौ आरो बेनिखायनो जुदि बबेबा मामलाया जर 'खा राहाजों खोबजानायब्ला सरासनस्रा राहाफोरा बेनि फारसे गोसो बोनो हानाय नङा, बेनिखायनो बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ, केसखौ नागारनायनि सिगां जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो लुबैदों दि चन्द्रासिंह मणिभाईनि केस (सुप्रा) आबो मोनसे केसमोन (1) ब' म
एल
आर
319 1064 मोनसे आपिलजों लोगोसे (जाय 1947 माइथायनि एक्टनि बाहायजानाय अक्ट 'आव जारि खालामजानाय बिथोननिफ्राय फैनायमोन, सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिस) जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव थाबथानायमोन आरो
1947 मायथाइनि आयेननि राहाफोर जाय बेनि थाबथानाय समाव गोहोमाव फैदोंमोन आरो बे कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 50 नि गनायथिखौ नोजोर होनानै जेरै बेयो गुबैयै दंमोन आइनखौ मोनसे सिमागोनां बिबाङावल 'उनथिं नायफिननाय हाबाफारि होनाय जादोंमोन आरो मावफुंनाय मावफारिफोर आरो आपिलफोरखौ बे गोहोमनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन बै समाव आइनजों सामलायजानांगौमोन आरो बेनिखायनो, बाहागिरिया 1947 मायथाइनि आयेननि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया आरो होखारजानो गोनांमोन। थारैनो बे थिरांथाआ आथिखालनि आर' जलाइयाव जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राखौ फोजोबदोंमोन नाथाय मानोना शाह भोजराजनि मामलायाव (गोजौ) मोनसे फारसेथिं दफा 12 नि दालाय दफा (1) आरो गुबुन फारसेथिं दालाय दफा (2) आरो (3) नि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन। आरो गुबुन फारसेथिं बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सिगांनि राहाफोरा उनथिंजायारि मावखान्थियावमोन आरो उनथिंजायारि उखिलआ गावनि मक्केलखौ नोजोर होनो नाजायो।
गनायथाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोनाय दि बिथांनि मामलाया गुबुन गुबुन दफाजों फरायजानाय दफा 50 नि बिथोनजों खोबजानाय नङामोन, जेराव बेबादि जेबो जाहोन दंमोन दि बुंजानाय बिथोन होनाय आरो बेयाव दाजाबदेरनाय गोदान गुबुन गुबुन दफाजों लोगोसे बेयाव जेबो गुबै आयेन बानायग्रा मोनसे उदां बिथोन नङामोन, नाथाय बेखौ दफा 50 आव थानाय गुबै बिथोनजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेखौ गुबै बिथोनआव मा दं बेनि सायाव उदायथि मोननो एबा मोनसे फारागथि सोमजिहोनो थाखायल 'जागायदोंमोन, नाथाय बे नाजानाया ड्यूजों लोगोसे गुबुन गुबुन दफाजों फरायजानाय बुंजानाय बिथोन होनायनि नंगुबै आखु आरो गोसारथिनि सायाव जोंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै फेलें जादोंमोन। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय थासारिफोराव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन जानाय नङा। एन
भि
के
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
