1954 मायथाइनि आपिल नं
1799,1952 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
43आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 12 मार्च, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि सायाव आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, जी
एन
जोशी आरो बी
एच
ढेबर, अपील खालामग्रानि थाखाय अपील खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि सायाव आपिल खालाम।
आयेननि दफा 12 बी नि ओंथियाव। आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन, बियो बेमोनः "बिजिरग्रा कम्पानिया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 12 बी नि ओंथियाव रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
धर्मसी कम्पानिनि गासिबो "सोलायनाय" बाहागोफोर आरो शापुरजी ब्रोचा कम्पानिनि गोबां बिबांनि "सोलायनाय" बाहागोफोरखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन। दालमिया इनभेस्टमेन्ट कम्पानि लिमिटेड, जायखौ बेनि उनाव गुसुंयै डालमिया कम्पानि बुंनाय जागोन, 14 सेप्तेम्बर, 1946 खालि बिसावराय कम्पानिखौ मोन्नै लाइसि लिरदोंमोन। बे मोन्नै लाइसिफोराव, डालमिया कम्पानिया सामलायग्रा एजेन्सिजों लोगोसे मोनफ्रोम सेयाराव ₹500 रांआव धर्मसी कम्पानिनि 28,328 "सोलायनाय" बाहागोफोर बायनो थांखि लादोंमोन, आरो शापुरजी ब्रोचा कम्पानिनि 75,212 "सोलायनाय" बाहागोफोर, सामलायग्रा एजेन्सिजों लोगोसे। जों मोन्नै लाइसिफोराव मुंख 'नाय गुबुन फोरमायथिफोरजों सोमोनदो गैया, बेनि अनगा दालमिया कम्पानिया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बियो मोन्नैबो मिलफोर बायगोन एबा मोन्नैबो नङा, आरो 23 सेप्तेम्बर, 1946 सिम मोनसे सम सिमा दंमोन। नाथाय बे लाइसिङा नोंनि 30 सेप्तेम्बरनि सम बारायनाय सम सिमासिम गेवनाय जादोंमोन।
जासियोब्ला, जों नोंथांनो धर्मसि कम्पानिनि बेलायाव 20 लाख रां, शापुरजी ब्रोचा कम्पानिनि बेलायाव 30 लाख रां होनो हागोन। नोंथाङा नाजावनायनि अक्ट 'निफ्राय 40 साननि गेजेराव शेयरहोल्डारफोरनि सरासनस्रा आफादजों गनायथि होजानाय सामलायग्रा एजेन्सिनि ट्रेन्सफारनि राहा खालामनांगोन। जेब्ला ट्रेन्सफारखौ गनायथि होनाय जायो, जों बायनायनि बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ हरगोन। "26 सेप्तेम्बर, 1946 खालि असेसी कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। बै जथुमनायाव, बर्डआ दालमिया कम्पानिजों होनाय जासिनायफोरखौ गनायदोंमोन आरो जासिनायफोरखौ नाजावना लादोंमोन। बर्डआ गावनि मिनितफोराव आरोबाव बुंदोंमोन दि शेयारनि फाननायनिफ्राय मोन्नाय गासै रांनि मादाव 1 कौटि रां असेसी कम्पानिनि खहा सामलायग्रा एजेन्सिनि क्षतिपूर्ति महरै होनांगौ, जाय 30 सेप्तेम्बर 1946 खालि असेसी कम्पानिखौ होदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
eeting
1145 (2) 1
श्री श्रीयान्स प्रसाद जैन 2
श्री जयदयाल डालमिया 3
श्री शान्ति प्रसाद जैन आरो 4
श्री विष्णु हरि डालमिया मोन्नैबो मिल्स कम्पानिफोरनि दिथागिरि थिसनजागोन आरो बेनि उनाव गासिबो आथिखालनि दिथागिरिफोरा गावसोरनि बिबान एंगारगोन। (3) गोजौनि थांखि लाजानाय दिथागिरिफोरनि मुंजों रोंग 'थि गोनां बाहागोआ नोंथांजों सोलायजागोन आरो आद्रा थानाय बाहागोआ नोंथांजों होजागोन आरो रां होफिन्नायनि थाखाय थि महरै मुंसाइ होनाय जागोन। (4) नोंथाङा मोनसे फोसावबिलाइजों बाहागोआरिफोरनो फोरमायनो हागोन दि नोंथाङा सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय बिबान एंगारदों। नोंथाङा बे फोसावबिलाइआव आरोबाव मुंख' नो हागौ दि थांखि लानाय बायदियै जों 25 रां आरो 7 रां हाराव जोंनो होनाय बाहागोआरिफोरजों थाबथानाय बाहागोफोरखौ लानो थियारि। धर्मशाला मिल्स लिमिटेडनि सर मिल्स अफारखौ जों दाननैनि गेजेराव गनायगोन।
19 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइयाव दालमिया कम्पानीजों बोसोन होजानाय आरो बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीआ धर्मसी कंपनी आरो शापुरजी ब्रोचा कंपनीनो लिरदोंमोन दि बियो सामलायग्रा एजेंसीनि मावख' खौ नागारनो थिरांथा लादोंमोन आरो बेनि मथै बै अक्ट 'आव गावनि मासिखौ हगारदोंमोन। बेनि उनाव गनायनाय रांनि आद्रा थानाय रांखौ बेसेन थि खालामग्रा कंपनीनो होनाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङामोन दि सामलायग्रा एजेंसीनि बेसेनखौ 1 कौटि रां सानना लानाय जादोंमोन, आरो सामलायग्रा एजेंसीया मोनसे खाथायारि सम्पथि होन्ना जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। बुंनाय 1 कौटि रांनि मादाव, आय खाजोना मावख' गिरिया खाथायारि मुलाम्फाखौ 12 रां आई
डी
1 रां सानना लादोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्रा कंपनीखौ बेनि सायाव खाजोना होनो थिनदोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रा कंपनीया सामलायग्रा एजेंसीखौ फानदोंमोन आरो बेनिखायनो बेनिफ्राय जानाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बेनि ओंथियाव थानाय खाथायारि मुलाम्फानि सिङावमोन, बबेखानि बम्बे अपीलेट ट्रिब्युनलनि बेन्चआ जेबो 'फान्नाय एजेन्सि' नङामोन, जेराव जेबो 'फान्नाय एजेन्सि' गैयामोन।
1471146 बायनायनि गुबै रादाइया 7 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइनि लायजामाव थानाय गोदान रादाइजों सोलाय-सोल' जादोंमोन। बबेखानि ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः "बिजिरग्रा कम्पानिया सेयार आरो सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि बिगोमामोन। बियो दालमिया क 'मिनो सेयारफोरखौ फानदोंमोन आरो सामलायग्रा एजेन्सिफोरखौ सामलायग्रा कम्पानिफोरनो हरफिनदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेखौ होफिन्नाया सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि सोलायनायखौ दाथायो।" बे बिथायाव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 12बीआ आर' ज खालामजादोंमोन। बिजिरग्रा कम्पानिनि आर 'जनायाव, ट्रिब्युनलआ गावनि बिथोननिफ्राय आयेननि मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन होनना गोजोन मोनखांनायनि उनाव, बे सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव बे बिजिरनायनि मोनसे दफाआव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनिसिम थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे बिथायाव नांफादेरनाय सोंथिनि फिन होदोंमोन दि बेयाव जेबो फानग्रा एजेन्सि गैयामोन एबा सामलायग्रा एजेन्सि गैया।
सोंनायनि फिनखौ हो। जों गिबियाव आयेननि दफा 12 बी नि दालाय दफा (1) खौ फरायनांगोन मानोना बेयो गुबै समाव दंमोन। बे दालाय खोन्दोआ, जेसेबांसिम जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां, बेफोर सोदोबफोराव दंमोनः "खाजोनाआ सासे खाजोना दाराजों 'केपिटेल गेन' खर 'नि सिङाव होनो गोनां जागोन, 31 मार्च 1946 नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय केपिटेल एसेटखौ फान्नाय, सोलाय-सोल' खालामनाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनायनिफ्राय जानाय जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव आरो बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सिगांनि बोसोरनि आय होन्ना सान्नाय जागोन जेराव फान्नाय, सोलाय-सोल' खालामनाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनाय जादोंमोन।" बेयो नोजोर होनो गोनां दि' केपिटेल गेन 'खौ गिबि खेब आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1947 जों लानाय जादोंमोन, जाय आइनआव दफा 12 बी सोदेरदोंमोन। बेयो' केपिटेल गेन 'खौ' मार्च 1946 नि उनाव जानाय 'केपिटेल गेन' खर 'नि सिङाव खाजोना होदोंमोन, आरो
31 मार्च, 1956, बायदि बायदिनि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय 1147 खाथायारि दोहोननि फाननाय, सोलाय-सोल ', नागारनाय एबा सोलाय-सोल' निफ्राय जानाय जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ 'खाथायारि मुलाम्फा' नि सिङाव लाबोनो थाखाय गुबुन बाथ्राफोर। 'अदेबानि, जों बे सोंनायाव गोसो गैया दि जोंनि सान्ना लानाय ट्रेन्जेकसन, जाय 1946 आव जादोंमोन, बेनि फिथाय महरै खाथायारि आइन (1956 नि नं
77) नि आइन बानायनायनि उनाव थानाय दफा 12 बी नि ओंथि सिङाव खाथायारि मुलाम्फा जादोंमोन ना नङामोन। जोंनि सिगाङाव सोंनायनि सिङाव थानाय ट्रेन्जेकसनआ दफा 12 बी नि ओंथि सिङाव खाथायारि मुलाम्फा जादोंमोन ना नङामोन, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन। जोंनि सिगाङाव होनाय सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गनायनायनि थाखाय गुदिखौ रोखा खालामनो थाखाय गुबुन मोन्नै बाथ्राफोरखौ जागायजेननायाव बुंथारनांगौ। गिबि बाथ्राआ बेनो दि बेयाव जेबो सोंथि गैया दि बिजिरग्रा कम्पानिया दफा 12 बी नि राहाफोरखौ नेवसिनो नाजायो।
आइनआव दफा 12 बी सोफादेरनायनि सिगाङाव अक्ट 'बर, 1946 माइथायाव गोरोबथिखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे मामलायाव सानथांखि एबा गोरोनथि गारनायनि जेबो बाथ्रा नुजाया। नैथि बाथ्राया बेनो दि रांखान्थियारि नेमखान्थिफोरखौ बुजिनायाव आरो खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि दाहारखौ थि खालामनायाव, सासेया आयेननि गोख्रों लिरबिदां आरो सोंजानाय ट्रेन्जेकसननिफ्राय नुजानाय नंगुबै आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनांगौ। बम्बे गोजौ अदालते बे बिन्दोआव गोबां अनजिमानि इंराजि थिरांथाफोरखौ मुंख' दों। जों आथिखालनि मामलायाव बैफोर थांखिफोरखौ नायसंनायखौ गोनांथिगैयै मानियो। बे बिन्दोखौ बावैसो बे अदालते ए
भि
फर्नान्डिज बनाम केराला रायजो (1) आव गनायदों, जेराव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा जोबोद आरजाथावः "जुदि खाजोनाया कच 'र्टखौ गोजोन होयो दि केसआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोरायै गोग्लैयो, अब्ला आयदाखौ गुबुन खाजोनानि बिन्दोआव दोन्नो हायो, जुदि केसाव खाजोनानि राहाफोर गैया।
खाजोनाखौ अनुमानजों एबा रुजुथायजों एबा आयेन आफादनि थांखिफोरखौ नायबिजिरना आरो बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा मा बेखौ बिजिरना लागायनो हायो। बेनिखायनो जों आइननि गुबै राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ नोजोर होनांगौ (1) (1957) एस
सी
आर
837
बे थिखिनियाव सौहैनायनि सिगां दि आर 'जलाइगिरिआ फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरजों बुंजानाय बायदि बिजिरनो गोनांमोन। "बैफोर नायसंनायफोरा फान्नाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मामलायाव खालामनाय जादोंमोन नाथाय जोंनि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय मामलायाव समान महरै बाहायजाथाव। जोंनि बिजिरसंनायनि सिङाव ट्रेन्जेकसनआ आयेननि दफा 12 बी नि सिङाव फैनायनि सिगां मोन्नै सर्तफोरा आबुं जानांगौ। गिबि सर्तआ बेनो दि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा मोनसे खाथायारि सम्पथिनि फान्नाय, सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' निफ्राय जानो नांगौ; आरो नैथि सर्तआ जादों फान्नाय, एबा सोलायसोल 'खालामजानांगौ, 31 मार्च 1946 नि उनाव गोहोम खोख्लैजानांगौ, जेराव जेबो सन्देह गैया।
o जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मोन्नै मिलफोरनि सामलायग्रा एजेन्सि, जाय खाजोना लागिरि कम्पानिनि सिङावमोन, मोनसे खाथायारि धोनमोन। बेनिखायनो, बे सोंनाया गोजोर जायो दि मुलामफा एबा मुलाम्फाया, जेरै 1 कौटि रां, जायखौ सामलायग्रा एजेन्सिनि बेसेन महरै सानना लानाय जादोंमोन, सामलायग्रा एजेन्सिनि फान्नाय एबा सोलायनायनिफ्राय ओंखारो नामा? आय खाजोना मावख 'आरिफोरा मानिदोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्सिखौ फान्नाय जादोंमोन; नाथाय आपिल ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गोख्रों ओंथिआव जेबो फान्नाय गैयामोन, नाथाय सामलायग्रा एजेन्सिखौ सामलायग्रा कम्पानिफोर, थामहिनबा, धर्मसि कम्पानि आरो शापुरजी ब्र' चा कम्पानिखौ सोलायहोनायमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 7 अक्ट 'बर, 1946नि लाइजायाव बाहागोआरिफोरजों लाजानाय गुबै कन्ट्रेक्टनि बदलै जेबो फान्नाय एबा सोलायनाय गैयामोन, आरो बेनि बदलै थार आयेनारि थाथाइखौ थिस' न्नाय एजेन्सिखौ सोलायहोनाय जादोंमोन, जायखौ सामलायग्रा एजेन्सीया बिबान एंगारदोंमोन।
कम्पानि। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल, जाय आपिल खालामग्रानि थाखाय ज' जादोंमोन, बम्बे हाइ क 'र्टनि नोजोरनि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। बिथांनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि 14 सेप्तेम्बर, 1946 आरो 30 सेप्तेम्बर, 1946नि लायजामफोरनि फिथाय महरै फान्नायनि मोनसे फोजोबनाय रादाइ जादोंमोन, आरो फान्नाया जादोंमोन, 7 अक्ट' बर, 1946नि लायजाम, जाय खालि 1149नि रादाइखौ दिन्थिफुंनायनि आदबखौ सोलायदोंमोन, लेन-देननि नंगुबै आयेनारि आखुखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन, जाय सामलायग्रा एजेनसिनि फान्नायमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखैमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1946 आरो 30 सेप्तेम्बर, 1946नि लायजामफोरनि नंगुबै आयेनारि जाउन, जेराव मोनसे जासिनाय आरो गनायनाय दंमोन, खालि बेमोनः दालमिया कम्पानिया माखासे (1) शेयारफोर बायनो थाखाय जासिदोंमोन, आरो एजेन्सिखौ सामलायदोंमोन, (2)
गनायनाय बायदि बायदिनि रां होनायनि सायाव सामलायग्रा एजेन्सिजों लोगोसे सेयारफोरखौ फान्नो आरो बायनो थाखाय गोरोबनाय। मोन्नै बिलायफोरा गाव हारसिङैनो सेयारफोर एबा सामलायग्रा एजेन्सिनि फाननायनि बिबां नङा, जेरै बिसोरनाव थानाय सम्पथिनि सोलायसोल '। बेबादि जेबो फान्नायनि सिगां, गोरोबथिखौ 7 अक्ट' बर, 1946 नि बिलायजों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो सामलायग्रा एजेन्सिखौ "फान्नायनि" सोलायै बिजिरग्रा कम्पानिया सामलायग्रा एजेन्सिखौ बिबान एंगारनो एबा नागारनो गनायदोंमोन। जों गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों गोरोबहोनो हायाखिसै दि 7 अक्ट 'बर, 1946 नि बिलायआ दिन्थिफुंनायनि आदबखौल' सोलायदोंमोन, आरो दा मोनसे कन्ट्रेक्ट नङामोन। जोंनि सान्नायाव, बम्बे गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि जेराव गुबै कन्ट्रेक्टनि सिङाव डालमिया कम्पानिया सामलायग्रा एजेन्सिखौ बारस्लायनो लुगैयोमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बियो बै कन्ट्रेक्टनि मुलाम्फाखौ बेयाव दोननो लुगैयोमोन आरो बिबानफोरनि बोजाखौबो नाजावना लादोंमोन, जाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव सोलायदोंमोन।
कन्ट्रेक्ट, दालमिया कम्पानिया लुगैयाखैमोन दि सामलायग्रा एजेन्सिखौ बिनाव थिसन्नो हायो; बिनि उलथा, बियो लुगैयोदि बेसेन होग्राया कम्पानीया मोन्नै मिलफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिआव गावनि मोन्थाइखौ एंगारनानै बिबान एंगार। मोनसे नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव, 7 अक्ट 'बर, 1946नि बिलायआ मोनसे गोदान कन्ट्रेक्टखौ सोलायदोंमोन, फाननायनि कन्ट्रेक्टनि बदलै नागारनायनि कन्ट्रेक्ट, जेराव सामलायग्रा एजेन्सिनि सोमोनदो दंमोन। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि नैथि जुक्तिआ बेनोदि गासै ट्रेन्जेकसननि थाखाय मोनसे बोखावजायै बिजिरसंनाय दंमोन, जेराव सेयारफोर आरो सामलायग्रा एजेन्सिनि फान्नाय दंमोन। जेराव सेयारफोरनि सोमोनदो दंमोन, फान्नाया जादोंमोन आरो गासै 1150 साननायखौ होजादोंमोन; बेनिखायनो आयेननि दफा 12 बी नि ओंथि सिङाव मोनसे फान्नाय जादोंमोन, आरो गनायनाया मोनसे आरो बोखावजायैमोन, बेनि फिथाया गुदि मुलाम्फानि ओंथियाव जादोंमोन।
जेरै बम्बे हाइ क 'र्टखौ जेरै जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जादों बे रोखोमै। बबेखानि मोनसे खाथिसिन नायसंनायाव, जों नुनो मोनो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि थाखाय थारै मोनथावना नङा। एपेलेट ट्रिब्युनलजों लोगोसे बाहागोआरिफोर आरो आय खाजोना मावख' गिरिफोरा बे बिथायाव दावगालांगासिनो दंमोन दि गनायथिनि बै बाहागोआ, जेरै 1 कौटि रां, सामलायग्रा एजेनसिनि फान्नाय एबा नागारनायनि थाखाय गनायनायमोन, बिफाननि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे फान्नाय एबा सोलायथायमोन आरो बिसावराय कम्पानीया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बेयो फान्नाय नङा एबा सोलायथायल 'नङा, नाथाय खालि नागारनायल' मोन। केसनि गनायजानाय फोरमायथियाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि बेसेनखौ बिसावराय कम्पानिजों 1 कौटि रांआव सानजादोंमोन आरो बे बिन्दोआव जेबो दान्थेलायनाय गैया। आय खाजोना मावख 'गिरिया बेनि सायाव रां खाथायनाय आरो रां खाथायनाय आइ
डि
खौ फिन थि खालामफिनदोंमोन।
दालमिया कम्पानि आरो मुलामफा होग्राया रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
सामलायग्रा एजेनसिखौ सिफायनाय आरो बेयो फान्नाय नङाबा बेनि सोलायनायबो नङामोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते थारै फिन होदोंमोन, बे सोंनायखौ नेवसिनायाव। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
