1983 नि दफा नं
13508 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) दफा वैद्यनाथन बिनायगिरिनि थाखाय। कृष्ण दयाल, एन
सी
तालुकदार, आर
एन
पद्दार, वाई
पी
राव, ए
के
संघी आरो आर
के
मेहताया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालिद, जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतारि जाग्रा आदार निगमजों खामानि मावनाय कन्ट्रेक्ट 'लेबार' फोरनि फारसेनिफ्राय लाबोजानाय थानदै हाबाफारि, रिट आर 'जलाइयाव गिबि बिनायगिरि, मिरु आरो रायजो सरकार मोन्नैनिबो हेफाजाब गैयै आखुजों दुखु मोननाय, बिसोरखौ बिफानारि खालामनायनि थाखाय एबा बिसोरसिम (गुसुं' आइन 'नि मुलाम्फानि थाखाय) बारायनाय सोलायसोल' नि थाखाय। 153 नि अभियोगआ मिरुआरि बिनायगिरिफोर आरो रायजो सरकारफोरनि फारसे नोजोर होयो, जाय गुबुन मोनसेखौ खोबथेयो, जायखौ भारतारि जाग्रा आदार निगमनि राहाफोर बुंनाय जायो, जेराव बिसोरनो गिबि फिननायखौ होयो।
डि रिप 'न्देन्टः भारतनि जुथाइ, थामथि रिप' न्देन्टः गाहाय मावसोम आय 'गगिरि (मिरुआरि) आरो सा 4 निफ्राय सा 22, गुबुन गुबुन रायजो सरकारफोर। निगमखौ नैथि रिप' न्देन्टआ जाग्रा आदार बुथुमनाय आरो गासै हादोरावनो बेनि खारथाइ आरो रानलायनायनि बिबान होदों। निगमआ बे खामानिखौ मावनो थाखाय मोनथाम रोखोमनि मावदांसाफोरखौ थिस 'नदोंः (1) बिफानारि मावदांसा जाय बेनि नेमबादि मावदांसाफोर; (2) थोंजों होनां मावदांसा मावदांसाफोर; आरो (3) कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोर जाय निगमजों कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरनि गेजेरजों थिसनजायो। आर' जलाइगिरिफोरा निगमखौ बिनि मावदांसाफोरखौ दावगाहोनो नाजायो। थेवब्लाबो, बिसोर जाफुंसाराखैमोन। बिसोरनि दुखुआ बेनो दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिसोरनो मोन्नो हानाय सिमागोनां मुलाम्फाबो बिसोरसिम फुवारजायाखै। बे रिट पिटिसनजों बिसोर जुथाइ सरकारनि मोनसे रिट एबा मन्डासखौ आर 'ज खालामो।
निगमनो बिफानारि मावदांसाफोर आरो गुबुन सुग्लायहोग्राफोरनो होनाय रोखोमसे मजुरि होनो थाखाय बिथोन होनाय। मोनसे गुवारै दानस्लायनायाव निगमआ आर 'ज खालामदों दि बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरनि थांखिनि थाखाय आर' ज गोनां सोरखारा रायजो सरकार आरो मिरु सरकार नङा, आरो निगमनि थाखाय बेबादि मावदांसाफोरखौ थिसननाया बाहायजाथाव नङा, जायफोरखौ बिनायगिरिआ बिफानारि मावदांसा महरै सिनायथि होयो, मानोना मावखान्थिनि आखुथाया बोथोरारि, हरखाब आरो ओनसोलनिफ्राय गुबुन-गुबुन जायो, निगमनि हाबाया गुबुन-गुबुन जायगाफोराव आरो गुबुन-गुबुन बिन्दोफोराव जाग्रा आदार बुथुमनाय, लांलायनाय आरो लांनायनि सायाव सोनारनानै सोलाय सोल 'जायो। बेयो आरोबाव बुंजायो दि निगमजों थिसनजानाय कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ फोजोबनाया गोरलै नङा, मानोना भारत सरकारजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आफादफोर बायदि गुबुनबो कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोर आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ फोजोबनाया बाहायजाथाव नङा।
मोनसेल '। रायजो सरकारफोरनि गेजेरावः, 15थि रिप' न्देन्ट (मध्य प्रदेश रायजो) आरो 21थि रिप 'न्देन्ट (पान्जाब रायजो) आ गाव-गावनि काउन्टार एफिडेविटफोर दाखिल खालामदों। 154 4। गावनि काउन्टार एफिडेविटफोराव मध्य प्रदेश रायजोआ बुंदों दि मुंख' जानाय सोरखारा बिनि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आयेननि सिङाव नेमफोर बानायदों (जाय 10.21971 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन), दि आइनआ मुंख 'नाय रायजोआव आबुङै बाहायजागासिनो दं, बियो मोनसे उदां रायजो सुबुरुनारि कन्ट्रेक्ट लेबार बर्ड गायस' नदों जाय बेबादि आयदाफोरनि सायाव रायजो सोरखारा बोसोन होगासिनो दंमोन जायखौ बिखौ थिननाय जादों, बियो आयेननि दफा 5 नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना 31 मार्च 1981 मायथाइआव मोनसे कमिति गायस 'नदों, आरो 22 दालायफोरनि बेलायाव, आइन नं 5 नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन।
पान्जाब रायजोआव निगमनि ओनसोलारि मावख 'नि थाखाय आयेननि बिन्दोआ रायजो सरकार। आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, जों आयेननि माखासे राहाफोरखौ नायगोन, जाय जुदि मोजाङै बाहायजायोमोन, अब्ला बाङाइसिनब्लाबो माखासे बिबाङाव मावदांसाफोरखौ गोजोन होयोमोन। आयेननि दफा 10 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "10। कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि थाखाय मावसोमनायखौ होबथानाया (1) बे आयेनाव जेखि जाया मानो, आर 'जलाइ सोरखारा मिरुआरि बर्डजों एबा, जाथाय बायदि, मोनसे रायजो बर्डजों सावरायखांनायनि उनाव, मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, जायखिजाया फारिखान्थि सालायनाय एबा जायखिजाया फसंथाननि गुबुन खामानियाव कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ थिसननायखौ होबथायो। (2) बबेबा फसंथाननि सोमोनदोआव दालाय दफा (1) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ हगारनायनि सिगां, आर 'जलाइ गोनां सोरखारा खामानिनि थासारिफोर आरो सोमोन्दो गोनां मावदांसा आरो मावदांसा बिखान्थिनि थाखाय होनाय मुलाम्फाफोरखौ नोजोर होनांगौ।
फसंथानाव मावनाय दारिमिन, फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय एबा जिउ राहानि थाखाय आनदोआरि एबा गोनां खामानि; 155 (ख) बेयो अरायसमारि आखुथाय, थामहिनबा दारिमिन, फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय एबा बै फसंथाननि आखुखौ नोजोर होनानै बेयो थोजासे समफारिनि; (ग) बेयो सरासनस्रायै बै फसंथाननि एबा बेजों रोखोमसे फसंथाननि सरासनस्रा मावदांसाफोरनि गेजेरजों खालामजायो ना जाया; (घ) गोबां अनजिमानि गासै समनि मावदांसाफोरखौ थिसन्नो थाखाय थोजासे नंगौ ना नङा। बुंफोरनाय जायखिजाया फारिखान्थि एबा मावथाय एबा गुबुन हाबाया अरायसमारि आखुथाय नंगौ ना नङा, मोनसे सोंनाया नुजायोब्ला, बेनि सायाव आरजाथाव सरकारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। 'बे खोन्दोआ बेयाव होनाय थासारिफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव मोनसे आरजाथाव फोसावथाइजों आरजाथाव सोरखारा गनायथि होयो 1) जायखिजाया हाबा मावग्रानि हाबा मावनायाव हेंथा होनो थाखाय, एबा फसंथाननि आर' जलाइफोर।
गासै रायजो सरकारफोर आरो भारत जुथाइ आफादनो गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय आरो थानदै होनाय थासेयावबो निगमनि दफा 10 नि मुलाम्फाखौ कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रा होनो थाखाय जेबो खालामाखै। बे नालिसखौ न्यायगोनां नुनो मोनो। जों दा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायबिजिरगोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि बबे दारिमिन एबा फसंथानफोराव बे आयेना बाहायजायो आरो बबेआ बिनि साननायाव आरजाथाव सरकार, जायनाव मावसोमग्रानि थासारिफोरखौ फोसाबनो बिबान होजादों। जों दफा 1 (4) (ए), (बी) आरो प्रोविस 'आरो दफा 1 (5) (ए) आरो (बी) आरो बुंफुरलुखौ फरायोः "(ए) जेराव नैजि एबा बिनि बांसिन मावदांसाफोर थिसनजायो एबा जिनै दानफोरनि सिगांनि जायखिजाया सानाव मावदांसाफोर थिसनजायो; (बी) एबा जायखिजाया मावदांसाफोरखौ थिस' न होयो जाय नैजि दानफोरनि उनाव नैजि एबा बिनि बांसिन मावदांसाफोरखौ थिस 'नो हायो।
मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय गेजेरजों बे बायदि खालामनो थाखाय बेनि थांखिखौ फोसावनाय जायो, जेराव नैजिनि बाङाइसिन मावदांसाफोरखौ थिस' नग्रा जायखिजाया फसंथान एबा कन्ट्रेक्टराव बे आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो, जायखौ फोसावनायाव मुंख 'नाय जायो। (5) (ए) बेयो बै फसंथानफोराव बाहाय जानाय नङा जेराव मावनाया थाद' यै एबा सरासनस्रा नङै जायो। (बी) बबेबा फसंथाननि मावनाया थाद 'यै एबा सरासनस्रा नङै नंगौना नङा होन्ना सोंनाय जायोब्ला, आरजाथाव सरकारा बे बाथ्राखौ मिरुआरि बर्डजों सावरायखांनायनि उनाव थि खालामगोन एबा, जेरैखि जाया, मोनसे रायजो बर्डजों, आरो बिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। बुंफोरनायः बे दालाय दफानि थांखिनि थाखाय, मोनसे फसंथाननि मोनफ्रोम हाबाखौ थाद' यै आखुथाइनि होनना मानिनाय जानाय नङा। (आई) सिगांनि जिनै दानफोराव सेजौ नैजि साननि बारा मावजायोब्ला, एबा (आई) मोनसे बोथोरारि आखुथाय दङब्ला, आरो आर 'जलाइनि दफा 4 नि थाखाय 60 सानफोरनि बांसिन मावजायोब्ला।
आइनआ फसंथायफोर आरो कन्ट्राक्टरफोरनो बेयाव होनाय बुंफुरलुखौ फिन होयो। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि जाय फसंथाना आरो कन्ट्राक्टरफोरखौ बियो थिस 'नदों, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव फैयो। बबेखानि, निगमआ गोजौयाव मुंख' नाय दफा 1 (5) आव मुंख 'नाय उदांश्रीनि सिङाव फैयो ना फैया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थार फोरमायथि बुथुमनो थाखाय बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। दफा 3 आ आयेननि खुंथायनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरनि सायाव मिरु सरकारनो बोसोन होनो थाखाय मिरु बोसोनहोग्रा बर्डनि बाथ्रा बुङो आरो दफा 4 आ रायजो बोसोनहोग्रा बर्डफोरनि बाथ्रा बुङो। दफा 5 आ मिरु बर्ड एबा रायजो बर्डफोरखौ आइननि राहाफोरखौ मोजाङै बाहायनायनि थाखाय कमितिफोर गायस' ननो गोहो होयो। दफा 7 आ बैफोर फसंथानफोरनि रेबथुमनायनि गोनांथि जायो जेराव आइनआ बाहायजायो। बेबादि रेबथुमनायाव, गाहाय थिस 'नगिरिआ 157 रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ मोनगोन, जेराव गोनां थि खोन्दो IV दं।
सासे कन्ट्रेक्टर आरो चैप्टार V
कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि मोजां आरो सावस्रिजों सोमोन्दो गोनां। चैप्टार VI आ जुरिमाना आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां। आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि आइनआ इं 1971 माइथायनि 10 अक्ट' निफ्राय बाहायजाबोदोंब्लाबो रावबो कन्ट्रेक्टरआ आयेननि राहाफोरखौ मानियाखैमोन आरो बिसोर मोनफ्रोमबो आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै गावखौ दाय होजानो गोनां खालामदोंमोन। मानोना कन्ट्रेक्टरफोरा गावखौ गनायथि लायस 'न होजायाखै, मावदांसाफोरा आयेननि सिङाव बिसोरनो मुलामफाफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बाहायनायाव गोब्राब मोनो। दा बे आयेननि राहाफोरनि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय सोर आर' ज गोनां सरकार बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हायो। बे रिटा आर 'ज आर' जियाव जायखिजाया बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बे बाथ्रायाव थिरांथा लानायनि गोनांथि दं। मध्य प्रदेश आरो पंजाब रायजोनि अनगायै रायजो सरकारफ्रा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामाखै। आर 'ज आर' जियाव मिरुआरि आर 'जगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरखौ इंगित होदों।
11
आयेननि दफा 2 (1) (ए) आव 'आरजाथाव सरकार' नि बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामनाय जादोंः '2 (1) (ए) आरजाथाव सरकार' नि ओंथिया जाबायः (1) मिरु सरकारजों एबा बेनि सिङाव सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फसंथान, एबा मिरु सरकारा बेनि थाखाय थि खालामनाय बायदि जायखिजाया सामलायजानाय दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय, एबा (2) जायखिजाया रेलवे केन्ट 'नमेन्ट बर्ड, गाहाय रुंमा गाथोन, खनि एबा थाव फोथारनि फसंथाना, एबा (3) जायखिजाया बेंकिं एबा बीमा कम्पानिनि फसंथाना, (2) मिरु सरकारा, 158 जेराव गुबुन फसंथाना दं, बेनि सोमोनदोआव।
मिरु सरकारनि गोहोजों एबा बेनि सिङाव एबा मिरु सरकारजों बेनि थाखाय थि खालाम जानाय जायखिजाया सामलायजानाय दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां। जों दफा 2 (1) (ए) नि दालाय दफा (1) नि गुवार आरो सिमा थि खालामनायनि सिगां, दफा 2 (1) (ई) आव थि खालामनाय 'फसंथाय' नि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय मुलाम्फागोनां जागोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "2 (1) (ई) फसंथाननि ओंथिया (1) सरकारनि जायखिजाया मावख' एबा बिफान एबा जायगायारि आफाद, एबा (2) जेराव जायखिजाया दारिमिन, फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय एबा दखल खालामनाय जायो।" जों दफा 2 (1) (ई) नि दालाय दफा (2) जों सोमोनदो गोनां जागोन, जेराव फसंथाना मोनसे दारिमिन, दिहुनथाय, फालांगि एबा गुबुन गुबुन फालांगि, जेराव बेफोर फालांगि न 'फोरनि सायाव निगमनि गुदामफोर आरो ग' डहाउसफोर गायसन्नाय जायो, जेराव फालांगि फसंथाननि सायाव फालांगि खालामनाय जायो।
मिरु सरकारजों एबा बेनि सिङाव सामलायजानाय? 'मिरु सरकारनि गोहोजों एबा बेनि सिङाव सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिन' बुंफुरलुनि थार ओंथि नागिरनायनि सिगां, बेनि दफा 2 (ए) (1) आव थि खालामनाय बायदि आरजाथाव सरकारनि बुंफुरलुनि फारसे गोसो बोनो गोनां, जेराव बुंनाय दं दि 'आरजाथाव सरकार' नि ओंथिया जाबायः (i) मिरु सरकारजों एबा बेनि सिङाव सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिननि सोमोनदोआव जायखिजाया दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बेयो भारतारि जाग्रा आदार निगमनि मोनसे रोखा मुंख 'नाय। भारतनि जाग्रा आदार निगमआ मिरु सरकारनि गोहोजों एबा सिङाव सामलायजानाय मोनसे दारिमिननि फसंथायमोनब्ला, बेखौ थि महरै मुंख' नाय आरो बेखौ सोफादेरनाया गोनांथार जागोन। बेयो आयेनारि दाथायनि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नेम दि आयेन आफादखौ गोरोनथि आरो गोनांथि गैयैनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मिथिनाय जायो। भारतनि जाग्रा आदार निगमआ मिरु सरकारनि गोहोजों एबा गोहो सिङाव सामलायजानाय मोनसे दारिमिनमोनब्ला, बेखौ दालाय खोन्दो (1) नि गिबि बाहागोआव बुजिनाय जायोमोन, नाथाय बे थाथाइ गैयाब्ला, बेखौ जर 'खायै मुंजों मुंख' नाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बिजिरसंजानाय आइनआव 'आरजाथाव सरकार' बुंफुरलुनि बुंफुरलु आरो बुंफुरलुनि गेजेराव फारागथिखौ सिगाङाव लाबोनाया गोनांथार। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आइनआव थानाय बुंफुरलुआ भारतआरि जाग्रा आदार निगमनि मुंजों लोगोसे थाफादेरनाय नङा, जाय मोनसेखौ नोजोर होनानै आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
जेराव बेखौ बुंफुरलुआव बेबादि मुंख 'नाय जायो, मोननैबो आयेनाव सरासनस्रा बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायोब्लाबो' मिरु सरकारनि गोहोजों एबा गोहो सिङाव सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिन '। बे हेंथा फारागथिखौ नोजोर होखांनायनि उनाव, फै जों' मिरु सरकारनि गोहोजों एबा गोहो सिङाव सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिन 'बुंफुरलुनि गुवारथि आरो आयदाफोरखौ नायबिजिर। बाथ्राया दा गोरोबै नङा। हेवी इंजीनियरिंग मजदूर यूनियन बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोराव। (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि' मिरु सरकारनि गोहोजों एबा गोहो सिङाव सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिन 'बुंफुरलुखौ दफा 2 (ए) (आई) आव' आरजाथाव सरकार 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव बाहायनाय बायदि, बेनि ओंथिया' गोहो बायदियै, जेरै जेराव सासे एजेन्ट एबा सासे मावमिना गावनि गाहाय मावख 'गिरिनि गोहो सिङाव एबा बिनि बायदियै खामानि मावो'। बे सैथोखौ लानानै हेवी इंजीनियरिंग कर्प 'रेशना गासै केपिटेल करपरेसन, हेवी इंजीनियरिंग कर्प' रेशनाव बिहोमा होदोंमोन।
बेखौ आरो (1) (1969) 3 एस
सि
आर
995 160 आव गोबां गोहो होनाय जादोंमोन, अब्लाबो निगमआ गंसे कम्पानिमोन आरो बेखौ मिरु सरकारनि गोहोजों एबा बेनि सिङाव सोलिबोनाय मोनसे दारिमिन होन्ना बुंनो हायामोन। बेनिखायनो, केसखौ आद्रा थानाय दफाजों खोबथेनाय जादोंमोन आरो आरजाथाव सोरखारा रायजो सोरकारमोन आरो बिहार रायजोजों खालामनाय दफा 10 नि सिङाव मुंख 'नायखौ थार आरो आखाफाखा मानिनाय जादोंमोन। आयेननि बुंफुरलु दफायाव बुंफुरलुखौ फज' नाय आरो जायनि थांखिनि थाखाय बेखौ जारि खालामनाय जादों, 'मिरु सरकारनि गोहोजों एबा बेनि सिङाव सोलिबोनाय जायखिजाया दारिमिन' बुंफुरलुआ सिगांनि मामलायाव खालामनाय रोखोमसे बुंफुरलुखौ मोननांगोन। राष्ट्रीय मिल्स मजदुर संघ, बनाम मडेल मिल्स, नागपुर आरो ए
एन
आर
नि बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथा, जाय जोंनि मोन्नैबो बाहागोनि ओंथि फोरमायदोंमोन, ब 'नस एक्टनि दफा 32 (1965) नि रोखोमसे बुंफुरलु एबा रोखोमसे बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन।
बिथांनि अदालते मानिदोंमोन दि सि-जोम दारिमिनाव मोनसे हाबानि सोमोनदोआव, जायनि सोमोनदोआव दारिमिनारि (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 नि राहाफोरनि सिङाव सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरिया थिसनजादोंमोन, आरजाथाव सोरखारा रायजो सरकारमोन आरो मिरु सरकारा नङा, बेखौ नोजोर होनानै दि जेराव मिरु सरकारा सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरिया थिस 'नजायो, बेयो मिरु सरकारजों थिस' नजानाय सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरिनि गेजेरजों दारिमिनारि हाबानि सामलायनायखौ सामलायग्रा मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिनि बर्डखौल 'सोलायो, नाथाय हाबाया बेनि राहाफोरनि सिङाव सामलायजानायनि सिङावल' थायो, आरो बेखौ मिरु सरकारजों एबा गोहोफोरनि सिङाव सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिनाव मोनसे हाबा होनना बुंनो हाया। बे रोखोमसे आदबा आयेननि सिङाव 'मिरु सरकारजों एबा गोहोफोरनि सिङाव सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिन' बुंफुरलुखौ लुनायनि थांखिनि थाखाय मोजां। बेखौ रोखा खालाम दि बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि गुबुन गुबुन फसंथायफोर गायस 'ननाय जादोंमोन।
निगमनि खाजोनाफोरा जायखिजाया सामलायजानाय दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो, आयेननि दफा 2 (ए) नि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (i) खौ गोसो होनाय जाया आरो बेनिखायनो, बे मामलाया दालाय दफा (2) नि थालांनाय राहाफोरजों सामलाय जागोन आरो रायजो सोरखारा आरजाथाव सरकार जागोन। जाय 'आरजाथाव सोरखारा' निगम, मध्य प्रदेश रायजो आरो पंजाब रायजोजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव सुंद 'सम सावरायजादों। निगमजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव, बेखौ बुंनाय जादों दि (1) 161 सोंनायखौ लेबार मिनिस्ट्रिया नायबिजिरदोंमोन आरो बुंनाय मनत्रिआ रोखा खालामदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारफोरा रायजोफोराव थानाय निगमनि फसंथाननि थाखाय' आरजाथाव सरकार '। भारत जुथाइ, नैथि रिप' न्देन्टआ गावनि काउन्टार एफिडेविटावबो 'आरजाथाव थांखि लादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां रायजोफोराव फसंजानाय फसंथाननि' जोनल 'थांखिनि थाखाय।
मिरु सरकार नङा, रायजो सोरकार। पान्जाब रायजो आरो मध्य प्रदेश रायजोआबो गाव-गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंदों दि गाव-गावनि रायजोआव निगमनि ओनसोलारि मावख 'फोरनि थाखाय आयेननि थांखिनि थाखाय' आरजाथाव सरकार 'या रायजो सरकार। बेफोर आर' जलाइफोरा बे सैथोथिनि इंगित होयो दि रायजो सरकारफोरा बिसोरखौ गाव-गावनि रायजोआव ओनसोलारि मावख 'फोरनि थाखाय' आर 'ज गोनां सरकार' होन्ना बुजियो। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि बुंफुरलुआव, जों मानियो दि ओनसोलारि मावख 'फोर आरो मिरु सरकारजों सोमोन्दो थानाय बे जाथायनि थांखिनि थाखाय' आर 'ज गोनां सरकार' या रायजो सरकार आरो मिरु सरकार नङा। बबेखानि, जों सानदों दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि सायाव आर 'ज खालामग्रानि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामनाय रैखाखांखौ आबुं महरै होनो जोंनि थाखाय जाथावै एबा आर' ज नङा। गुवार बिजिरनायनि थाखाय थोजासे आरो थोजासे नङा।
बिनायगिरिफोरनि दाबिफोर आरो बिनाय खालामनाय बायदियै बिसोरनो सुग्लाय होनो थाखाय। आयेनाव आयेननि राहाफोरखौ माबोरै बाहायगोन बेनि फोरमायथिफोर मोन्नो थाखाय 'आरजाथाव सरकार' खौ गोहो होग्रा राहाफोर दं। आयेनाव होनाय बिखान्थिखौ मध्य प्रदेश रायजोनि अनगायै जायखिजाया रायजोआव खामानियाव लाबोनाय जायाखै। बे थासारिफोरनि सिङाव जोंनि थाखाय मोनसेल 'लामा दं दि आयेननि दफा 5 नि सिङाव कमितिफोर गायस' ननो थाखाय रायजो सरकारफोरनो आरजाथाव बिथोन होनाय, गोनां नायबिजिरथि खालामनाय, आरो निगमआव कन्ट्रेक्ट मावसोमग्राखौ आबुङै फोजोबनाया जाथावना नंगौना नङा बेनि फोरमायथि होनाय। बेबादि खालामब्ला, जों मध्य प्रदेश रायजोखौ एंगार नांगोन मानोना बै रायजोआ दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आयेननि सिङाव गोनां हाबाफारि लानाय जादों। बेनि मथै एक्ट 16 नि दफा 5 नि सिङाव कमिति थिसननायनि थाखाय मध्य प्रदेश रायजोनि अनगायै गासिबो रायजो सरकारफोरनो बिथोननि मोनसे रिट जारि खालामनाय जागोन।
2 दिनै बेखौ सोंनो थाखाय दि निगमआव कन्ट्रेक्ट लेबारखौ फोजोबनो नांगोन ना नाङा। कमितिआ गावनि फसंथाननि ब्रै दाननि गेजेराव मोनसे रिप 'र्ट हरगोन आरो बेनि उनाव नै दाननि गेजेराव बेबादि रिप' र्टनि सायाव खामानि मावनो थाखाय सोरखारा बिथोन होजागोन। कमितिफोरनि थाखाय गोनां खरसाखौ निगमआ सहायगोन। मानोना मध्य प्रदेश सोरखारा सिगांनिफ्रायनो दफा 5 नि सिङाव कमितिफोर गायस 'नबाय, बै रायजोखौ बिथोन होनाय जादों दि बेबादि थिसनजानाय कमितिफोरखौ गावनि रिप' र्टखौ गोख्रै खालामनो आरो सायाव मुंख 'नाय रिप' र्टनि सायाव थि हाबाफारि लानो थाखाय बुं। निगमआ उदांश्रीनि दफानि सिङाव फैयो ना जाया कमितिफोरनि सिगाङाव बेसादफोर दोननो थाखाय उदांस्रिआव जागोन। आर 'ट पिटिसनखौ गोजौयाव मुंख' नाय बायदियै गनायथि होनाय जादों आरो बिनायगिरिनि खरसाया निगमजों होनो हानाय 2,000 रां। एस
आर
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
