1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.387 (N)। गुबै बिथोन नं
588 आरो 594179 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <ID2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय गोबिन्द दास आरो आर
पि
सिंह। साखिगिरिफोरनि थाखाय अ
पि
शर्मा, आर
सि
गुब्रेल आरो आर
के
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
इ
एन., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ मोनसे सोंनायखौ जौगाहोयो दि आपिल खालामग्राया सा-सानजा रेलवेनिफ्राय, गावनि आर 'जनायाव, खोला-सानजा रेलवेआव बारस्लायखांनायनि उनाव, रेलवे फसंथाननि मेनुएलनि आर
312 नि सिङाव मोन्थाइ दं ना गैया। रेलवे फसंथाननि मेनुएलनि आर
312 नि सिङाव, सोमोन्दो गोनां ग्रेडआव सोलिबाय थानाय आरो मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
सा-सानजा रेलवेआव, गावनि आर 'जनायाव खोला-सानजा रेलवेआव थिस' न जादोंमोन आरो बिथांखौ सियालदह डिवीजनआव बिथांनि सोलिबाय थानाय रां होनाय आरो स्केलनि सायाव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। इं 1967 माइथायाव, खोला-सानजा रेलवेजों सियालदह डिवीजनआव क्लर्कफोरनि सिनिय' रिटि लिस्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बै लिस्टआव आपिल खालामग्राखौ अरायथा नङै स्टाफनि गाहायाव दोननाय जादोंमोन। थाबैनो बिथांखौ अरायथा नङै स्टाफनि गाहायाव दोनखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया मोन्नै रिप्रेजेन्टेसनफोर होदोंमोन, मोनसे अक्ट '4 मार्च, 1967 आरो गुबुन अक्ट' 11 एप्रिल, 1967, मामलायाव उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांखौ अरायथा नङै स्टाफनि गाहायाव दोन्नो हाया, नाथाय जेबो मुलाम्फा जायासै। अपील खालामग्राया 21 दिसेम्बर, 1973 नि मुंजों गाहाय पार्सोनेल मावख 'गिरिनाव मोनसे गोसोखांहोग्रा दैथायहरदोंमोन। गाहाय पार्सोनेल मावख' गिरिआ 19 अक्ट 'बर, 1974 नि अक्ट' बराव गावनि आर 'जजों फोरमायदोंमोन।
गावनि गेजेर थाखोनि सिनिय 'रितिनि 21थि मामलायाव मोनसे आरजाथाव रिट, बिथोन एबा बिथोन होनायनि थाखाय मुं थिस' ननाय आरो गोजौ अदालते मोनसे नेम निसि जारि खालामदोंमोन। बै नेमखान्थिनि थाबथानाय समाव, सा 7 निफ्राय सा 45 अनजिमा थानाय सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 9 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों अनिल कुमार सेन, जे
लाल मोहन पाल बनाम जेनेरेल मेनेजार
सानजायारि रेलवे, कलकत्ता आरो गुबुनफोरनि थिरांथाखौ उनसंनानै बिथोन होदोंमोन दि आर
312 खौ उनसंनानै आपिल खालामग्रानि सोमोन्दोआरि बैसोगोराखौ रेलवे बर्डनि सारकुलार नं
1565ए अक्ट '31 जानुआरि, 1950 जों सामलाय जायो आरो बिनि उननि सारकुलार अक्ट' 31 दिसेम्बर, 1966 जों नङा। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेनि मथै 7 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइनि गाहाय पार्सनेल मावख' गिरि, खोला सानजायारि रेलवेनि हेंथा बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रेलवे खुंथायानो खोला सानजायारि डिवीजननि सियालदह डिवीजनआव बिथांनि सोलायनायनि अक्ट 'आव गासिबो अरायथा आरो मावख' आरि क्लर्कफोरनि गाहायाव गावनि बैसोगोराखौ फिन थि खालामनांगौ, नाथाय डिवीजननि अरायथा नङै क्लर्कफोरनि सायाव।
सानजायारि रेलवेआ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा 11 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों मेनुएलनि दफा 312 नि लुनाय आरो गोहोमनि बागै रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया फोरमायजानाय नोजोरखौ हमथाना दोननानै बुंदों दि 23 एप्रिल, 1974 मायथाइनि सारकुलार नं
1565ए (1) दिभिनल रुल नं
620 (डब्ल्यू)/70। 31 जानुवारि, 1950 मायथाइनि 22आ आर' जलाइगिरिनि गेजेर गेजेर बैसोजों सामलायजानाय। जिखिजायामानो बियो नोजोर होदोंमोन दि कच 'र्टखौ लांनायाव बिथांनि फारसेनिफ्राय बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय, सिगांनिफ्राइनो दानस्लायहोजानाय दानस्लायहोनायाव हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति गैया। 7 निफ्राय 45 सिम आरो गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "थासारिफोराव, जों सानो दि जों दानस्लायहोजानाय दानस्लायहोनायाव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां जागोन, नाथाय जों सानदोंमोन दि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरा जेबो दानदिसेयारि रिप्लाय होनो नाङा।
बुंजानाय सारकुलारनि अक्ट 'नि उनाव जानाय सोलायसोल' नि बेलायाव, नाथाय बै अक्ट 'नि सिगां जों जेबो थार जाहोन मोना दि मानो नेम 312 नि सिगाङाव रिपेनदेन्ट नं
1 खौ अरायथा नङि मावसाफोरनि गोजौयाव दोननानै थि रैखाथि होजानो नाङामोन। जोंनि सान्नायाव रिपेनदेन्ट नं
1 खौ 1979 नि एफ
एम
ए
588 आव आद्रा थानाय रिपेनदेन्टफोरनि गाहायाव थाबनो दोननांगौमोन, बैसोगोरा फारिलाइ।' आं गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ गोजौयाव मुंख 'नाय सिमासिम फोसाबनाय जादों।' बेनि मथै गोजौयाव मुंख 'नाय सिमासिम गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ फोसाबनाय जादों। जों माखासे गोलावथिनि थाखाय खारिथिखौ थि खालामदों। बेफोर बाथ्राफोरनिफ्राय ओरैबादि नुगोन दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर' टिक्स नं 226 नि सिङाव आर 'टिक्स नं 226 नि सिङाव आर' टिक्स नं 226 नि सिङाव आर 'टिक्स नं 226 नि सिङाव आर' टिक्स दाखिल खालामनायाव जेबो गोबाव जायाखै।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेफोर बाथ्राफोरनि फारसे गोसो होजादोंमोन, बिसोर गोजौनि दानस्लायनायखौ खालामाखैमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गाहाय मावसोमग्रा मावख' गिरिजों 14 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइनि दानस्लायनाय सोलायसोल' नि बिथोनआव थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बैसोगोराखौ गासिबो अरायथा आरो अरायथा नङै क्लार्क्सनि गाहायाव थिस' ननाय अक्ट 'निफ्राय सान्नाय जागोन। गावनि हेफाजाबारि बोसोन होग्रानि फिननायाव, आर' जलाइगिरिया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि थिस 'न खालामनायनि बिथोनखौ माब्लाबाबो बिथांखौ फोरमायदोंमोन। रेलवे फसंथाननि मेनुएलनि नेम 312आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः 23 "आर' लवे मावख 'गिरिफोरनि आर' जलाइआव सासे रेलवेनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बिसोरनि आर 'जलाइनि आर' जलाइआव बारस्लायनाय बैसोगोराखौ गोदान हानजायाव गासिबो अरायथा आरो अरायथा नङै क्लार्क्सनि गाहायाव गनायथि होनांगौ।
312 नि थांखि आरो गोहोमखौ बुजायना रेलवे ब 'र्डजों जारि खालामजानाय मोन्नै सारकुलारफोर। 31 जानुआरि, 1950 मायथाइनि सारकुलार नं
1565एआ बुंफुरलुमोन आरो जेरावबो गुदि बाथ्रा दङ, बेयाव लिरनाय दङः "मावगिरिनि गावनि आर' जनायाव एबा गावनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बिनि थाथाइया गासिबो अरायथा, गावनि ग्रेडनि मावदांसाफोरनि सिनिय 'रिटि लिस्टनि गाहायाव थानांगौ, जुदि बियो अरायथा, आरो गावनि ग्रेडनि मावदांसाफोरनि गासै फारिलाइनि गाहायाव, जुदि बियो अरायथा नङै।" 31 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि रेलवे ब' र्डनि उननि सारकुलारआ रोखा खालामनो नागिरदों दि आर
312 आव 'मावख' आरि 'सोदोबआ अरायथा नङि मावदांसाफोरखौबो लाफायो आरो सासे मावदांसा जायखौ गावनि आर' जनायाव गोदान फसंथाननि थाखाय सोलायनाया सोमोन्दो गोनां ग्रेडनि सिनिय 'रिटि लिस्टनि गाहायाव दोननांगौ।
जेराव अरायथा नङै मावसाफोरखौ मावख 'आरि मावसाफोरनि समफारिनिफ्राय बोखारनाय जायो, ब' र्डआ बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि ब 'र्डनि बिलाय अक्ट' आई
डी
1 'आव जानाय मावख' आरि मावसा सोदोबआ अरायथा नङै मावसाफोरखौबो लाफायो। बेनि ओंथिया बेनो दि सासे मावसाखौ गावनि आर 'जनायाव गोदान फसंथाननि थाखाय सोलायनाया बै फसंथाननि सोमोन्दो गोनां ग्रेदआव बैसोगोरा फारिलाइनि गाहायाव दोनजानांगौ। "रेलवे ब' र्डनि सारकुलार नं
1565एजों फरायजानाय मेनुएलनि आर
312नि समफारिफोरनि सायाव जेबो सन्देह थानो हाया। 31 जानुवारि, 1950 मायथाइनि मोहन ब 'र्डनि बिथोन बायदियै, अपील खालामग्राया गावनि आर' जियाव, मोनसे रेलवेनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायजानायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां ग्रेदआव गासिबो सोलिबाय थानाय रोखा आरो मावख 'आरि मावसाफोरनि गाहायाव दोनजानांगौमोन, बिनि गनायथिनि अक्ट' खौ नोजोर होआलाबानो एबा बिथांनि मावमिननि गोलावथिखौ नोजोर होआलाबानो।
अनिल कुमार सेन, जे., मोनसे मामलायाव जेराव सासे रेलवे मावख 'गिरिखौ 30 सितंबर, 1959 मायथाइयाव गावनि आर' जलाइजों मोनसे रेलवे मेनुएलनि सारकुलार नं
1565एजों खुंजादोंमोन आरो उननि सारकुलारफोरजों नङा आरो बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां ग्रेडआव सोलिबाय थानाय रोखा आरो मावख 'आरि मावग्रानि गाहायाव थानाय बैसोगोरा फारिलाइयाव दोनजानो मोन्थाइ दंमोन आरो अरायथा नङै मावग्रानि गाहायाव नङा। जों लाल मोहन पलनि मामलायाव जे
सेनजों फोरमायजानाय नोजोरखौ हमथाना दोनो। बेनि अनगायै, 31 दिसंबर, 1966 मायथाइनि गोजौ सारकुलारआव रेलवे बर्डनि बुंफुरलुआ, रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि आर
312 आव' मावख 'आरि' सोदोबखौ, खामानि मावग्रा आरो अरायथा नङि मावग्राखौ लाफाना, रोखा महरै गोरोन्थिमोन। बेनि सरासनस्रा ओंथिनि बायदिब्ला, 'मावख' आरि महरै एबा अरायथा महरै मोनसे गोजौ मासि लानाय जायो, नाथाय अरायथा महरै बाहायजाया, जेब्ला मोनसे मावख 'आरि महरै
गावनि गुबै मासिनि सायाव गावनि सोनारनायखौ हमथानाय नङा, थामहिनबा बिथांनि रोखा खालामजासिम बै मासिआव मावख 'आरि बिबान लानाय। बेबादि मावख' आरि थिसनथाइखौ जेराव बिबानगोनांनि थैनाय एबा बिबान एंगारनायनि जाहोनाव गोजौ मासिआव अरायथा नङि मासि दं एबा नङाब्ला खालामजानो हागौ। बिनि उलथा, 'अरायथा नङै' सोदोबा सरासनस्रायै गिबि खेबनि थाखाय नोगोरारि मावमिनाव थिसनजानाय सासे सुबुंखौ फोरमायो आरो थिसनथाया अरायथा नङा नाथाय अरायथा नङै, थामहिनबा बै समनि थाखाय, मासिनि जेबो मोन्थाइ गैया। जों आर 'ल वे एदमिनिस्त्रेसनजों आर' जलाइगिरिखौ गावनि थार मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायाव आजावजानाय आखुथायनि थाखाय जेबो जुक्ति मोननाय नङा। बेनि फिथाय महरै जौगाथायनि मिजिंफोर, गोजौ होनां रां आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे रोखोमनि थासारि दि 16 अक्ट 'बर, 1964 मायथाइनि रेलवे बर्डनि सारकुलारखौ फोसावनाय जादोंमोन। जेराव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि सोरबा सुबुंखौ जौगा होनाय जादोंमोन, नाथाय बबेबा खुंथायारि गोरोन्थिनि थाखाय बिखौ जौगा होजानांगौमोन, अब्ला मावख' गिरिखौ जौगाथायनि अक्ट 'खौ नोजोर होआलाबानो सिगांनिफ्राइनो जौगा होनाय गावनि जुनिय' र 25 नि रुजुनायाव थार सिनिय 'रिटि होफानांगौ। बेयाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जौगाथायनि सायाव गोजौ थाखोआव बेबादि मावग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो गुबुन फारसेथिं आरो आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनखौ गनायथि होनाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ होफिननाय जायो। एम
एल
ए
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
