एनः 1984 नि क्रिमिनल आपिल नं
247। क्रिमिनल मिस्कआव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 28 जुलाइ, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। नं
1472 एम/82
के
सी
दुआ आरो एस
के
बग्गा आपिल खालामग्रानि थाखाय। फ्रेंक एन्थनी आरो सुशील कुमारा रिप' न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। सासे नाहर चन्द, बेयाव रिप' न्देन्ट, लुधियानायाव मेसार्स वरिन्दर एग्रो केमिकेल्स (इन्डिया) नि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव हासार बानायनायनि 841 फालांगि खालामगासिनो दंमोन। हासार इनस्पेक्टर महरै सायख 'जानाय सासे इनस्पेक्टरा मेसार्स सचदेवा एन्टारप्राइजेस, कपूरथला (सुंद' नि थाखाय 'एजेन्ट') नि न 'खरखौ 12 दिसेम्बर, 1978 आव दावबायहैदोंमोन आरो हासारनि मोनसे नमुना दिहुनदोंमोन जायखौ नाहर कापुरा दिहुनदोंमोन। बेखौ थि खालामनो थाखाय गाहाय मावख' गिरिजों मोनसे आबाद मानथाखो बिजिरसंनाय जादोंमोन।
24 दिसेम्बर, 1980 मायथाइआव चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, कपूरथलानि कर्टआव मेसार्स सचदेवा एन्टारप्राइजेसनि सानै बाहागोआरि, सासे राज शेट्टी आरो बिसावराय नाहर चन्द गुप्ता, फार्टिलाइजार कन्ट्र 'ल अर्डार, 1957 मायथाइनि दफा 13 (1) (ए) जों लोगोसे रिडनि दफा 13 ए नि सिङाव साब स्टान्डार्ड फार्टिलाइजार बानायग्रानि बेरेखायै सि
सि
नं
156 सी
मोन। रोंग' थि गोनां चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ सिगाङाव मुंख 'नाय दायनि थाखाय गासिबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै दाय बानायदोंमोन। 20 जुलाइ, 1981 मायथाइआव बिसावराय नाहर चन्दआ गियान गोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन दि बिथांखौ हगारनाय जायो आरो बिथांनि बेरेखायै मावखान्थिखौ बोखारनाय जायो मानोना चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, कपूरथलानि कर्टहा बिथांखौ बिजिरनो जेबो ओनसोलारि न्यायबिगियान गैयामोन मानोना बिथाङा लुधियानायाव हासार बानायनायनि फालांगि खालामदोंमोन।
बिथांनि हेंथायै। पान्जाब रायजोआ रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जज, कपूरथलानि कर्टआव 1981 नि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
48 खौ सायख' दोंमोन, जाय 13 फेब्रुआरि, 1982 नि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों रोंग 'थिगोनां चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसीजर क' डनि दफा 180 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, कपूरथलानि कर्टहा गुबुन लोगो दायगोनांफोरजों लोगोसे बिनायगिरिखौ बिसावरिनो गोहो दंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ क्रिमिनल मिस्क जानायनि थाखाय मोनसे रिभिजन पिटिशनखौ सायख 'दोंमोन। 1982 नि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ कर्टआव नं
1473 एम। गोजौ कर्टनि सासे रोंग' थिगोनां सिंगल जजआ मानिदोंमोन दि सतिंदर सिंह आरो अ 'र्स बनाम पंजाब रायजोनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जाय गुजरात गोजौ कर्टनि नोजोरखौ नाजावो, गियान गोनां एडिशनल सेसन्स जजआ चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट 842 नि बिथोनआव हेंथा होदोंमोन।
दिहुनगिरि, न 'हार चान्दखौ बिजिरनायनि न्यायबिगियान। बेनि मथै फोसाबनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजनि थिरांथाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो रोंग' थि गोनां चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि थिरांथाखौ होफिननाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै अभियोगआ बेनोमोनदि बिथाङा गाहाय थाखोनि हासार बानायदोंमोन आरो गावनि मार्केटिं एजेन्ट मेसार्स सचदेवा एन्टारप्राइजेसनि गेजेरजों बेखौ फानदोंमोन। दायखौ अब्ला फोसावनाय जादोंमोन जेब्ला हासार इनस्पेक्टरआ कपूरथलाआव मार्केटिं एजेन्टफोरनिफ्राय गाहाय थाखोनि हासारनि नमुना लादोंमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि फिनायगिरिआ लुधियानायाव हासार बानायनायनि गावनि फालांगिखौ सामलायो। सोंजानाय सोंथिया जाबायः गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि कर्ट, कपूरथला जेराव फिनायगिरिजों दिहुनजानाय गाहाय थाखोनि हासारफोरनि मार्केटिं एजेन्टफोरा बेखौ फाननायनि न्यायबिगियान दं।
बिपणन थानदैफोरजों लोगोसे हासार बानायग्रा। सतिन्दर सिंहनि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बुंदों दि जेराव बेसादखौ हाथाय खालामनाय जादों बैयाव गाहाय थाखोनि हासार बानायग्रानि सायाव बिजिरथि खालामनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ आइनजों आबुङै गनायथाव नङा। नाथाय आयेनारि थाथायखौ नायसंनायनि सिगां बे बिन्दोनि सायाव एखे गोजौ बिजिरसालिनि उननि आयेननि जौगानायखौ नोजोर होनो हागौ। जागायजेननायाव, बेखौ नोजोर हो दि जाय थिरांथा जायनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ खोनानाय जादों बेखौ एखे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो मानोना रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बे मामलायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया लानाय नोजोरनि थारथिनि बागै गोथौ सन्देह दंमोन, बिथाङा बे बाथ्राखौ एखे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गिदिर बेंससिम बिथोन होनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः दिहुनथाय, हरियाणा रायजो हेफाजाबारि दैथायग्रा आफाद आरो एच
ए
एफ
ई
डी
(एच
एफ
एफ
ई
डी.) (एच
एफ
एफ
एफ
एफ
ई
डी.) (एच
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ.
एन
जि
आ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव। खोन्दोआरि बेंचा बे मामलायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों होनाय थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो बेखौ रोखायै गनायाखैमोन आरो बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ नेवसिगारदोंमोन। एखे समावनो बियो सतिंदर सिंहनि मामलायाव थिरांथाखौबो नेवसिगारदोंमोन जायखौ रोंग' थिगोनां जजआ बे मामलायाव उनसंदोंमोन। बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि गिदिर 843 बेंचा बे मामलायाव रोंग 'थिगोनां जजजों लानाय नोजोरखौ गनायाखैमोन। बिबैगिरि, गाहाय थाखोनि हासार दिहुनग्राखौ बिथांनि थानदै महरै दिहुनजानाय गाहायनि थाखोआरि हासारखौ फानग्राफोरजों लोगोसे बिसावरिनो गोनां। सोंनाया बेनो दि जाय कर्टाव गाहायनि थाखोआरि हासारखौ फान्नाय जायो बैयाव गाहायनि थाखोआरि हासार दिहुनग्राखौ बिसावरिनो न्यायबिधान दं नामा, जायनि दिहुनथाइ मावथाया गुबुन जायगायाव दं। बे जुक्तिखौ गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचनि सिगाङाव फौजदारि बिखान्थि
3आ मानिदोंमोन दि जाय बिजिरसालिनि गाहायनि मानथाखो गोनां हासारखौ हाथाय खालामनाय जादों मोन, बैयाव गाहायनि मानथाखो गोनां हासार दिहुनग्राखौ बिजिरनायनि न्यायबिगियान दं, दिहुननाया आबुङै गुबुन जायगायावब्लाबो। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि दिहुनग्राजों लोगोसे डिलारखौबो ओरैबायदि जायगायाव बिजिरनो हायो जेराव गाहायनि मानथाखो गोनां हासार दिहुन्थाय आरो फाननायनि फिथायफोरा दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 17 9 आरो 180 आव सानना लानाय बायदि जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बेयो आइनआव थार नोजोर महरै नुजायो। दफा 17 9 आ बिथोन होयो दि जेब्ला मोनसे हाबा मावनाया जायखिजाया खामानि मावजानायनि थाखाय दायगोनां जायो आरो बेनि फिथाय महरै, जायनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सिङाव बेबादि खामानि मावजादों एबा बेबादि फिथाय जादों, अब्ला दायखौ बिजिरनो एबा बिसावरिनो हायो। दफा 180 आ बिथोन होयो दि जेराव मोनसे हाबा मावनाया बिनि सोमोनदोआव मोनसे दाय, जाय मोनसे दायगोनां खामानि, जाय मोनसे दायगोनां दायबो, एबा मोनसे दायगोनां खामानि, जाय कमिरिबो जानो हाथावनामोन, जुदि कमिरिबो जानो हाथावनामोन।
मोनसे दाय महरै, गिबि मुंख 'जानाय दायखौ बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाया मोनसे आदालतजों जानो हागौ जायनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे खामानि मावजादोंमोन। दा जुदि गाहायनि मानथाखो गोनां हासार बानायनाया गावनो मोनसे दाय आरो गाहायनि मानथाखो गोनां हासारखौ फाननाया गावनो मोनसे रोखा दाय नाथाय बेफोर जाहोन आरो गोहोम महरै गावजों गाव सोमोनदो गोनां, मोन्नैखौबो मोनसे एबा गुबुन जायगायाव बिजिरनो हायो। जुदि सासेया गाहायनि मानथाखो गोनां हासार बानायो, जेरावबो बेखौ फानजायो, गावजों गाव सोमोन्दो एबा सरासनस्रा सोमोन्दोआ जाहोन आरो जाउननि। थासारिखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफाफोर..............................................................................................................................
स्पन्डेंटआ नारसिनदों दि भगवानदास जगदीश चंदर बनाम दिल्ली खुंथायआव जे
अलगिरिस्वामीनि गोरोबनाय थिरांथाआ रोखा दिन्थिगोन दि आदारनि मोनसे मिलौदो बेसादनि दिहुनथाइ आरो बेखौ फाननायखौ एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो आरो पारसेल बुंनो हाया आरो बेनिखायनो नालिसआ दिन्थियाखै दि हासारनि नमुनाखौ दिहुनगिरिजों दैथाय हरजानाय हासारनि मोनसे थफानिफ्राय लानाय जादोंमोन, बेयो रोखा जाथावना दि उननि फोरबोआव मिलौदो जानाय जानो हागौ आरो बेनिखायनो सासे मानसिया हासारनि गाहाय थाखोनि हासारनि दिहुनथायखौ अनुमान खालामनो हाया जेब्ला बेखौ हाथायखालामनाय एजेन्सिनिफ्राय नमुना लानाय जादोंमोन। बे आदबा बे सैथोथिखौ नेवसियो दि बिजिरनाया दाबो खालामजानांगौ। सासेया मोननै थासारिफोरखौ सान्ना नायनो हायो। जेब्ला मोनसे बेगनिफ्राय हासारनि मोनसे नमुना लानाय जायो जाय दिहुनगिरिजों दैथाय हरजानाय रोखोमसे थासारियावमोन आरो बेखौ बानायग्रानि मोनसे दिहुनथाय थानदै आरो हासार फानग्रा थानदैनि सिङावमोन जाय थारै हासारनि मोनसे मानथाखो
लुथायनाय। नाथाय बे थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय जायो जायखौ बिसावरियाव फोसावनाय जायो आरो फोरमान खालामनाय जायो। भगवानदास जगदीश चंदरनि मामलायाव अभियोग दंमोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ सासे फानग्रानो घिउ फानदोंमोन, जाय बिसावरायनायाव मिलौदो मोननाय जादोंमोन आरो मोन्नैखौबो दफा 16 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव ज' यै बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावराय समाव, घिउ बायग्राया वारेन्टरखौ हगारनो लुगैयो जाहाथे बिथांखौ सासे डिफेन्स साखि महरै बिसावरायनो हायो आरो अनागारि बेसादनि गावनि बायनायखौ फोरमान खालामनो हायो। बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो वारेन्टरखौ उदां खालामनाय जायो। वारेन्टरखौ उदां खालामनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा दिहुनगिरि श्री गौरी शंकर प्रेम नारायणखौ दफा 20 ए नि सिङाव नारसिन्नाय जायो। दिल्ली नोगोर निगमनि दारै मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो गुबुन सासे दायगोनांखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै। लक्ष्मी नार्तालआ बे मामलाखौ माबोरै उद्रायनायाव फेलें जायो।
बेखौ नाय दि बे थिरांथाआ बे मामलायाव माबोरै मदद होनो हागौ। बबेखानि, जे
अलगिरिस्वामीनि गोरोबनाय बिजिरनायाव मोनसे नोजोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव लिरनाय बायदिः 845 "बेखौ नुनो मोनगोन दि जेराव चार्जाव बुंनाय जादों दि लक्ष्मी नारायणनिफ्राय बायनाय घिउनि नमुनाखौ मिलौदो मोननाय जादोंमोन, बैयाव जेबो दाय गैया दि अपील खालामग्राया लक्ष्मी नारायणनो फान्नाय घिउखौ मिलौदो खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि बेखौ गोरलैयैनो गनायनो हागौ दि दिहुनगिरि, रानसारग्रा आरो फानग्रानि गेजेराव सरासनस्रा बेसाद एबा सरासनस्रा थांखि एबा थांखिनि गोरोबथिया फानजानाय आदारनि बेसादखौ फान्नोमोन, बेखौ बुंनाय जाया दि बेयो आदारनि मिलौदो बेसादखौ फान्नोमोन। उननि थाखोआव, बेखौ नोजोर होनाय जायो दि 'चार्जनि उदायथिखौ थार बाथ्राफोरनि सायाव थि खालामनांगोन मानोना प्रसिक्युसन खालामजाखिसै, जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जाया दि सोरखौबा दिहुनग्रानि बेरेखायै मिलौदो मुवा, फानग्रा बेसादखौ फाननायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
नंगुबैमोन एबा गोरोनथि गोनांमोन, नाथाय दायखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन। नाथाय बे दाय दाखालामालाबानो बैफोर गासिबो जाय मिलौदो आदारखौ बानायो, रानस 'यो एबा फानो, बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय थांखिनि गोरोबनाय एबा सरासनस्रा थांखि एबा सरासनस्रा थांखि होनना बुंनो हाया।' बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि "मिलौदो घीनि दिहुनथाइ, रानसारनाय आरो फाननाया एखे फालांगि जागोन जुदि बेखौ मोनथाम थाखोआवबो मिलौदो मोननाय जायो। नङाब्ला बेनि ओंथिया बेनोदि बेसोरो गासिबो एखे फालांगिमोन खालि बे ओंथिावल 'दि गासिबोनि सरासनस्रा थांखिया घीनि फाननाया।" माबोरै दिहुनजानाय नायसंनाया जायखिजाया राहायै फिन होग्राखौ बुजिनायाव मदद खालामो। गिबिसिनै, बै मामलायाव दायगोनांखौ बिजिरग्रा बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोंनायखौ माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन। आरो बेयाव फिन होग्राखौ न्यायबिधाननि गोनांथिनि बिथायाव हगारनाय जादोंमोन। नैथि महरै, केसनिफ्राय दिहुनजानाय खारिथिनि थार बाथ्राफोरा रोखा जागोन।
बे बिथिंआ बे मामलायाव नुजाया। बेखौ रोखा खालाम दि बे कर्टाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो एफिडेविट दाखिल खालामजायाखैमोन, आरो नालिसखौ जोंनि सिगाङाव फरायजायाखैमोन। आरो केसआ बै बुंफुरलुफोरनि सायाव सोलियो जायफोरखौ आथिखालाव दानथेलायनाय जायाखै। बेनिखायनो बे मामलायाव जों गोजौ कर्ट आरो रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सेसन्स जजनि बिजिरनायाव मोननाय बायदि दायफोर दंबावो आरो बेयो रोखा महरै थि खालामो दि जेराव हासार दिहुनग्रानि मार्केटिं एजेन्ट, जायखौ साबस्टान्डार्ड हासार फाननायनि थाखाय दाय होजागासिनो दं, दिहुनग्राखौ बिथांजों बिसावरिनो हायो आरो जाय कर्टाव गाज्रि मान गोनां हासार फानजायो, बे मोन्नैखौबो बिसावरिनो थाखाय न्यायबिगियान दं। 846 बेनिखायनो गोजौ कर्टआ गियान गोनां एडिसनेल सेसन्स जजनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे आपिलाव मोनसेल' बिन्दोमोन आरो जेरै बेयो रोखा जायो दि गोजौ कर्टनि गोरोन्थिआ एडिशनेल सेसन्स जजनि बे आपिलाव हेंथा होदोंमोन।
गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जायो आरो बोखारनाय जायो आरो रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ होफिननाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
