सिबिलआ 1978 मायथाइनि 2498 2500 नं
आपिल खालामो। अ
ति
सि
नं
381:182 आरो 1976 मायथाइनि 881 आव कटकआव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि 15 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय शान्ति भूषण आरो पी
एन
मिश्रा। साखिगिरिफोरनि थाखाय एल
एन
सिन्हा, आर
के
मेहता आरो ए
पी
महन्ती। 4 बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनथाम आपिलफोरा सी
जे
सी
नं
38 आई., 182 आई
आरो 881, बेफोर आपिलफोराव आपिल खालामग्राफोरजों लाबोजानाय गासै 1976 माइथायनि 15 नबेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथिया बेफोर आपिलफोराव गोसारना दं आरो बेनिखायनो बेफोर मोनथाम नंगुबै मैट्रिक्स, सी
एम
एम
एन
एम
एन., जे
जे
जे., जे
जे., जे
जे., जे
जे
जे
सी., कटकआव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजादों, जाय 24 जून इं 1974 माइथायाव श्री एस.
गुबुन सोदोबफोराव, गासिबो भारतारि दावबायारि पारमिटनि थाखाय बाहनखौ सालायनो गनायथि होग्राफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोर लेंहरनाय जादोंमोन। आर' जलाइफोर नाजावनायनि जोबथा अक्ट 'आ 13 जुलाइ, 1974 मोन, बेफोर आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे थांखि लाजानाय अपारेटरफोरनि फोसावथायनि अनजिमानि फिननायाव समजों सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनाव गासिबो भारतारि दावबायारि पारमिटनि थाखाय गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ जमा होदोंमोन। रायजो रोगाथाइ मावख' आ बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फारिखान्थि खालामदोंमोन आरो 2 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइयाव जानाय गावनि जथुमनायाव आर' जलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन। बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो 29 निफ्राय बांसिन दावबायारि गोहो गोनां अरम्निबासनि थाखाय गासै भारतारि दावबायारि पारमिट होनाय जादोंमोन। माखासे आर' जलाइगिरिफोर जाय गनायथि मोन्नो फेलें जादोंमोन, बिसोरो मोनथाम आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेरै एम
भि
15,16 आरो 17, गासिबो 1975 मायथाइनि रायजो रोगाथाइ अपील ट्रिब्युनल (64 नि थाखाय सुंद' अपील ट्रिब्युनल) आव (सुंद 'अपील ट्रिब्युनल)।
(घ) रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिजों आर' जलाइगिरिफोरनो गासै भारतयारि दावबायारि गनायथि होनाय बिथोन। साथाम जाफुंसारै आर 'जलाइगिरिफोरजों गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइ आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिनि बिथोननि थारथिखौ सोंनानै आरो गोजौ बिजिरसालिनि गावसिनि आर 'जलाइ खोन्दो बेंचा मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों रायजो रोगाथाइ आर' जलाइ ट्रिब्युनलजों लोगोसे रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो नेवसिगारनानै मोनथामबो आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। बिनि फिथाइ महरै बेफोर आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि गनायथिखौ गारना होयो। बेनिखायनो बेफोर मोनथाम आर 'जलाइफोरा जुनिया जिरायनायजों। बेफोर आर' जलाइफोरनि थाबथानाय समाव, आर 'जलाइगिरिफोरनो बे बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ मानिना अरायथा नङै दावबायारि गनायथि होनाय जादोंमोन। 5 श्री शान्ति भूषण, रोंग' थिगोनां उकिल जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दैदेनदोंमोन, बिथाङा आर'
एन
जि
पारमिट बाहागिरिया गासिबो भारतारि सालायनायाव मोनसे दावबायारि बाहन सालायनो थाखाय, आरो बेनि फिथाइ महरै आपिल खालामग्राफोरनो होनाय गासिबो भारतारि दावबायारि पारमिटखौ मोनसेल 'बिथायाव नेवसिगारो दि आपिल खालामग्राफोरनाव सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिट गैयामोन एबा दंमोन। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते आरोबाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय आर' जलाइफोरा आबुं नङामोन मानोना माखासे कलमफोरखौ खालि मोननाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते उरिसा दावबायारि बाहन नेम, 1967 (सुंद 'नि थाखाय 1967 नेमफोर) नि नेम 3 नि दालाय नेमफोर (2), (3) आरो (4) नि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना गासिबो भारतारि दावबायारि पारमिटनि सानखांथिया गिबिखेबनि थाखाय 1969 मायथाइनि दफा 56 नि दफा 63 नि दालाय दफा (7) नि जागायनायाव मोनसे आयेनारि महर मोनदोंमोन, जाय 1970 माइथायनि अक्ट' बर 1 आव बाहायजादोंमोन।
एबा मुवाफोर) बै जायगायाव आरो जेराव बाहनखौ बाहायनो गनायथि होनाय मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय एबा काउन्टार साइन खालामजानाय पारमिटनि सर्तफोरनि अनगायै।' रोगाथाइ बाहन 'सोदोबा आयेननि दफा 2 (33) आव' राइजोआरि सिबिथाइ बाहन 'एबा मोनसे बेसाद गारि होनना बुंजायो।' राइजोआरि सिबिथाइ बाहन 'खौ आयेननि दफा 2 (25) आव ओंथि होनाय जादों' जायखिजाया मटर बाहनखौ भारायाव एबा बान्थानि थाखाय दावबायारिफोरनि रोगाथायनि थाखाय बाहायनाय एबा बाहायनो थाखाय गोरोबहोनाय, आरो मटर केब, कन्ट्रेक्ट केरेज आरो स्टेज केरेजखौ लाफादेरो '। बे रोखोमै आयेननि बिथांखियाव राइजोआरि सिबिथाइ गारिनि बेलायाव मोनथाम रोखोमनि पारमिटनि सानथांखि खालामनाय जादों, जेरै, मटर केबखौ बाहायनो गनायथि होनाय एबा कन्ट्रेक्ट केरेजनि थाखाय मोनसे अरम्निबासखौ बाहायनो गनायथि होनाय एबा बै रोखोमसे स्टेजनि पारमिटखौ बाहायनो गनायथि होनाय। 46आव गुबुन मोनसे स्टेजनि थाखाय बाहागोलागिरिनि भारायाव गारि एबा केरेज पारमिटखौ बाहायनो थाखाय आर' ज होनाय जायो।
गासै दावबायनायनि थाखाय एबा दावबायनायनि थाखोफोरनि थाखाय गावारि दावबायारिफोरजों एबा बिनि थाखाय होनोगोनां भाराया। मोनसे रायजोआरि मावमिन गारिनि बेलायाव नैथि रोखोमनि पारमिटआ सेकसन 49 जों गनायजानाय आरो 'कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट' महरै महर होजादों। मोनसे गारि जायनि बेलायाव कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटखौ मोनसे कन्ट्रेक्ट एक्सप्रेसनि सिङाव भारायाव एबा बान्थानि थाखाय दावबायारिफोरखौ लांनायाव बाहायनो हायो एबा गासै महरै गारिनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे थि एबा गनायजानाय हार (i) जायखिजाया लामा एबा जानथायनि सोमोनदोआव मोनसे समनि बिथायाव, एबा नङा, एबा (ii) मोनसे बिन्दोनिफ्राय गुबुन मोनसे बिन्दोसिम, आरो मोन्नैबो जाथायफोराव लानो थाखाय थाद 'थाय गैयालासे, एबा कन्ट्रेक्टआव लाफादेरै लामा दावबायारिफोरनि लाइनजों थि खालाम जानाय, आरो मोनसे मटर केब लाफादेरोब्लाबो दावबायारि गारिनि थाखाय 1969 मायथाइनि फोसाबनाय एक्ट 56 जों, मोनसे दावबायारि गारिनि सानदांथिखौ' कन्स्ट्रक्ट टू टूरिस्ट 'एक्ट 29' आव सिनायथि होनाय जादोंमोन।
रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेबादि थि खालामनाय बायदियै बिथोन होनाय एबा गोरोबहोनाय आरो साजायनाय आरो सामलायनाय। बे एखे फोसाबनाय आइनजों, दफा 63 नि दालाय दफा (7) खौ जायखिजाया रायजोनि रायजो रोगाथाइ आफादखौ भारतनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय गनायजाथाव गनायथि होनो हानाय गोहो होनाय जादोंमोन, मिरु सोरखारा, बै रायजोनि बेलायाव, बे बिथिङाव थि खालामनो हागौ, आरो बेबादि आर' जलाइफोरखौ दफा 49,50,51,57,58,59 ए, 60,61 आरो 64 नि राहाफोरनि बायदियै सामलायनांगौ। दफा 44 आ रायजो सोरखारा रायजोआव बेबादि रोगाथाइ मावख 'आरिफोर गायस' ननो गोहो होयो, जाय रायजो रोगाथाइ आफाद आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद। रायजो रोगाथाइ आफादनि गासै रायजोनि सायाव गावनि न्यायबिगियान थायो आरो रायजोखौ गुबुन-गुबुन ओनसोलारि ओनसोलफोराव बोखावनाय जायो, जाय जायखिजाया मोनसे थि खालामनाय मावख 'आरिखौ मोन्नो गोसो जायो।
बैसो रोगाथाइ गनायथि एबा मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटआ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनाव आर' ज खालामनांगोन, जायनि ओनसोलाव बाहन सालायनो नागिरो। 63आव बुंनाय दं दि जायखिजाया ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय पारमिटआ बै ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों काउन्टार साइन खालामजायागौमानि आरो मोनसे पि रायजोआव गनायथि होजानाय पारमिटआ बै गुबुन रायजोनि रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिजों एबा सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों काउन्टार साइन खालामजायागौमानि गुबुन जायखिजाया रायजोआव गनायथाव जानाय नङा। बे आयेननि सानथांखिआ रोखा दिन्थिगोन दि बेनि सायाव मुंख 'नाय बायदि गोनां काउन्टार साइन गैयालासे मोनसे पारमिट, पारमिट बाहागिरिया गासै भारतखौ गावनि सामलायनायनि ओनसोल महरै आइनजों मिथिजायामोन। दफा 63 आव दालाय दफा (7) खौ सिनायथि होनानै, मिरु सरकारनि सिमा सिङाव थानाय रायजोनि रायजो रोगाथाइ मावख' आरिजों गनायथि होनायनि सानदांथिया मिरु सरकारनि कट '
गनायथि होग्राखौ गासै भारतआव सालायनो हानाय गनायथि होनाय जादोंमोन। गुसुं समनि थाखाय, बे गनायथिखौ गासिबो भारतारि दावबायारि गनायथि बिलाइ महरै बरनायनाय जादों। दफा 63 नि 7 दालाय दफा (7) आव ओरैबायदि गनायथि बिलाइ मोननो थाखाय राहा खालामनाय जादों, जाय बेबादि गनायथि बिलाइ लानो हानायखौ गासै भारतआव दावबायारि बाहन महरै सालायनो हानाय खालामो, बियो दफा 44 नि सिङाव रायजोनि थाखाय दानाय रायजो रोगाथाइ आफादनो आर 'जलाइ होनांगौ। बे गोदान थाखोनि गनायथि बिलाइ बानायनायनि गुबै थांखिया दावबायनायखौ जौगाहोनायमोन। जुदि दावबायारि बाहनखौ बबेबा रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव लांनायनि थाखाय दावबायारि हानजाया भारायाव लायो, अब्ला बाहनखौ दावबायनायनि जागायजेन्नाय थावनिनिफ्राय गुबुन रायजोआव लांजानो हाया, जेब्लासिम बै रायजोनि थार कन्ट्रेक्ट केरेज गनायथि मोना एबा सोलिबाय थानाय गनायथि बिलाइयाव मुंसाइ होनाय जाया। बेयो दावबायारिफोरनि थाखाय जेंना सोमजिहोनाय दावबायनायाव हेंथा होगोन। संसदआव मोनसे गोदान रोखोमनि गनायथि बिलाइ होनाय जागोन। (63)
रायजोनि आथिखालनि रोगाथाइ मावख 'आ गनायजानाय ख' टानि सिङाव जाय भारतनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोआव दावबायारि बाहन सालायनो गनायथि होग्रानो खाबु होयो। दावबायारि खारथाइनि उदां बोहैनायाव थानाय हेंथाखौ बे राहाजों मोजाङै बोखारनो नागिरनाय जादोंमोन। दफा 63 नि दालाय खोन्दो (7) आव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ रायजो रोगाथाइ आफादनो होनांगौ जायनिफ्राय गनायथिखौ लानो नागिरनाय जायो। रायजो रोगाथाइ मावख' आ आर 'जलाइखौ दालाय खोन्दो (7) आव थि खालामनाय रोखोमाव फारिखान्थि खालामनांगोन, जेराव गुबुन खोन्दोफोरनि गेजेराव खोन्दोआ मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ होनो खाबु होयो। बेनिखायनो, गासै भारतारि दावबायारि गनायथिआ गुदि महरै मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट, नाथाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों, जायगायारि न्यायबिधाननि सिङाव सालायनो थाखाय, एबा खाथिखालानि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'जों काउन्टार साइन खालामब्ला, सरासनस्रा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटखौ होनो हायो।
बुंफुरलु नाथाय जायखिजाया हाराव रायजोनि बायजोआव नङा आरो जायखिजाया थासारियाव गासै भारतनि बिथायाव नङा। बे सिमासिम, मोनसे सरासनस्रा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटआ गासै भारतनि दावबायारि पारमिटनिफ्राय गुबुन जायो नाथाय मोनसे गासै भारतनि दावबायारि पारमिटआ मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनिख्रुइबो खम नङा। 50या कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ फारिखान्थि खालामनो बिथोन होयो। 51आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट होनो गोहो होयो। गुबुन फारसेथिं दफा 63नि दालाय खोन्दो (7) आ रायजो रोगाथाइ आफादनो गासै भारतनि दावबायारि पारमिट होनो गोहो होयो जाय गोहोमगोनाङै मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट नाथाय जाय गासै भारतआव दावबायारि गारिखौ सालायनो गनायथि होयो। बेबादि पारमिट मोननो थाखायबो, दफा 51आ बे सोलायनायजों लोगोसे बाहायगोन दि गासिबो भारतारि दावबायारि पारमिटनि थाखाय आर' जलाइखौ रायजोनि रायजो रोगाथाइ आफादनो होनांगौ जेराव पारमिटखौ नागिरनाय जायो। बेबादि आर 'जलाइखौ आरोबाव फारिखान्थि 57 पि नि बायदियै फारिखान्थि खालामजानो हागौ।
आरज गाबनाय आरो गनायथि होनायनि थाखाय नेमखान्थि। 58 आ गनायथि होनायनि समफारि आरो बेखौ गोदान खालामफिननायखौ थि खालामो। 59 आ गासिबो गनायथिजों नांजाबनाय सरासनस्रा सर्तफोरखौ थि खालामो। 59 ए आ गनायथिनि सरासनस्रा महरखौ थि खालामो। 60 आ गनायथिखौ दानस 'नो एबा दानस' नो गनायथि होग्रा मावख 'गिरिखौ गोहो होयो। 61 आ हमग्रानि थैनायनि उनाव गनायथिखौ उनमोनथायारि खालामो आरो दफा 64 आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो रायजो रोगाथाइ आफादनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामो। गासै भारतारि दावबायारि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ बेयाव गोजौयाव थि खालामनाय खोन्दोफोराव थानाय राहाफोरनि बायदियै फारिखान्थि खालामनांगोन। सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे जागायफिननाय आरो आयेननि बिथांखिनि मोनसे सुंद 'महरआ गासै भारतारि दावबायारि गनायथिनि सानदांथिनि सायाव नोजोर होयो। आयेननि बे बिथांखिया जेरावबो रोखा एबा गोनां ओंथिजों बोसोन होयो दि गासिबो भारतारि दावबायारि गनायथिनि थाखाय सासे आर' जलाइगिरिया सिगांनि गोनांथि एबा खालि मोनसे कन्ट्रेक्ट पारमिटनि थाखायल 'गनायथि होजानांगौ जाय भारतनि गासैबो थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होजानो हागौ।
जेराव
दफा 63 नि दालाय दफा (7) खौ बे रोखोमै फरायोब्ला रोखा राहा जानाय नङा दि मोनसे थार आर 'जलाइ खालामनाय आरो आयेनारि बिखान्थिनि उनाव रायजो रोगाथाइ मावख' आ गासिबो भारतारि दावबायारि गनायथि होनो हायो। दफा 63 नि दालाय दफा (7) खौ गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलु महरै फरायोब्ला, बे खोन्दोखौ बेखौ फरायनो थाखाय गोदान महर होनांगौ दि मोनसे कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिट बाहागिरिया गासिबो भारतारि दावबायारि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हागौ। बे खोन्दोखौ फरायनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया। सन्देह गैयालासेनो, गासिबो भारतारि दावबायारि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ दफा 49 नि सिङाव खालामनांगोन जाय कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट मोननो थाखाय खान्थि थि खालामो। बेयो बेबादि जानांगौ मानोना गुबै महरै गासिबो भारतारि दावबायारि गनायथिआ मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनिफ्राय बाङाइ नङा, नाथाय जोबोद गुवार ओनसोल सालायनायजों लोगोसे। बबेखानि, बे खोन्दोआ गासिबो भारतारि दावबायारि गनायथि मोन्नायनि सिगां गनायथि होनो नाङा, जाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनिफ्राय गनायथि लानो गोसो खालामो।
भारतनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय बेखौ गनायजाथाव खालामनो थाखाय रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिनिफ्राय गनायथि होजानाय। दफा 63 नि दालाय दफा (7) आ गनायथिनि सायाव जेबो गनायथिनि बाथ्रा बुंजाया। बेयो गनायथि होनायनि बाथ्रा बुंफोरो। गनायथिया मावफुङारि ओनसोलखौ फुवारनायनि गुबुन मोनसे राहा जानो हागौ नाथाय बेखौ दफा 63 नि दालाय दफा (7) जों सानना लानाय जायाखै। बेयो गासै भारतनि थाखाय एबा भारतनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय गनायजाथाव गनायथि होनायनि बाथ्रा बुंफोरो। दफा 63 नि दालाय दफा (7) जों होनाय गोहोखौ बाहायना रायजो रोगाथाइ मावख' आरिजों गनायथि होजानाय समाव जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिनि गनायथि गैयालासे। बेनिखायनो, सन्मानजों, गोजौ अदालते बेखौ नायनायाव थार नङामोन दि' नेमफोर आरो फारि 1 नि गोजौनि 9 थि बिखान्थिनिफ्राय बेयो रोखा दि रायजोआव मटर केब एबा गासिबोनि सोमोनदोआव जारि खालामजानाय गनायथि हमग्राया खालि रायजोनि गनायथिनि थाखायल 'आर' ज खालामो जाय दावबायग्रा मावख 'आरिनि गनायथिनि सायाव जेबो गोहोम गैया।
बे लुनायखौ गनायथि होनो थाखाय दफा 63 नि (7) नि सायाव। हाय क 'र्टआ खाफालाङै दफा 63 नि दालाय दफा (7) आव जारि खालामजानाय गुबै राहाफोरखौ नायाखैमोन, बेनि गुवारथि आरो आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ बिजिराखैमोन, नाथाय खालि नेमफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय आथिखालाव बाहायजाथाव नङा आरो दफा 63 नि दालाय दफा (7) नि ओंथियाव बेखौ मुंख 'नाय गैयालासे थिखिनियाव सौहैयो। गोजौ अदालते 1967 नि नेमफोरनि नेम 3 नि दालाय (2), (3) आरो (4) खौ मुंख' दोंमोन। नेम 3 आ रायजो रोगाथाइ आफादनो जायखिजाया मटर केब एबा अरम्निबासनि सोमोनदोआव रायजोआव होनाय जायखिजाया गनायथिखौ गनायथि होनो गोहो होयो, जाय बे गोहोमजों सोमोन्दो गोनां दि जाय बाहनजों गनायथि दं बियो मोनसे गासै भारतारि दावबायारि बाहन। दालाय नेम (2) आव बिथोन होनाय जायो दि 'जायखिजाया सुबुं जाय रायजोआव मटरनि सोमोनदोआव जारि खालामनाय गनायथि दं, एबा अनुसूचीआव मोनसे थि खालामनाय बाहन'
दफा। 'दालाय नेम (3) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो दि दालाय नेम (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ बेयाव होनाय रोखोमै आरो बेयाव थि खालामनाय सम सिमानि गेजेराव खालामनाय जागोन। दालाय नेम (4) आ गोनां गनायथि होनायनि सिगां बिखान्थिनि राहा होयो। बे मोनथाम दालाय नेमफोरखौ मुंख 'नाय उनाव, गोजौ अदालते बुंदों दि रायजोआव मोनसे सिगांनि कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिट थानांगौ, जायखौ उनाव गासै भारतयारि दावबायारि पारमिट महरै गनायथि होनो हायो। बेफोर नेमफोरा बोसोर 1967 आव आइन खालाम जादोंमोन आरो जुन 1967 आव बाहायजादोंमोन। बेफोरो दफा 68 नि दारै होनाय गोहोखौ बाहायना आइन खालाम जादोंमोन। खोन्दो IV नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे रायजो सोरखारा गोहो होनाय। बेफोर नेमफोरा बै समाव बानायनाय जादोंमोन जेब्ला गुबुन गुबुन गनायथिफोरनि बेलायाव ओनसोलखौ फुवारनायनि मोनसेल' राहाया गासै भारतयारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होजानाय मोनसे गुबै पारमिटमोन।
सम 1967 नेमफोर दानाय जादोंमोन। सेकसन 63 नि दालाय दफा (7) जों गनायजानाय गासै भारतारि दावबायारि गनायथिखौ बै समाव आयेन बिजाबाव गैयामोन जेब्ला बेफोर नेमफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, सोमोन्दो गोनां समाव नेमफोरा ओरैबादि थासारिखौ आबुं खालामो जेब्ला कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटआव थि खालामनाय 10 नि ओनसोलखौ दान होग्रानि अनगा गुबुन मावख 'आरिजों गनायथि होनानै फेहेरनो हायो। गासिबो भारतारि दावबायारि गनायथिनि सानदांथिया जायखिजाया मावख' आरिजों जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैयालासे आरो दान होग्रानि अनगा बै समाव आइनजों मिथिजायाखैमोन। गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरजों गनायथि होनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय जाहाथे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि सामलायनायनि ओनसोलखौ फेहेरनो हायो आरो दावबायारि खारथाइनिफ्राय उदां खाबु होनो थाखाय गनायथि होजानाय थांखिजों, गासै भारतारि दावबायारि गनायथिनि सानदांथिया 1 अक्ट 'बर, 1970 निफ्राय बाहायजानायजों सिनायथि होजादोंमोन। बेयो मोनसे गोदान रोखोमनि दावबायारि बाहनखौबो जागायदोंमोन जेरै मुंख' नाय जादोंमोन।
रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय आरो दावबायारि गारिनि सानखांथिया गुबुन हादोरनिमोन, बेनि अनगायै बेखौ आर' ज खालामनो हानाय नङा, जेब्लासिम रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिखौ गासै भारतयारि दावबायारि गनायथि होनो थाखाय गोहो होनाय गुबै आइनआव बेनि सायाव मोनसे राहा खालामनाय जाय गासै भारतआव बेखौ सालायनो थाखाय जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। सासे मानसिया 1967 मायथाइनि नेमखान्थिनि सोमोनदै गनायथिनि सानदांथिखौ फरायनो हाया जायखौ आयेननि दफा 63 नि दालाय दफा (7) नि सिङाव गासै भारतयारि दावबायारि गनायथि महरै गनायथि होनो हायो, नेमफोरनि बिथांखि बायदियै मोनसे सिगांनि कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट, जायखौ हारसिङैनो गनायथि होनो हायो, बेनि सायाव जर होनानै। बेनिखायनो फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि बेफोर नेमफोरा दफा 63 नि दालाय दफा (7) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरजों गासै भारतयारि दावबायारि गनायथिनि थाखाय आर' जफोरखौ गनायनाय समाव गासिबो गोसो होजायाखैमोन। गोजौ आदालतआ गुबुन मोनसे गोरोन्थिनि बागै बेखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन, जेब्ला रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिजों फोसावनाय फोसावथाइया फोसावनाय जादोंमोन।
24 जुन, 1974 मायथाइयाव बिथोन होजानाय फरमाव गासै भारतारि दावबायारि बाहन महरै खारनो गनायथि होजानाय अरम्निबासनि सोमोनदै गनायथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। मोननै बिथोन होजानाय फर्मफोरखौ फोसावनायजों सरजाबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गिबि फर्मखौ नेवसिदोंमोन आरो नैथि फर्मखौल' नोजोर होदोंमोन। गिबि फर्मआ बै सुबुंफोरनि थाखायमोन जायहा आथिखालनि कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट गैयामोन आरो गिबि खेब गासै भारतारि दावबायारि पारमिटनि थाखाय थोंजों आर 'जलाइ खालामदों मोन। फर्मआ गावनो दिन्थियो दि गासै भारतजों लोगोसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय रायजो रोगाथाइ आफादनो आर' जलाइ खालामजानांगौमोन। गुबुन मोनसे फर्म दंमोन जाय सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि बाहागोलागिरिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामोमोन जाय मोनसे सरासनस्रा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटखौ अल इन्डिया टूरिस्ट पारमिटआव सोलायना सामलायनायनि ओनसोलखौ फेहेरनो लुगैयोमोन। नैथि फर्मखौ मुंख 'नायनि उनाव, गोजौ अदालते बै कलामनि गेजेरजों खालामनाय आर' जलाइजों गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन।
खालि दोनदोंमोन। सासे गोदान आर 'जलाइगिरिनि थाखाय, जायहा आथिखालनि कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट गैयामोन, खालिफोरखौ आबुं खालामनो हायामोन। बेयो गुबुन मोनसे खाफालगोनां गोरोन्थि जेराव गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनो गनायथि होनाय बिथोनखौ नेवसिगारनानै सर्टिअरारि रिट होनाय समाव गोग्लैदोंमोन। बेबादि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव जाय आपिल खालामग्राफोरनो गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनायनि थिरांथाखौ उलथा खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदोंमोन, जों गनायदों दि बेफोरनि गेजेराव रावबो थानो हाया। गिबिसिनै, बेयो गोनां नङामोन दि गासै भारतारि दावबायारि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरहा सिगांनि कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट थानांगौ जायखौ हारसिङैनो गनायथि होनो हायो जाहाथे बेखौ गासै भारतारि दावबायारि पारमिटआव सोलायनो हायो। नैथि, गासिबो सोमोन्दो गोनां खौरांनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जलाइफोरा आबुंमोन आरो गासिबो गोरोनथिफोरा सोमोनदो गैयैमोन आरो जोबनायाव दालाय नेमफोर (2), (3) आरो (3) नि नेमखान्थिखौ आबुङै गनायाखैमोन।
गासै भारतारि दावबायारि गनायथि आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गनायथिफोर। बेफोर जाहोनफोरमोन जायनि सायाव गोजौ अदालते रायजो रोगाथाइ आफाद आरो रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। नाथाय बेफोर जाहोनफोरा दिदोमथि गैयै हिसाबै, बेफोर आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनांगौ जागोन। बेनि मथै बेफोर मोनथाम आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसि जायो आरो बोखारनाय जायो आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनो गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनाय रायजो रोगाथाइ आफादनि थिरांथाखौ होफिननाय जायो। मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि गासै भारतारि दावबायारि गनायथिफोरखौ हाइ क' र्टआव खोमाना लायो आरो बिसोर अरायथा नङै गनायथिफोराव गावसोरनि गारिफोरखौ होसोयो, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि जुदि गुबै गनायथिफोरनि समफारिआ जोबबाय, अब्ला बिसोरो गासै भारतारि दावबायारि गनायथिखौ गोदान खालामफिननो थाखाय मोनसे गोदान आर 'जलाइ होनांगौ नाथाय बै थासारियाव बिसोरखौ गासै भारतारि दावबायारि गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइ महरै गनायनाय जागोन।
सेक
आपिलफोरखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो जेराव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। एस
आर
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
