एन
एस
आरो बाथ्रा दान्थेलायनायाव नेमफोरनि गोहोफोरनि बेरेखायै जेबो जुजिनाय जायाखैमोन। नेमफोर आरो नेमफोरखौ जुजिनाय गैयाब्ला, 274 खौ मानिनायनिफ्राय फैनाय फिथायारि थासारिफोरा गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा। बेबादि जेंना नुजानो हागौ मानोना सोमोन्दो गोनां नेम आरो नेम 3 नि दफाफोर (4) आरो (5) आव थानाय खाबुआ दा थासारिखौ आबुं खालामगोन। (280एफ
जी.) आरो गुबै न्यायबिगियानः आर
के
गर्ग, वी
जे
फ्रान्सिस, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। शान्ति भूषण, मिस ए
सुभाषिनी, ए
सुब्बा राव, साखिगिरिफोरनि थाखाय। एस
एन
एंडली, एस
एस., जे
एन
आर
एन., आर
के
एन., आर
के
एन., आर
के
एन., आर
के
एन
एन., आर
के
एन
एन., आर
के
एन
एन., आर
के
एन., आर
के
शर्मा, (भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव) लिरबिदां नं
9328,9333/82 आरो 4830/83 (भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव
979 आरो 1980 मायथाइनि सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइ आरो 26 एप्रिल, 1979 मायथाइनि अरायथा नङै हेफाजाबगिरिफोरनि आबुं फारिलाइ, लोगोसे 21 आगस्त, 1980 मायथाइनि अरायथा नङै हेफाजाबगिरिफोरनि फारिलाइबो। बिसोर आरोबाव आरज खालामदों दि सायख 'जानाय फारिलाइ आरो बैसोगोरा फारिलाइखौ हेफाजाबगिरिफोरनि थाखोयाव सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामनानै फोसावनाय जाथों आरो सेक्शन मावख' गिरिफोरनि थाखोयाव दावगानायखौ बै अक्ट 'फोरनिफ्राय होनाय जाथों जेब्ला बिसोरनि जूनियर हेफाजाबगिरिफोरखौ सेक्शन मावख' गिरि महरै जौगाहोदों। संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा अक्ट' बर 1,1962 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। नेमफोरनि सिङाव, मिरुआरि सेक्रेटारियेट सिबिथाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो नेम 3 बायदियै सिबिथायाव मोनब्रै थाखोफोर दङ, जेरैः (i) सायख 'नाय थाखो (भारत सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि एबा समान); (ii) ग्रेड I (भारत सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि एबा समान); (iii); (ii)
त्रेल सिभिल सर्भिस, ग्रेड 'बि' मिनिस्टिरियेल। गिबि मोनथाम ग्रेडनि मासिफोरखौ गेजेत खालामनाय जायो, जेराव एसिस्टेन्ट ग्रेडनि मासिफोरा गेजेत खालाम जानाय नङा। नेमखान्थिफोरा गनायो दि सेक्सन अफिसार्स ग्रेड आरो एसिस्टेन्ट ग्रेडनि बेलायाव गुबुन-गुबुन केडरफोर थानांगौ आरो बेफोरो मोनफ्रोम मन्थ्रि एबा मावख 'नि थाखाय गायसन्नाय जागोन जाय सेथि फारियाव कल 2आव थि खालामनाय जादों। नेम 4 नि सिङाव, सायख' नाय ग्रेड आरो ग्रेड 1 नि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव कल 2 आव थि खालामनाय गासिबो मन्थ्रि एबा मावख' फोर आरो बेबादि मन्थ्रि एबा मावख 'फोरनि बेरेखायै कल 3 आव थि खालामनाय मावख' फोरनि थाखाय मोनसेल 'बिन्दो ग्रेडेशन लिस्ट। नेमफोरा माखासे ग्रेडनि बेलायाव जौगाथाइजों लोगोसे थोंजों थिसननायखौ गनायो। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला कटानि नेमखौ सिफायनाय जादोंमोन मानोना गोबां बोसोरफोराव थोंजों थिसनथाइ खालामजायाखैमोन आरो बेबादि थि खालामनायनि जाहोनाव, बैसोगोरा बिखान्थिखौबो फालियाखैमोन।
नेमफोरजों गनायजानाय सायख 'जानाय फारिलाइफोरा गोबाव समनि थाखाय बानायजायाखैमोन आरो बेबादि सायख' जानाय फारिलाइ समाव बानायजायाखैमोनब्ला 1978,1979 आरो 1980 मायथाइनि सायख 'जानाय फारिलाइफोरा हेफाजाबगिरिफोरनि थाखोआव मावख' गिरिफोरनि मावमिननि गोलावथिनि मानदान्दाखौ फालियायै थियारि खालामजानाया खालि गोरोनथि गैयै आरो गावनोगाव नङामोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनि फारसे गोसो गैयै रोखोमै बानायजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि गाहाय दुखुआ गुसुंयै बेनो दि बैसोगोरा थि खालामनायनि बिथांखि आरो बेनि फिथाइ महरै जौगाथाइजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा सानजानाय बायदि खालामजायाखै, बैसोगोरा थि खालामनायनि आदबा मावमिननि गासै गोलावथिनि सरासनस्रा नेम जानांगौ आरो नङाब्ला लानाय मावआगानखौ बोखारनांगौ आरो बैसोगोराखौ मावमिननि गोलावथिनि बिथायावल' फिन थि खालामनो बिथोन होनांगौ। भारत जुथाय जुथाइ नं
एफ
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
मावमिननि गोलाव समनि सायाव सोनारनानै बैसोगोरा थि खालामनाय; आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइ दि गोबां बोसोरनिफ्राय थोंजों थिसनथाइ जायाखै, बेखौ नेवसिनाय जादों आरो बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि खालि मोननै, जेरै 1966 आरो 1970 खौ गारना गासिबो बोसोरफोराव थोंजों थिसनथाइफोरा मावमिनआव फैयो। बिनिखाय आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'जलाइ खालामनाय बायदि कटानि नेमआ थारैनो सिफायजायाखै आरो थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइ, कट' आरो र 'टानि बिथांखिखौ सानना लानाय नेमफोरा ज' यै खामानि मावनो गोनां जायो, बेनिखायनो सोलायसोल 'आदबजों लोगोसे बैसोगोरा थि खालामनाया जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। नेमफोरा नै जिथायनिबो बांसिन समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय नेमफोराव राहा खालामनायाव गोबां जोथोन लानाय जादों आरो नेमफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नखर मन्थ्रि बिफाननि पार्सोनेल बिफानजोंबो बांसिन जोथोन लानाय जादों। मानोना मावख' गिरिफोरा गुबुन-गुबुन जौगाथाइ बिथांखिजों लोगोसे मोनसे जेथो गोनां आरो गोब्राब खामानि मावगासिनो दं।
फारिखान्थि बायदियै, जेब्लासिम नेमखान्थिनि सिङाव थानाय खान्थिया गोहोम खोख्लैजायो, अब्लासिम सानखान्थियारि थिथिजों खामानि मावनायाव हरखाब फेलें जानायनि जाहोनाव खामानि मावग्राखौ गाग्लोबनो नाङा। जों फारनैथिंजायबो दावगानाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थारथिखौ नायसंनो जुरिजेननायनि सिगां, बेखौ आरजाथाव दि बिथांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमखान्थिफोरनि मोनसे गुवारै मुंख 'नाय जायो। नेम 2, दालाय नेम (2) आव' केडर 'खौ रोखा खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया जायखिजाया मन्थ्रि आफाद एबा मावख' फोराव खोन्दो मावख 'गिरि आरो हेफाजाबगिरिनि थाखोफोरनि मासिफोरनि हानजा। गिबि फारिखान्थिनि कलम 2 आरो बै फारिखान्थिनि कलम 3 आव बेबादि मन्थ्रि आफाद एबा मावख' नि बेरेखायै थि खालामनाय जायखिजाया मावख 'फोर। दफा मावख' गिरिफोरनि थाखो एबा हेफाजाबगिरिफोरनि ग्रेडनि सोमोनदोआव नेम 2 (जि) आव 'केडर मावख' गिरि 'नि ओंथिया खोन्दो मावख' गिरिफोरनि ग्रेडनि सासे सोद्रोमा, एबा 'हेफाजाबगिरिफोर' ग्रेडनि मोनसे अरायथा नङै मावख 'गिरिफोर, आरो केसाव' गोबाव समनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख 'गिरि थिसनथाइखौ लाफानो हागौ।
नेम 2 (1) नि सिङाव मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय थिसननाया खालि अरायथा नङै एबा एडहक थिसननायनिफ्राय गुबुन। सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइ 'खौ नेम 2 (एच
एच.) आव जायखिजाया ग्रेडनि सोमोनदोआव बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया सेथि फारियाव थि खालामनाय गासिबो केडरफोराव सिबिग्रा बै ग्रेडनि मावख' गिरिफोरनि बैसोगोरा फारिलाइ, थि सानाव मिरु सरकारा बेनि थाखाय बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै सम-सम फोसाबनाय। 'प्रबेशनार' खौ नेम 2 नि दफा (अ) आव बुंफोरनाय जादों जायनि ओंथिया जाबाय मोनसे थाखोयाव प्रबेशननि सायाव एबा मोनसे गुबै मासिनि बेरेखायै थिसनजानाय थोंजों थिसनजानाय, आरो नेम 2 (क्यू.) नि सिङाव 'सायख' फारि 'नि ओंथिया नेम 12 (4) नि सिङाव एबा ब्रैथि फारियाव थानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै थियारि खालामनाय सायख' जानाय फारिलाइ।
मिरु सोरखारा नखर मन्थ्रि बिफाननि 277 सुबुं आरो खुंथायारि फोसाबनाय बिफानआव एड सानखौ थि खालामगोन। नेम 12 आ सायख 'नाय ग्रेड आरो ग्रेड 1 आव थिसननायनि राहा खालामो। जों दानि मामलायाव बे नेमजों सोमोनदो गैया मानोना दानथेलायनाया हेफाजाबगिरिफोरजों खालामनाय जादों आरो जाय जौगाथाय थाखोयाव दाबि खालामनाय जादों बियो सेक्सन मावख' गिरिनि। बिसोरनि थाखाय नेम 13 आ सोमोन्दो गोनां नेम। दालाय नेम (1) निफ्राय (5) आ सेक्शन मावख 'गिरिफोरजों सोमोनदो दं, जेराव आद्रा थानाय दालाय नेम (6) निफ्राय (10) आ हेफाजाबगिरिफोरजों सोमोनदो दं। जेब्ला मावमिनखौ गायसन्नाय जादोंमोन बै समाव दालाय नेम (1) आ बेबादि फरायदोंमोनः "साब रुल (3) नि राहाफोरनि सिङाव, सायख' जानाय साननिफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय, जायखिजाया केडरनि सेक्शन 'मावख' गिरिफोरनि ग्रेडआव गुबै मासिफोरनि 1/4 आरो बेनि उनाव 1/3 ग्रेडनि मासिफोरखौ एस
यु
नि बादायारि आनजादफोरनि गेजेरजों आबुं खालामनो बिथोन होनाय जागोन।"
बि नेम 13 नि नेम (1), जेरै दा बेयो दङ, बे बायदि फरायोः "जायखिजाया केडाराव खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि थाखोयाव गुबै मासिफोरनि 1/6 बाहागोआ सम-सम आय' गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादफोरनि फिथायफोरनि सायाव थोंजों थिसननायजों आबुं जागोन। आद्रा थानाय मासिफोरा बै केडाराव खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि थाखोनि थाखाय सायख' जानाय फारिलाइयाव सोफादेरजानाय सुबुंफोरनि गुबै थिसननायजों आबुं जागोन। बेबादि थिसनथाइफोरा सायख 'जानाय फारियाव बैसोगोरानि फारियाव खालाम जागोन, जेब्ला लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानांगौ जाहोनफोरनि अनगायै, सासे सुबुंखौ बेबादि थिसनथायनि थाखाय बिनि फारियाव आरजाथाव मानिनाय जाया।" बे रोखोमै रोखा दि थोंजों थिसननायनि रुजुथायखौ गिबि 1/4थि एबा 1/3थिनिफ्राय दानि 1/6थिसिम खमायनाय जादों। नेम 13 नि दालाय नेम (2) आ बिथोन होयोः "थाखोयाव अरायथा नङि मासिफोरखौ थाखोयाव सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरजों आबुं खालामनाय जागोन एबा थाखोयाव थिसननायनि थाखाय गनायथि होजानाय थाखोखौ फारिलाइयाव सोफादेरनाय जागोन।
डि
आर
इ
बेनि उनाव आद्रा थानाय जायखिजाया मासिफोरखौ समान रुजुज 'थियाव आबुं खालामनाय जागोन (ए) ग्रेदआव 278 बोसोर गनायजानाय मावमिन होनाय हेफाजाबगिरि ग्रेडनि मावख' गिरिफोर आरो आरजाथावैखौ नेवसिजानायजों लोगोसे बैसोगोरानि बिथायाव बैसोगोरानि सिमानि सिङाव थायो। आरो (बी) बै केडारनि हेफाजाबगिरि ग्रेडनि मावख 'गिरिफोरा आरजाथावैखौ नेवसिजानायजों लोगोसे मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव बै ग्रेदआव अरायथा मावमिननि गोलावसिन सम थानाय। "दालाय नेम (5) आ खोन्दो मावख' गिरिफोरनि ग्रेदआव जौगाथायनि थाखाय हेफाजाबगिरिफोरनि सायख 'जानाय फारिलाइ थियारि खालामनाय आरो सायख' जानाय फारिलाइखौ फोसाबनायनि आदबखौ ब्रैथि फारियाव थि खालामनाय जादों। दालाय नेम (6) आ बिथोन होयो दि हेफाजाबगिरि ग्रेदआव 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ जायखिजाया केडारनि बादायलायनाय फिथायफोरनि गेजेरजों थोंजों आबुं खालामनाय जायो आरो आद्रा थानायफोरखौ थि समनि थाखाय आय 'गजों आबुं खालामनाय जायो।
e बै केडारनि हेफाजाबगिरिफोरनि ग्रेडनि थाखाय सायख 'जानाय फारिलाइयाव थिसनजानाय सुबुंफोर। बेबादि थिसननाया सायख' जानाय फारिलाइयाव बैसोगोरानि फारियाव खालामजानांगौ, नाथाय जेब्ला लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानांगौ जाहोनफोरनि थाखाय, सासे सुबुंखौ बिनि फारियाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जाया। जेब्ला नेमखान्थिखौ बानायनायाव गोब्राबथिफोर मोनदाङो, अब्ला दालाय नेम (6) आव मोन्नै पारविस 'दाजाबदेरनाय जादोंमोन, मोनसेया 15 दिसेम्बर, 1979 निफ्राय गोहोम गोनांमोन। बेफोर गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "आरोबाव होफादेरनाय जादोंमोन दि थि सानाव थोंजों थिसननायनि थाखाय थि खालामजानाय जायखिजाया केडारनि गुबै मासिफोर जायनि बेरेखायै जेबो थोंजों थिसनजानायफोरखौ मिरु मावख' आरि मावमिन (थामथि फोसाबनाय) नेमफोर, 1970, बै केडारनि हेफाजाबगिरिफोरनि ग्रेडनि थाखाय सायख 'जानाय फारिलाइयाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि जागायनायनि अक्ट' नि उनाव गुबै थिसनथाइफोरजों आबुं खालामनो हायो।
सिगां बुंजानाय बायदियै, बै केडारनि थोंजों थिसनथाइ कटायाव आबुं नङि मासिफोरा बै केडारनि हेफाजाबगिरिफोरनि ग्रेडनि थाखाय सायख 'जानाय फारिलाइयाव सोफादेरजानाय सुबुंफोरनि गुबै थिसनथाइजों आबुं जागोन। "दालाय नेम (6) (ए) जायखौ उननि बिथोनजों लोगोसे सोफादेरनाय जादोंमोनः" दालाय नेम (6) आव जेखि जाया मानो, मोनफ्रोमबो केडारनि सायाव 30 जून 1979 मायथाइसिम थोंजों थिसननायनि थाखाय थि खालामाफोर थि खालामनाय जादों, जायनि बेरेखायै बै अक्ट' सिम जेबो थोंजों थिसनथाइ होजायाखै आरो केडारनि बेबादि 279 गुबै मासिफोरनि 50 जौखोन्दोखौ मिरु सेक्रेटारियेट सिबिथाइ (थामथि फोसाबनाय) नेमफोर, 1979, बै केडारनि हेफाजाबगिरिफोरनि ग्रेडनि थाखाय सायख 'जानाय फारिलाइयाव सोफादेरनाय सुबुंफोरनि गुबै थिसनथाइजों आबुं खालामनो हायो। "नेम 15 नि सिङाव मददगिरिफोरनि ग्रेडनि थाखाय मोनफ्रोम थोंजों थिसनथाइखौ जागायजेननायाव मोनफ्रोम बोसोरनि थाखाय प्रबेशन समफारिनि थाखाय थिसनथाइ खालामनाय जायो।
जुदि बिथांखौ थिस 'ननाय जायो अब्ला बिथाङा बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय बिसावरियाव थानो हागौ। नेम 16 आ थि खालामजानाय आनजादफोरनि जाफुंसारनाय आरो प्रबेशननि गोजोनथाव फोजोबनायनि सिङाव प्रबेशनारफोरनि रोखा खालामनायनि राहा खालामो। नेम 18 आ थि खालामजानाय सानाव गुबुन-गुबुन ग्रेदफोराव बैसोगोराखौ बिथोन होयो। दालाय नेम (1) आ फोरमायो दि सोमोन्दोआरि बैसोगोरा बै सानाव सिगांनिफ्रायनो थि खालाम जानाय बायदि जागोन आरो बेबादि जेबो थि खालामजायाब्ला बेखौ पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफानजों थि खालामजानांगोन। दालाय नेम (2) आ बिथोन होयो दि मोनसे ग्रेडनि गुदि दाथाइआव सोफादेरनाय गासिबो अरायथा मावख' गिरिफोरा थि साननि उनाव बै ग्रेदआव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरनिख्रुइ देरसिन थाखोयाव थाहैगोन आरो नेम 8 नि सिङाव मोनसे ग्रेडनि गिबि दाथाइआव सोफादेरनाय गासिबो अरायथा नङै मावख 'गिरिफोरा थि साननि उनाव बै ग्रेदआव थिस' नजानाय गासिबो अरायथा नङै मावख 'गिरिफोरनिफ्राय देरसिन थाखोयाव थाहैगोन। नेम 18
दालाय नेम (3) आ बिथोन होयो।
थाखो। थोंजों थिसनजानायफोरा रोंग 'थिनि फारियाव थाखो राननांगौ जेराव बिसोरखौ बादायलायनाय आनजादयाव दोननाय जायो जायनि फिथाय महरै थिसननायखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो। सिगांनि आनजादनिफ्राय थिसनजानायफोरा उननि आनजादफोरनिफ्राय देरसिन थाखो राननांगौ। बै ग्रेडनि थाखाय सायख' जानाय फारिलाइनिफ्राय ग्रेडनि थाखाय थारै थिसनजानाय सुबुंफोरा बै फारि बायदियै थाखो रानगोन जेराव बिसोर बेबादि थिसनजायो आरो थोंजों थिसनजानायफोर आरो बै ग्रेडनि थाखाय थारै थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेरआ ब्रैथि फारियाव खालामनाय राहा बायदियै सामलाय जागोन। ब्रैथि फारियाव नेमखान्थि 3 आ बैसोगोराजों सोमोन्दो दं। बे नेमखान्थिनि दफा 3 आ होयोः "ग्रेडनि थाखाय थोंजों थिसनजानायफोर आरो ग्रेडनि थाखाय सायख 'जानाय फारिलाइनिफ्राय ग्रेडनि थाखाय थारै थिसनजानाय सुबुंफोरखौ ग्रेडनि थाखाय थारै थिसनजानाय सुबुंफोर आरो ग्रेडनि थाखाय सायख' जानाय फारिलाइनिफ्राय ग्रेडनि थाखाय थारै थिसनजानाय सुबुंफोरखौ ग्रेडनि गुबै मासिफोरनि कोटाफोर, थोंजों थिसननायनि थाखाय दोनथुमनाय 280 आरो सेलिआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव देरसिन मासि होनाय जागोन।
ect लिस्ट
फारियै, "दिसेम्बर इं 1977 माइथायनिफ्राय, नेमफोरनि नेम 13 (6) आव नैथि गनायथिखौ सोफादेरनायजों लोगोसे, नेम 3 नि दफा 3 आव मोनसे गनायथि महरै गाहायाव होनायफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोनः" गनायथि होनाय जायो दि नेम 13 नि दालाय खान्थि (6) नि राहाफोरनि बायदियै जायखिजाया बोसोराव जायखिजाया केडरनि सायख 'नाय फारिलाइनिफ्राय ग्रेदआव थारै थिसनजानाय सुबुंफोर, थोंजों थिसनजानाय मासिफोरनि बेरेखायै, जायनि थाखाय थोंजों थिसनथाइफोरा मोनथावना नङा, बेखौ बै बोसोराव थिसनजानाय जोबथा थोंजों थिसनथायनि गाहायाव मोनसे ब्लकआव दोननाय जागोन, थोंजों थिसनथाइफोर आरो सायख' जानाय फारियाव सोफादेरजानाय सुबुंफोरनि थाखाय थि खाजोनानि अनगायै। "बिनायगिरिफोरनि थाखाय खोनानाय सुबुरुननि समाव बैफोर जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव सायख' नाय फारिलाइनिफ्राय केडराव फैनाय गुबुन सुबुंफोरनि गोबां बोसोर उनाव थोंजों थिसनथाइखौ बेबादि जौगाथाइफोरनि सायाव देरसिन मासि होनाय जादोंमोन। बे सुबुरुनखौ बिबैफोरनि दारै बुंफोरनाय जादोंमोन।
दिसेम्बर, इं 1977 माइथायसिम गनायथि गैयालासेनो। बिदिनथिफोरनि सायाव सोनारनाय जाथायफोरखौ बिथोन होनाय जागायनायनि सिगांनि जाथायफोर मोननाय जादोंमोन। नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ जुजिनाय गैयाब्ला, बेफोरखौ मानिनायनिफ्राय फैनाय फिथायारि थासारिफोरा गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा। बेबादि जेंना नुजानाया इयुनाव नुजाया मानोना सोमोन्दो गोनां नेमखान्थि आरो नेमखान्थि 3 नि दफाफोर (4) आरो (5) आव थानाय गनायथिफोरा दा थासारिखौ आबुं खालामगोन। रिट आर 'जियाव नङाबा जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायावबो नेमफोरनि गोहोफोरनि बेरेखायै जेबो हेंथा होजायाखैमोन। सुबुं सिबिथाइ फसंनायनि मिथिजानाय दाथायफोरनि गेजेराव मोनसे, जर' खायै मावख 'गिरिफोरखौ दावगानाय आरो थोंजों थिसननायनि गेजेरजोंबो लानाय। रुजुथाया सिबिथायनि आखु, आर' ज गोनां सुबुं गोहोनि मोनथावनानि सायाव सोनारनानै थि खालामनाय जायो। बिनिखाय आर 'ज खालामग्राफोरा जोंनि सिगाङाव थारै हेंथा होजायाखै, जायनि सिङाव गोबां मासिफोर दं।
थागिरिफोरनि ग्रेदखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आरो गुबुनखौ सायख 'जानाय फारिलाइफोरनि गेजेरजों जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनांगौ। नेमफोरा दा 22 बोसोरसिम फोथारखौ सामलायबाय। बे समफारियाव थोंजों थिसननाया खालि नै बोसोरावल' खालामजायाखैमोन, 281आ 1966 आरो 1970। बबेखानि सरासनस्रा थाथायनि रिट पिटिसनफोराव आजावनाय जादोंमोन दि थोंजों थिसननाया गोबां बोसोरफोराव खालामजायाखैमोन, काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामनायनि उनाव आरो बेखौ गोख्रोंयै दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बे बोसोरनैयाव गुबुन बोसोरफोराव थोंजों थिसननायखौ गारना, बै दाबि खालामनायनि जेबो जुजिनांथि गैया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबदों दि कट 'आरो र' टाया आखायजों थांनांगौमोन आरो कट 'खौ मोजाङै फालियाखैब्ला, र' टा खान्थिया फेलें जानांगौ। थारै, बिथांखिया ओरैबादि दि जेब्ला मोन्नैबो फारिखान्थिफोरनि गेजेरजों थिसननायखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो अब्लासो बेयो मोनसे आरजाथाव राहाजों सालायनो हायो। जेरै जों सिगाङावनो सानना लानाय जादोंमोन, क 'टा बिखान्थिजों खामानि मावनायाव गोब्राबथि गैयामोन जेब्ला नेमफोरा थि खालामजादोंमोन।
बबेबा मोनसे जाहोन एबा गुबुननि थाखाय मानिनाय जायो आरो उन्नि मासिफोरखौ इयुननि बोसोरफोराव आबुं खालामनो थाखाय सिगांथिं लांनाय जायोमोन। बे थासारियाव आगस्त 1970 आव नेम 13 नि दालाय नेम (6) आव गिबि बिथोन होनाय आरो इं 1977 माइथायाव गुबुन बिथोन होनाय आरो 1979 आव दालाय नेम (6) (ए) खौ सोफादेरनायनि गोनांथि जादोंमोन। बे रिट पिटिसनफोराव खोनानाय दुखुआ थारैनो स्किमखौ फोसाबनायनि सिगांनि मोनसे समजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिनायगिरिफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव सायख 'नाय फारिलाइफोरखौ बोखारनायनि रैखाखालामनो आर' ज खालामदोंमोन आरो बिथोन होनो थाखाय दि बिथाङा सायख 'नाय फारिलाइफोरखौ हेफाजाबगिरिफोरनि थाखोआव सोलिबाय थानाय सिबिथायनि गोलावथिनि बिथायाव फोसाबफिनदोंमोन। सोलिबाय थानाय सिबिथायनि गोलावथिनि बिथायाव बैसोगोरानि दाबिनि सोमोनदै जों मा बुंदों बेखौ नोजोर होनानै, बै दानथेलायनायनि थारथिखौ नायसंनाय आरो सायख' नाय फारिलाइफोरनि सोमोनदै जेबो दिथा होनायनि जेबो गोनांथि गैया, गुबैयै सायख 'नाय दाबिफोरनि फारिफोरनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन।
सायख 'जानाय फारिलाइफोरा मानो गाज्रिमोन बे बादै गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। थारै, नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ जाफुंसारै गाग्लोबनाय जायागौमानि, सायख' जानाय फारिलाइफोरा जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा। बेफोर नेमफोरा थारैनो जोबोद गुवार। गिबि फारियाव मख 'नाय गासैबो मन्थ्रिफोर एबा मावख' फोराव हेफाजाबगिरिफोरा नेमफोरजों खोबजानाय। मावमिननि आखाफाखांथिखौ लाखिनो थाखाय आरो एखे समावनो मावमिननि गोनांथिफोर आरो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय
गुबुन गुबुन मन्थ्रिफोर आरो गुबुन गुबुन मन्थ्रिफोर आरो बेबादि मन्थ्रिफोरजों नांजाबनाय मावख 'फोराव हेफाजाबगिरिफोर आरो खोन्दो मावख' गिरिफोरनि बेलायाव गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोर दानाय जादों। बेफोर मावख' आरिफोरा गुबुन गुबुन नंगौब्लाबो, बिथांखिया बैसोर गासिबोखौ गोसोयाव लानानै प्रो 282 म 'सनल एवन्युनि राहा खालामो। थारैनो, गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनि गोबां मावमिनफोरनि मोजांखौ नोजोर होनानै बेखौ बानायनाया जोबोद गोब्राब आरो गोब्राब खामानि।
नेमफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जानाय आरो माखासे सुबुं एबा मावख 'गिरिफोरनि मोनसे हानजाजों गोरासिन अनागारि खालाम जानाय, जों सानाखै दि बिथांखिनि खामानियाव हेंथा होनाया मोजां जागोन आरो बेफोर थाखोफोराव मावख' गिरिफोरनि गेजेराव देरसिनखौ बोखारनाय नङा। जेबो गाज्रि सान्नाय गैया आरो रिट पिटिसनफोराव जेबो गोरासिन अनागारि गायसन्नाय जायाखै। माखासे मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदोआव स्किमनि गोरोनथिगैयै खामानि मावनायनि केसखौ दाय होनाय जादों। खानाय बोखावनाय बाथ्रा दानथेलायनाया, गनायजायोब्ला, बे इंगित होनो हागौ दि माखासे आर' जलाइगिरिफोरखौ जेब्ला नांगौ जायो अब्ला खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि थाखोआव बारायनाय जायाखै। जों बेखौ सान्दों दि नेमफोरनि सिङाव बिथांखिखौ बाहायनायाव थोजासे गनायनाय जादोंब्ला, न्यायारि हेंथा होनाय जाया। जोंनि बायदि गुवार हादाबाव, मोनसे गोख्रों आरो उदां मावख' आरि फसंथाना गोनांथार। एखे समावनो, गोजौ थाखोनि सिबिथाइनिफ्राय थांना थानायनि गोनांथि दं।
थि आखु, खान्थि आरो बिबान गोनां खामानि मावनाय। गावनि मावसोमनायनि बेलायाव न्यायगोनां आरो न्यायगोनां आखुखौ मिजिंथिनाया मावमिननि साफ्रोम सुबुंनि मोन्थाइब्लाबो, बिथांनि आरो रायजोनि गेजेराव दावहायाव गोबां गुबुन लोगो मावख 'गिरिफोरखौ सरजाबफानानै गले-गले नालिस खालामनाया थार दिगाव मोनसे सोलायसोल'। बेयो सैथो दि गोबां समावनो जाथायफोरा नुजायो जेराव दुखुआ थार आरो मावजानाया नंगुबै आरो गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै। सुबुंखुंथायारि राजखान्थिआव सोरखारा सरासनस्रा नङि बिथायाव सोलियो नाथाय गुदि बिखान्थिनि सायाव दि साफ्रोमआबो गावनि बिबानखौ मावगोन। जों गोसोखांनो हागौ दि बे कर्टआ डा
जी
मारुलासिदैया बनाम डा
टी
जी
सिद्दप्पाराध्य आरो गुबुननि सायाव मा नोजोर होदोंमोन। "नांनायनि दानथेलायनाया जिउनि मोनसे बिन्दोसिम गोसारबाय, जेराव गावारि बिथोननि बागै नायसंनाया न्यायगोनां। सासे फोरोंगिरिआ आइनारि मावआगानखौ मोजां मोनो, नाथाय बियो आइनारि साजाखौ नाजावो, नाथाय बियो बेखौ गोरोनथिगैयै मानिना लायो जेब्ला बियो दाबि खालामो।
"(1) 283 थांनाय थाम जिथाइआव मावमिननि बाथ्रा दानथेलायनायाव सोमोनांथाव बांदों। बे समाव बेनि जाहोनखौ नागिरना नायनो आरो बेखौ बाङाइ खालामनो थाखाय गोहोम गोनां आगान लानो गोसो हो। बेबादि दानथेलायनाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैनाया बेयाव जेबो फिथाय गैया। रायजो आरो बेनि मावमिनफोरनि गेजेराव गले-गले दानथेलायनाया जोबथारनायाव मावमिननि आखा-फाखाथिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो नेम खान्थि, फोथायथिनि आंखाल आरो गोसो गैयैखौ लाबोयो। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (1) 283 थांनाय थाम जिथाइआव मावमिननि दानथेलायनायाव सोमोनांथाव बांदों। (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि कोटा खान्थिया मावमिननि आखा-फाखाथिखौ गोहोम खोख्लैयो एबा सोलायसोल' खालामनो गोनां नेमखान्थिखौ नाजावनायनि गोनांथि गैया आरो गोबां बाहायजाथाव राहाफोर दं, जेराव बे कर्टनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (1) एन
के
चौहान आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात आरो गुबुन रायजोफोर, (1) बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि कोटा खान्थिया मावमिननि आखा-फाखाथिखौ गोहोम खोख्लैयो।
मोनसे कोटायाव जेब्ला मोनसेनिफ्राय बांसिन फुंखानिफ्राय मोनसे केडारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जायो, अब्ला सोरकारनि थाखाय, दफा 16 नि सिङाव आनजाद नायनायनि सिङाव, फुंखाफोरनि गेजेराव कट 'खौ थि खालामनो थाखाय' बोसोरसे 'सायख' नो एबा गुबुन समफारि एबा खालि खालानि बिथायाव सायख 'नो थाखाय गेवनाय जायो। नाथाय खनसे कर्टआ गोजोन मोनब्ला, थांखि लाजानाय खान्थिनि आयेनारिथिखौ आनजाद नायना, दि जेबो गोरोनथि गैया, खुंथायारि बिरोंदामिनहा कट' नेमखान्थिखौ बाहायनायनि मोनसे एबा गुबुन मिथिजानाय बिखान्थिफोरखौ सायख 'नायाव उदां गेलेनाय थानो हागौ। बे कर्टआ इंगित होदोंमोन दि बिजिरगिरि महरै जों मोनसे थि बिथांखिखौ फोजोबनो हाया मानोना बेयो फरेनसिक थावनायनि थाखाय मोजां नङा। बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रायै बैसोगोराखौ सोलिबाय थानाय मावख' आरि मावमिननि गोलावथिजों सुनाय जायो। बबेखानि, बेयो मोनसे गुबुन बिथोन होनाय, आयेनारि आनजादफोरखौ गोजोनहोनायखौ होबथायाखै। जेब्ला कर्टआ मोनदों दि जौगा होग्राखौ गावसोरनि कट 'नि बांद्राययाव थिस' न्नाय जादोंमोन, जायफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
(1) (284) बे थिरांथा लानायनि थार जाहोना थारैनो बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेंथा। एस
बि
पटबर्धन आरो गुबुनफोर बायदि बायदि बनाम महाराष्ट्र आरो गुबुनफोरनि बेलायावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बै केसाव बिजिरनायनि थाखाय जाय दानथेलायनाया जादोंमोन, बेयो डेप्युटी इन्जीनियारनि केडारनि बैसोगोरानि गेजेराव मोनसेमोन आरो उसुखुथुआ होनाय जादोंमोन दि सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथि थासेयावबो, उनाव थिसनजानायफोरखौ देरसिन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बे थिरांथा लानायफ्रा गुबैयै रायजो मावमिननि नेमखान्थिनि बाथ्राफोरावल' सिमागोनांमोन।
बालेश्वर दास आरो गुबुनफोर, बायदि बायदि, इउ
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो, (2) बायदि बायदिनि मामलाया नोजोर होदोंमोन दि मावमिनआव बैसोगोरा थिसननायनि थांखिनि थाखाय गोनांथारमोन। नाथाय बेखौ आरोबाव इउ
पि
सार्भिस अफ इन्जीनियार्स (जूनियर आरो सीनियर स्केल्स इरिगेसन ब्राञ्च) नेमखान्थिनि नेम 23नि सोमोन्दै बुंनाय जादोंमोन। बे कर्टआ भि
टि
खानज 'ड आरो गुबुन बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डिया आरो ए
एन
आर., (3) आव बे सैथोखौ मानियाखैमोन दि "मावमिनखौ सामलायग्रा जेबो बिथांखिया फुल प्रुफ जानो हाया आरो माखासे खोन्दो एबा गुबुन मावमिनफोरा गावनि मिजिंथिजानाय एबा आबुं जानायनि स्कोरनि सायाव दुखु मोनदांनो गोनां जायो। आरबिट्रारिनेस, इरेक्टेरिएलिटि, पेरभार्सिटि आरो मालाया जायखिजाया मावमिन थिसनग्रानि सानथांखिखौ रोखा खालामो, नाथाय गासिबो बिखान्थिखौ आयेनारि नङि आरो भारतनि देरसिन मावमिनफोरनि गेजेराव मिजिंथिजानायनि फोरमान नङा।
मिलिटारि इनजिनियारिं सिबिथाइआव इ
एस
इ
एस.। सोलिबाय थानाय मावख 'आरिजों लोगोसे मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव सिगाङाव बानायजानाय बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ उनाव थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव कटानि बिथायाव फारिलाइफोराव सोलायनाय जादोंमोन जायनि जाहोनाव रोखा खालामनो थाखाय र' टा जादोंमोन आरो बेनि जाहोनाव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। कर्टआ मोनदों दि माखासे मावख 'गिरिफोरखौ नेम (1) (1981) 1 एस
सि
आर
449
(2); (3); (4); 1969 आव 285 खौ बाहायनायनि सिगां जौगाहोदोंमोन। नेमफोरनि जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैयामोन आरो बेनिखायनो, नेमफोरखौ बाहायनायनि सिगां थियारि खालामनाय बैसोगोरा फारिलाइफोरा फोसाबजानो थाखाय गेवनाय नङामोन आरो नेमफोरा बाहायजानाय जानायनि उनाव फिन थियारि खालाम जादोंमोन। कर्टआ आरोबाव मोनदों दि कटानि नेमखौ बानायाखैमोन आरो गिदिंथायारि रोखा खालामजायोब्ला, गोबां मावख' गिरिफोरखौ दासिम जोबोद बैसोगोरा मानिनाय जादोंमोन।
बेनि मथै रिट पिटिसनफोरा फेलें जानांगौ। जों खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाङा।
