दिभिनल आपिल नं
3285,3284,3286 आरो 3287 89182 राजस्थाननि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचर, जयपुर बेन्च, जयपुरनि डि
आर
स्पेसाल आपिल नं
<आइ
डि
4>, <आइ
डि
6>, <आइ
डि
7>, <आइ
डि
2>, <आइ
डि
3>, <आइ
डि
5
फारियै
डा
वाई
एस
चिताले, स 'भागमल जैन आरो एस
के
जैनआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जी
एल
संघी, आर
के
गर्ग, मनज स्वरूप, सुश्री ललिता क' ली, बी
डी
शर्मा आरो अरुणेश्वर गुप्ताया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ 248 सब्यसाची मुखारिया होदोंमोन। बेफोर स्पेसाल आपिलफोरा राजस्थान हाइ कोर्टनि बेन्चनि सिगाङाव सिंगल अपील्स महरै ओंखारदोंमोन, जाय राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनि बिजिरसंगिरिफोर आरो बिजिरसंगिरिफोरनि डिवीजनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरमोन।
राजस्थान मुलुगसोलोंसालि आइन, 1946 नि दफा 20 ए नि थाखाय भाइस च्यान्सेलर। बेनि उनाव 1974 मुलुगसोलोंसालि आइन महरै मुंख 'जानाय राजस्थान मुलुगसोलोंसालि फोरोंगिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर (मावमिननि जुनिया थाथायफोर) आइन, 1974 नि दफा 4 आ सायख 'नाय आफादफोरजों नेमबादि सायख' नायनि राहा होयो। 1974 आयेननि दफा 3 आ बिथोन होयो दि द 'दाननि बारा जेबो थाद' नाय गेप एबा पार्ट टाइमनि राहा खालामनो हाया। भाइस च्यान्सेलरजों फरायसंगिरिफोरनि अरायथा नङै थिसनथाइखौ मोनसे सोलोंथायारि बोसोरनि बारा खालामनो हाया। बुंनाय आयेननि दफा 3 नि आरोबाव दालाय खोन्दो (1) आ बिथोन होयो दि मुंख 'जानाय आइन जागायनायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो, राजस्थाननि जायखिजाया मुलुगसोलोंसालियाव जेबो फोरोंगिरि एबा मावख' गिरिखौ दफा 4 नि सिङाव सायख 'नाय कमितिनि गनायथिनि अनगायै थिसन्नो नाङा। आयेननि दफा 4 आ मुलुगसोलोंसालिनि फरायसंगिरिफोर आरो फरायसंगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय सायख 'नाय कमितिनि दाथायनि थाखाय बिथोन होयो।
गुबुन बिथिंफोराव आरो दफा 5 आ सायख 'नाय आफादजों फालिनायनि मावखान्थिनि थाखाय राहा होयो। बुंजानाय आयेननि गुबुन राहाफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। ओरैबायदि मोनो दि समजों लोगोसे, थारैनो मुलुगसोलोंसालि जागायनायनिफ्रायनो, मुलुगसोलोंसालियाव फरायसंगिरिफोरखौ नेमबादि सायख 'नाय आरो थिस' ननाय जायाखै आरो बेबादि फोरोंगिरि आफादफोरा गोबाव बोसोरसिम खामानि मावनाय अरायथा नङै फरायसंगिरिफोरनि गुबै मासिफोराव सोफादेरनायनि थाखाय नारसिनगासिनो दंमोन। बे थाथायनि सायाव गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया, सासे श्री वाई
के
तिवारीआ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। केसखौ 30 आगस्त, 1978 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया सिभिल राइट पिटिशन नं
446,1978, योगेंद्र कुमार तिवारी बनाम राजस्थान मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुनफोरमोन। बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिखौ आयेन आफाद सायख' नायनि बिथायाव अरायथा नङै फरायसंगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन।
बुंनाय बिनायगिरिआ 19 जुन, 1975 मायथाइसिम खामानि मावदोंमोन, नाथाय बिथांखौ 29 मे, 1975 मायथाइसिम गावनि आयनि गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना बिथांनि समखोन्दोखौ बैयाव बारायनाय जायाखैमोन। बिथांखौ जिरायनाय साननि थाखायबो जेबो आयनि गनायथि होनाय जायासै मानोना बिथाङा सेसनि जोबथा सानाव द 'दाननि मावमिनखौ फोजोबाखैमोन। बिनायगिरिखौ 13 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों अरायथा नङै बिथायाव सासे फरायसंगिरि महरै फिन थिस' न्नाय जादोंमोन। जेरै बेयाव मुंख 'नाय दं, अरायथा नङै फरायसंगिरिफोरनि गोबाव समनि जेंना दंमोन आरो बेनिखायनो राजस्थान सोरखारा राजस्थान मुलुगसोलोंसालि फोरोंगिरिफोर (अरायथा नङै फरायसंगिरिफोरनि सोबख' नाय) अध्यादेश, 1978 खौ फोसावदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 1978 माइथायनि अर्डिनान्स बुंनाय जायो। बिनायगिरिनि बेलायाव बिथाङा स्क्रिनिंनि थाखाय आरजाथावमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि भाइस चान्सेलरा गावनि मावख 'नि बिबान हगारनायनि सिगां 1977 माइथायनि 2 जुलाइनि मोनसे अरायथा नङै बिथोन होदोंमोन।
1978 मायथाइनि बुंजानाय अर्डिनान्सनि फेकल्टी अफ ल पेरा एबा दफा 3आव इंराजि रोखोमजों लोगोसे हिन्दी रोखोमबो दंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि माखासे बेले-बेजे दं, बेफोर मोन्नै रोखोमखौबो थि खालामनाया गोनांथार। रमान हांखोआव लिरनाय हिन्दी रोखोमाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "समस्त अस्ताइ प्रधानको के सम्बन्ध में जो इस रूप मी 25 जून, 1975 को या उस परवे न्युकात किया गए द और जो राजस्थान विश्वविद्यालय अध्याय (हाई प्रधानको का आमेलन) अध्याय, 1978 (1978 का अध्याय एस 5) के आरंभ के समयाया रूप में करे कर रहा है, उन्नी अपनी अपिनिया अपिनियो लगुए लगुए एक सुस्वत लगुए एक सुस्वत लगुए एक सुस्वत लगुए एक सुस्वत लगुए एक सुस्वत घरते एक सुस्वत घरते एक सुस्वत घरते एक सुस्वत घरते एक सुस्वत घरते एक
जायगा। "(जोंजों मुंख 'नाय) अर्डिनान्सनि इंराजि रोखोमाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः" गासिबो अरायथा नङै फरायसंगिरिफोर जेरै जुन 25,1975 मायथाइआव एबा बेनि सिगां थिसनजादोंमोन आरो राजस्थान मुलुगसोलोंसालि फोरोंगिरि (अरायथा नङै फरायसंगिरिफोरनि सोबखांनाय) अर्डिनान्स, 1978 (1978 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
5) नि जागायनायाव जेरै सोलिबाय थादोंमोन, बिसोरखौ सोफादेरनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिजों गनायनाय जागोन आरो दफा 4 नि सिङाव गायसनजानाय स्क्रिनिं 250 कमितिनि गनायथिनि सायाव गुबै थिसनथाइखौ गनायनाय जागोन, जाय सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय खमसिन रोंग' थिजों लोगोसे रोंग 'थि गोनां थाथायफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव सोनारना दं, जाय सोमोन्दो गोनां बिफानआव गावसोरनि अरायथा नङै थिसनथाइफोरनि थि अक्ट' फोर आरो आयदाफोराव बाहायजानाय फरायसंगिरिफोरनि गोनांथार मासिफोरखौ मोन्नो हानाय गोहोखौबो लाफायो। "(जों मुंख 'नाय) रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव जायनिफ्राय बेन्च आरो क' डिभिजनाव आपिलफोर लानाय जादोंमोन।
बेखौ बोखारनाय दि (i) तिवारीनि मामलायाव बिजिरनाया जोबथा जादोंमोन मानोना बेनिफ्राय जेबो आपिलखौ सायख 'नाय जायाखैमोन आरो (ii) 1978 अर्डिनान्सनि दफा 3 नि ओंथिया बेनोदि आजावनायनि थाखाय स्क्रिनिंनि थाखाय उदायजाथाव जानो थाखाय सासे फरायगिरिआ जायखिजाया समावनो एबा जायखिजाया समफारिनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिनि थिसनथायाव थानांगौ आरो फिन बियो एबा बियो जायखिजाया समनि गेजेराव मावमिनाव गैयामोनब्लाबो "ID1" आव अरायथा नङै फोरोंगिरि जानांगौ। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि दफा 3 नि हिन्दी रोखोमखौ अब्लासिम गोहोम खोख्लैजायोब्ला, रोंग 'थि जानो थाखाय सासेखौ 25 जून, 1975 नि सिगां थिस' न्नाय जानांगौमोन आरो बे अर्डिनान्सनि इंराजि रोखोमाव अर्डिनान्सनि जागायनायाव बेबादि मावमिनाव थानो नांगौमोन। बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बे सोदोबफोरा "आरो सोलिबोगासिनो दं"। बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बियो हिन्दी राव दानस्लायनायाव थार नङामोन आरो बिनि बदलै "सोलिबाय थानाय" सोदोबफोर बाहायदोंमोन।
25थि जुन, 1975 निफ्राय 12थि जुन, 1978 सिम सोलिबाय थानाय मावसोमनायनि गोनांथि जायोब्ला "सोलिबाय थानाय मावसोमनाय" खौ बाहायजानांगौमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि अर्डिनान्सनि हिन्दी रोखोमाव, नाजावनायनि थाखाय खालि मोननै सर्तफोरल' आबुं खालामजानांगौमोन, थामहिनबा 25थि जुन, 1975 नि सिगां थिस 'ननाय आरो बे अर्डिनान्सनि जागायनायनि समाव जेरै 12थि जुन, 1978 सिम सोलिबाय थानाय। बेखौ नोजोर होनानै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नेमखानथिखौ आबुं खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ गावनि गुबै मासिआव थिस 'ननो बिथोन होदोंमोन मानोना स्क्रिनिंआ सिगांनिफ्रायनो जाबायमोन। बे थिरांथाखौ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामजायाखैमोन आरो बेखौ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 106 फरायसंगिरिफोर जायफोरा दानदिसेयारि खामानि मावगासिनो दंमोन, गासिबो अरायथा जाबाय। 18थि एप्रिल, 1978 मायथाइयाव अर्डिनान्सखौ राजस्थान मुलुगसोलोंसालिफोरनि एब्
तिवारीनि मामलायाव होनाय बुंफुरलुखौ आयेन आफादजों थार होनना गनायनाय जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ उनाव नायगोन। नाथाय सैथोआ बेनो जानो हागौ दि तिवारीनि मामलायाव बिजिरनायनिफ्राय रायजोआ जेबो आपिल खालामाखैमोन दि बिजिरनाया 30 अगस्त, 1978 आव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों होजादोंमोन आरो अध्यादेशआ 31 अगस्त, 1978 आव जोबदोंमोन। जिखिजायामानो 18 अप्रैल, 1979 आव अध्यादेशखौ 1979 एक्टजों सोलायनाय जादोंमोन। जेराव जोंनि सिगाङाव आथिखालनि आपिलफोरनि सोमोनदो दं, गाहायाव होनाय सोंथिफोरा जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयोः (1) बेवहाय अक्ट 'थि खालामनाय, जेरै 25.6.1975, जाय अक्ट' याव इमारजेन्सि लाजादोंमोन, राजस्थान मुलुगसोलोंसालि फोरोंगिरिफोर (अरायथा नङै फरायसंगिरिफोर) एक्ट, 1979 नि दफा 3 नि सिङाव मुलुगसोलोंसालिनि फरायसंगिरिफोरखौ स्क्रिनिंनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो।
हादोरनि सायाव बे आयेननि थांखिजों माबाफोर सोमोन्दो दं नामा? (2) आयेननि दफा 3 आव बाहायजानाय बुंफुरलुनि थार ओंथिआ मा? गुसुं सैथोआ बेनो दि राजस्थान मुलुगसोलोंसालियाव जोबोद गोलाव समनि थाखाय फरायसंगिरि महरै नेम गैयै थिसनथाइ जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, फरायसंगिरिफोरखौ दानदिसेयारि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बोसोरफ्रामबो सोलिबाय थादोंमोन, नाथाय बिसोरखौ अरायथा केडाराव सोफादेरनायनि जेबो नेमफोर गैयामोन। बेनि अनगायैबो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फरायसंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ जिरायनाय साननि सिगां सम-सम फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ मावमिननि सोलिबायथानायनिफ्राय एंगारनो थाखाय फिन थिस' न्नाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ अरायथा नाजावनाय एबा मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि मोन्थाइ होयोमोन। राजस्थान मुलुगसोलोंसालिफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर (मावमिननि जुनिया थासारिफोर) आयेन, 1974, बेनि उनाव 1974 आइनआव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव मुलुगसोलोंसालिफोराव फोरोंगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय गुवारै फारिखान्थि होनाय जादोंमोन।
गासिबो थिसनथाइफोरा दानदिसेयारि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। 1978 मायथाइनि अर्डिनान्सनि सिगाङाव मुंख 'नाय बायदियै राजस्थाननि मुलुगसोलोंसालिफोराव गोबाव समसिम खामानि मावनाय दानदिसेयारि 252 फरायसंगिरिफोरखौ सोफादेरनायनि थांखिजों फोसावनाय जादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिनि बायदिब्ला जायफोरा 25 जून, 1975 मायथाइनि सिगां थिसनजादोंमोन आरो अर्डिनान्स बाहायजानाय अक्ट' 12 जून, 1978 मायथाइआव खामानियाव थाबाय थादोंमोन, बिसोरल 'उदायजाथावमोन। मुलुगसोलोंसालिनि हुदा महरै, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, मावमिनखौ सिफायनायमोन, सासे तिवारीआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा आरो बुंजानाय थिरांथाफोरनि बिथाखौ बेयाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि सिगां बे मामलायाव रोंग' थिगोनां सासेल 'बिजिरगिरिया लिरबिदांफोरखौ नायसंनायनि सायाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गुबै बिनायगिरिफोर, बेयाव आर' पिलेन्टफोरा बे सैथोथिखौ गायसननायाव जाफुंसारदोंमोन दि 25 जूननि अक्ट 'आ जेबो थि खालामजायाखैमोन, जायनि थांखिया 5 जूनमोन।
सोलुत। रोंग 'थिगोनां सासेल' जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बुंजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव आरो बुंजानाय आयेननि सिङाव, 25 जुन, 1975नि अक्ट 'आ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ रागा जोंदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सासेल' जजआ गावनि बिजिरनायाव ड
रुक्मणीनि आर 'जिसनखौ गुवारै नायदोंमोन। बिथाङा थार बाथ्राफोरखौ गुवारै थि खालामदों। बेफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय सुंद' महरै बेफोर जाबायः बिथाङा इं 1969 माइथायाव हिन्दीआव एम
ए
पास खालामदोंमोन, बिथाङा इं 1973 माइथायाव राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय हिन्दीआव पी
एच
डी
खालामदोंमोन। 28 जून, 1976 माइथायाव बिथांखौ राजस्थान मुलुगसोलोंसालियाव दानथामनि समफारिनि थाखाय अरायथा नङै बिथायाव हिन्दीआव टिउटर थिस 'ननाय जादोंमोन। गोबां बारायनायफोरनि थाखाय बिथांखौ ट्यूटर महरै खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बिथाङा लेक्चरार जादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिनि मोनसे सायख' नाय कमितिआ बिथांखौ लेक्चरारनि थाखाय सायख 'दोंमोन। बिथांखौ इं 1979 माइथायनि 9 अक्ट' बरनिफ्राय बेबादि गोहोम गोनां महरै थिस 'ननाय जादोंमोन।
आर
आइ
नि मामालानि फिथाय महरै दानदिसेयारि खामानि मावग्रा फ्राय 106 फरायसंगिरिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय 17 आगस्त, 1978 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 25 जुन, 1975 मायथाइ एबा बेनि सिगां फरायसंगिरि महरै थिसनजायाखैमोन, बेनिखायनो बिसोरखौ 1978 माइथायनि अर्डिनान्सनि राहाफोरनि सिङाव आनजाद नायजानायनि थाखाय उदायै मानिनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिसोरनि गेजेराव माखासेआ उनाव सायख 'नायाव नुजादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सानैनि अनगा रोंग' थिगोनां मोननाय जादोंमोन, जायफोरखौ फरायसंगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयाव मुंख 'नाय 1978 माइथायनि बुंजानाय अर्डिनान्सआ 31 आगस्त, 1978 मायथाइआव जोबदोंमोन आरो मोनसे बिलखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो जाय माखासे फोसाबनायफोरनि उनाव 1979 माइथायनि एक्ट 253 जायो आरो जायखौ राजस्थान मुलुगसोलोंसालि फोरोंगिरि (दानदिसेयारि फरायसंगिरिफोरनि सोबखांनाय) एक्ट, 1979 (बेनि उनाव 1979 माइथायनि गनायथि महरै मुंख' नाय जायो) महरै मिथिनाय जायो। बेखौ 1979 माइथायनि 17 एप्रिलाव राजस्थाननि गवर्नर गेजेटआव फोसावखांनायनि उनाव।
थिस 'न आरो फोसाबनाया बेमोन दि जेराव थिसननायनि स्क्रिनिंनि गासै बिखान्थिखौ 31 आगस्त, 1978 मायथाइसिम फोजोबनो गोनां जादोंमोन, बेनि उनाव समखौ 31 आगस्त, 1979 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। ड° रुकमानी आरो गुबुन सुबुंफोरा मुलुगसोलोंसालिजों फोसावजानाय फोसावथायनि उनसंनायाव आरज गाबदोंमोन। सायख' नाय कमितिआ 16 आरो 17 जुलाइ, 1979 मायथाइआव मोगा-मोगिफोर खुंदोंमोन। बिथांखौ सायख 'नाय कमितिजों गनायनाय जादोंमोन। सायख' नाय कमितिआ बुंजानाय बिनायगिरिखौ सायख 'नाय नङामोन आरो बिथाङा बै बायदियै सायख' नाय कमितिजों नेवसिजादोंमोन। ड° रुकमानीआ फारसेथिं 1978 माइथायनि अर्डिनान्स आरो 1979 माइथायनि एक्टखौ जुजिदोंमोन आरो सायख 'नाय कमितिनि थिरांथाखौबो, जायनि गेजेरजों बिथांजोखौ गुबुन फारसेथिं बिजिरनाय जादोंमोन आरो साखिगिरिफोरखौ 1974 माइथायनि एक्टनि सिङाव सायख' नाय जादोंमोन। जाय बिन्दोखौ गाहायै 1978 माइथायनि अर्डिनान्स आरो 1979 माइथायनि अर्डिनान्सजों सोमोन्दो थानाय गंसेल जजनि सिगाङाव सोलोंसा बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन, मोन्नैबो एक्टआ मोनसे सरासनस्रा आखुथाय गोनां आखुथाय महरै फोरोंगिरि अर्डिनान्स बानायदोंमोन।
स्क्रिनिं कमितिजों गनायजानायनि थाखाय, जुदि बियो 25 जुन 1975 आव एबा बेनि सिगां मुलुगसोलोंसालिनि मावमिनाव दंमोन आरो आरोबाव बियो 12 जुन, 1978 आव मुलुगसोलोंसालिनि मावमिनाव दंमोन, बै अक्ट 'जेब्ला अर्डिनान्सआ गेजेटआव फोसावनायजों गोहोम गोनां जादोंमोन। 1979 नि आयेननि दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "3। अरायथा नङै फरायसंगिरिफोरनि गोनांथार थिसनथाइ। गासिबो अरायथा नङै फरायसंगिरिफोर जेरै जुन, 1975 नि 25थि सानाव एबा बेनि सिगां थिसनजादोंमोन आरो राजस्थान मुलुगसोलोंसालि फोरोंगिरिफोर (अरायथा नङै फरायसंगिरिफोरनि नाजावनाय) अर्डिनान्स, 1978 (1978 नि अर्डिनान्स नं
5) नि जागायनायाव सोलिबाय थादोंमोन, अब्ला सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिजों 4थि एबा दफा 5 नि सिङाव गायसनजानाय स्क्रिनिं कमितिनि गनायथिनि सायाव बिसोरखौ सोफादेरनाय आरो गुबै थिसनथायनि थाखाय गनायनाय जागोन, जेराव सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय रोंग' थिफोरखौ आबुं खालामनायनि थाखाय खमसिन आयदा थानो हागौ।
बिसोरनि दानदिसेयारि थिसननायनि 254 थि अक्ट 'फोर आरो सोमोन्दो गोनां बिफानआव फरायसंगिरिफोरनि गोनांथार मासिफोर मोन्नो हानायजों सोमोन्दो गोनां। "दफा 5 आरो 6 आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः" 5 फिन स्क्रिनिं। (1) दफा 7 एबा राजस्थान मुलुगसोलोंसालि फोरोंगिरि (दानदिसेयारि फरायसंगिरिफोरनि सोबखांनाय) अध्यादेश, 1978 (1978 नि अध्यादेश नं 5) नि जायखिजाया गुबुन राहाफोर थासेयावबो, दानदिसेयारि फरायसंगिरिनि सिबिथाइ, जायखौ स्क्रिनिं कमितिजों थार थिसननायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बिखौ आरजाथाव मोननाय जायासै, बिखौ फोजोब जानाय नङा होन्ना सान्नाय जागोन आरो बिथाङा बे खोन्दो (2) नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव गावनि फिन स्क्रिनिंनि उनाव दफा 3 नि सिङाव थार थिसनथायनि थाखाय फिन सानजायागौमानि दानदिसेयारि फरायसंगिरि जानानै थाबाय थानो हागोन। (2) सासे दानदिसेयारि फरायसंगिरि जायखौ स्क्रिनिं कमितिजों थार थिसनथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, बेखौ फिन फारि 4 जों गनायनाय जानाय नङा।
बे खोन्दोआव होनाय रोखोमसेनो। 1974 मायथाइनि आइन नं 18 नि सिङाव थिस 'न्नाय। राजस्थान मुलुगसोलोंसालि फोरोंगिरि (अरायथा नङै बिबुंथिफोरनि नाजावनाय) बिथोन, 1978 (1978 मायथाइनि अध्यादेश नं 5) एबा बे आयेननि राहाफोरखौ उनसंनानै गोनांथार मासिफोराव थिस' न्नाय बिबुंथिफोरखौ राजस्थान मुलुगसोलोंसालि फोरोंगिरि आरो मावख 'गिरि (मावमिननि जुनिया थाथायफोर) आइन, 1974 (1974 मायथाइनि आइन नं 18) नि राहाफोरनि सिङाव थिस' न्नाय होनना गनायनाय जागोन। "दफा 8 आ अरायथा नङै बिबुंथिगिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि राहा होयो, जायफोरखौ दफा 3,4 आरो 5 नि सिङाव गोनांथार थिस 'न्नायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, नाथाय 31 आगस्त, 1979 मायथाइआव एबा बेनि सिगां थारै थिस' न्नाय जायाखै। बिजिरसंगिरिफोरनि नोजोरमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव अरायथा नङै बिबुंथि होग्रानि मावमिननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायफोरखौ थारै थिस' न्नाय जादोंमोन।
राजस्थानआ सोमोन्दो गोनां अक्टफोराव आरो बुंनाय आयेननि सिङाव स्क्रिनिं कमितिजों 255 खौ सायख 'नाय जायागौमानि, बिसोरनि सिबिथाइखौ 31 आगस्त, 1978 सिम फोजोबनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, आयेननि थांखिया स्क्रिनिंनि उनाव आरजाथाव मोननाय सुबुंफोरनि सिबिथाइखौ नेमबादि खालामनाय आरो दफा 3 नि सर्तफोरखौ आबुं खालामनाय आरो बेनि उनाव 31 आगस्त, 1978 नि जोबनायाव गुबुन गासिबो अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव गाहाय दानथेलायनाया मोन्नै अक्टफोर जेरै 25 जुन, 1975 आरो नैथि अक्ट 'नि अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट' 12 जूनखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। नाथाय मा नारसिननाय जादोंमोन, बे अक्ट 'नि गनायथिनि बागै जाय अक्ट' नि सिगाङाव एबा बिनि सिगाङाव फोरोंगिरिआ मोनसे थि मुलुगसोलोंसालियाव फोरोंगिरि महरै खामानि मावनो गोनांमोन, बेखौ बिजिरदोंमोन। बे बिजिरनाया बिजिरनायनि दारै बिजिरजादोंमोन नामा?
आथिखालनि आरो राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननिफ्राय मा अक्ट' खौ 25 जुन, 1975 थि खालामनायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ मानोना बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि 25 जुन, 1975आ बै अक्ट' मोन जेराव हादोरनि जोबथा एमारजेन्सि जागायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बे अक्ट' खौ राजस्थान मुलुगसोलोंसालि आरो भाइस सेनसेलरनि गोसोयाव सायख 'नाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रा थि खालामदोंमोन दि जेराव मुलुगसोलोंसालिनि सोमोनदो दं, बियो माब्लाबाबो गोजौनि अक्ट 'खौ बोसोन होजायाखैमोन आरो बिथाङा बै अक्ट' खौ थि खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सेक्रेटारियेट फाइलखौ लिंहरदोंमोन। बेखौ मिथिनो मोनोदि राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनि भाइस सेनसेलरनि सुबुरुननि थाखाय अक्ट' खौ थि खालामनाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया मुलुगसोलोंसालिनि 30 जानुआरि, जाय 1978 मायथाइनि मोनसे लिरबिदांनि मोनसे बाहागोनिफ्राय दिहुनदोंमोन।
1975 मायथाइआव एबा बेनि सिगां थिसनजानाय अरायथा नङै फरायसंगिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिजों सायख 'जानाय मोनसे स्क्रिनिं कमितिजों स्क्रिनिं खालामनाय जायो आरो स्क्रिनिं कमितिनि गनायथिनि सायाव बिसोरखौ बिफान आरो सायख' जानाय रोंग 'थिफोरखौ आबुं खालामनाय बिनायगिरिनि थाखाय सायख' नाय जायो। 25थि जुन, 1975 मायथाइखौ गोनांथार अक्ट 'नि महरै बोसोन होनाय जादों, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि जों हादोरारि एमारजेन्सिनि सिगां खालामनाय गासिबो थिसनथाइफोरखौ जोथोन लानो हायो, जायखौ 25.6.1975 निफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। "लाइसिजों दैथायहरजानाय अर्डिनान्सनि मोन्नै ड्राफ्टफोराव बै अक्ट' नि सोलायनायबो दंमोन, जायखौ 1थि सेप्टेम्बर, 1973 मायथाइनिफ्राय 25थि जुन, 1975 मायथाइसिम सोलायहोनाय जादोंमोन। बेखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिआबो नोजोर होदोंमोन। बेखौ गियान गोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव जमा खालामनाय जादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरिफोर आरो बिसोरनि आफादफ्रा माखासे थानदैथिफोरखौ 1973 मायथाइनिफ्राय 1975 मायथाइसिम सोलायदोंमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, फाइलआव थानाय गनायथिनायफोरा जेरावबो अर्डिनान्सनि अक्ट 'महरै 25 जून, 1975 खौ लाफादेराखै। बिसोरनि थानदैथिफोराव दाबिबो दंमोन दि रोंग' थिनि अक्ट '1 सेप्तेम्बर, 1973 थि खालामनायनि सिगांनि सोरखारि थिरांथाखौ मोनसे अक्ट' आव सोलायनांगौ जाहाथे उनाव थिसनजानाय गुबुन गासिबो फरायसंगिरिफोरनि जाथायफोरखौ लाफानो हायो। बेनिखायनो, अरायथा नङै फरायसंगिरिफोर थिसननायनि जारिमिनखौ नोजोर होनानै, बेखौ रोखा दि थांखिआ रोंमोनदांथि एबा मावख 'नि थि समफारिखौ नोजोर होनानै थिसनथाइफोरखौ नेमबादि खालामनायनिमोन, गिबियाव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि 1973 खौ जागायजेन्नायनि अक्ट' महरै लानांगौ, थामहिनबा 1973 आव बै अक्ट 'आव सोर फरायसंगिरिफोरनि फारियाव थानांगौ, नाथाय फोरोंगिरि आफादफोरनि थान्दैथिनि थाखाय मानो बे थि अक्ट' खौ सायख 'नाय जायासै, मानो बेखौ सायख' नाय जादोंमोन।
भाइस च्यान्सेलरनि मोनसे बिलाय जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि अक्ट 'खौ लानो नांगौ, मानोना 25 जुन, 1975 आ इमारजेन्सिनि अक्ट' मोन, बै अक्ट 'खौ लानो नांगौ मानोना बिथाङा बुंदोंमोन' जों हायुंआरि इमारजेन्सिनि सिगां गासिबो थिसनथाइफोरखौ जोथोन लानांगौ '। नेमबादि खालामनायनि जेंनाखौ बाखनायनो थाखाय, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मुंख' दोंमोन दि राजस्थान मुलुगसोलोंसालिया मोनसे थि समफारिनि थाखाय आरो मोनसे थाद 'नायनि उनाव फिन थिसन्नो थाखाय अरायथा नङै बिबुंथिगिरि थिसननायनि सर' आजावगासिनो दंमोन। बेयो मोनसे बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन आरो गोबां फोरोंगिरिफोरखौ मावमिनाव बे थाद 'नायनि थाखाय उदायै मोननाय जादोंमोन आरो बेनि जाहोनाव सिगांनि रिट पिटिसन जादोंमोन जायखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन। सिगांनि रिट पिटिसन (तिवारी) आ दफा (3) खौ फोरमायदोंमोन, दा आयेननि दफा 3 नि ओंथिया जादों 25.6.1975 निफ्राय 12 नि गेजेराव मावमिननि सोलिबायथानाय। 6.1978 आरो गासिबो बेनि सिगां एबा सिबिथायाव गोनां नङामोन।
o गियानगोनां सासे बिजिरगिरिया गावनि बुंफुरलुआव थारमोन ना नङामोन बे बादै जोंनि बिबुंथिखौ फोरमाय। तिवारीनि केस (गोजौनि) जों खालामजानाय आयेननि दफा 3 नि बुंफुरलुनि बिथायाव, जायनि गेजेरजों गियानगोनां सासे बिजिरगिरिया गावखौ सिथाबनाय मोनदांदोंमोन आरो जायजों गियानगोनां सासे बिजिरगिरिया गनायदोंमोन, बिथाङा बेनि मथै नेमखानथिखौ आबुं खालामदोंमोन। गियानगोनां सासे बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि हरखाब समनि सिगां आरो हरखाब समनि उनाव फोरोंगिरिफोर थिसनजानायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामनाय जादोंमोन आरो आयेननि थांखिजों बेबादि फारागथिनि थाखाय जेबो बिथा एबा सोमोन्दो गैयामोन आरो बेबादि फारागथिया फारागथि आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन। गियानगोनां सासे बिजिरगिरिया आयेननि दफा 6 आरो 7 नि फिथायारि बाहागोखौबो बोखारदोंमोन, जेराव सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। राजस्थाननि मुलुगसोलोंसालिफोरा गियानगोनां सासे बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। रायजो बेंचा खोन्दोआरि बुंफुरलुखौ नाजावनो हायाखैमोन।
आयेननि 3आ सोलोंसा मोनसेल 'बिजिरगिरिजों खालाम जानाय आरो बिनि साननाया बेनोमोन दि 25 जून, 1975 निफ्राय 12 जून, 1978 माइथायसिम सोलिबाय थानाय मावसोमनाया गोनांमोन, जाय सोबखांनायनि थाखाय स्क्रिनिंनि थाखाय आरजाथावमोन आरो डिवीजन बेंचा बेखौ सान्दोंमोन दि 25 जून, 1975 खौ जायखिजाया गुबुन अक्ट' बायदि सायख 'नाय जादोंमोन आरो गोनांथार समनि सिगां आरो हरखाब समनि उनाव बिबुंथिगिरि महरै थिसनजानायफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन। डिवीजन बेंचा बिनिखाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ बोखारदोंमोन। बुंजानाय थांखिजों दुखु मोनना, गुबै आर' जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। जेरै बेयाव मुंख' नाय दं, जों मोननै बिन्दोफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं (i) 1979 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि नंगुबै ओंथि मा आरो (ii) 25 जून, 1975 मायथाइनि अक्ट 'नि सायख' नायजों, फावगिरिफोर आरो हरखाब थिसनजानायफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामनाय जादों, जाय हरखाब आइन आरो हरखाब आइनखौ सिफायनाय नङा।
संबिजुनि दफा 14 आरो 16। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेफोर आरडिनान्सनि दफा (3) नि वाई
के
तिवारीनि मामलायाव (गोजौ) खालामनाय बुंफुरलुआव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां सासेल 'बिजिरगिरिया गोबां सोनारदोंमोन। जोंनि सिगाङावबो बेफोर आरडिनान्साव बेखौ खालामफिननाय जादोंमोन। 258 बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1978 नि आरडिनान्सनि दफा (3) नि मोनसेल' जाथाव दाथाइमोन आरो 1979 नि आयेननि दफा 3 नि गोनांथार। जों आथिखालाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायगोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1978 नि बे दफा (3) आ न्यायारि बुंफुरलु मोन्नाय आरो जेब्ला आयेन आफादआ 1979 नि आइन बानायदोंमोन, अब्ला आयेन आफादहा बेनि सिगाङाव बे बुंफुरलु दंमोन आरो जेब्ला आयेन दारानि मोनसे थि महरा न्यायारि थिरांथा लानाय एबा गोबाव समनि सर 'जों उनाव मोनसे खान्थि दानायाव गनायजानाय नंगुबै बुंफुरलु मोन्नाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया जायखौ बिसोरनाव बेबादि दोननाय जादोंमोन। (क्रेइज अन स्टेट्युट ल, स्निथि एडिशन पृष्ठा 139 खौ नाय)। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे मामलायाव गनायनो हाया। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि वाई
के
तिवारीनि मामलायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथानिफ्राय जेबो आपिल खालामजायाखैमोन, बे केसनि सैथो आरो थासारिफोराव बारा ओंथि गैया मानोना बिथोनलाइया जाय बिजिरनायनि गेजेरजों बुंफुरलुनि आयदामोन बियो बिजिरनायखौ होनायनि नै साननि गेजेराव जोबदोंमोन आरो जानो हागौ बे बिथायाव बे बाथ्राखौ उनसंनो गोनां नङामोन। नैथि, गोदान आयेना बेनि उनाव द 'दाननि समफारिनि गेजेराव थाबैनो फैदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि गोलाव समनि जेबो गोलाव सर' एबा जायखिजाया न्यायारि बुंफुरलुनि जेबो गोलाव सर 'दंमोन, थारैनो बे गोजौनि बुंफुरलु खान्थिनि नेम जायखौ जों बेयाव सिगाङाव नोजोर होनांगौमोन, बेखौ लर्ड ए
आर
सी
नि 1984 नि केसाव सांग्राङै बाहायनाय जादोंमोन।
बेनि सिगाङाव होनायफोरा आबुं बिबान बानायनायनि नेम नङा, नाथाय न्यायारि बुंफुरलुआव लाजानाय थासारिफोराव खालि मोनसे सान्नायल 'मोन। लर्ड स्कारम्याननि बायदिब्ला, बे थांखिआ मोजाङै थि खालाम जानाय। बे बाथ्रायाव गोजौनि नोजोरै, जों गनायो दि तिवारीनि मामलायाव 1978 मायथाइनि अर्डिनान्सनि दफा (3) नि बुंफुरलुखौ ओरैबायदि मोनसे गनायथिगोनां बुंफुरलु होनना मानिना लानो हाया जाय मोनसे आयेननि बुंफुरलुआव उननि थिरांथाफोराव आदालतफोरखौ बोनदांगोन, जाय बेनि उनाव थाबैनो गनायथि होजादोंमोन, जुदि उननि आइन बानायनायखौ मोजाङै बानायदोंमोन, अब्ला ओरैबादि मोनोदि बे बुंफुरलुखौ थारै बुंफुरलु खालामजायाखैमोन। जों दफा (3) नि हिन्दी रोखोमजों लोगोसे इंराजि रोखोमखौबो नोजोर होदों। इंराजि रोखोमाव जेबो गोब्राबथि नुजाया जेरै जायफोरा 25.6.1975 नि सिगाङाव थिसनजादोंमोन आरो "सोलिबाय थादोंमोन" अक्ट' आव जेब्ला अर्डिनान्सआ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आयेननि ओंथिया बे जानांगौ दि बेफोर अरायथा नङै फरायसंगिरिफोरा 1978 मायथाइनि अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय अरायथा खामानि मावथारनांगौमोन। बे आयेननि थांखिया गोलाव समनि अरायथा नङै फरायसंगिरिफोरखौ सोफादेरनायनि राहा खालामनायमोन। बेनिखायनो रोंमोनदांथि आरो अरायथा मावसोमनाया गोनांथार गुदिमुवाफोरमोन। अर्डिनान्सनि हिन्दी रोखोमाव "के प्रतिष्ठा के समय इज रूप मी कार्य कर रहे हैं" सोदोबखौ बाहायनाय जादों जायनि ओंथिया ओंथिगोनां "आरो सोलिबाय थानाय" जेरै अर्डिनान्स जागायनायनि समाव बेबादि खामानि मावनो हाथावना। आयेननि थांखिनि उननुखौ नोजोर होनानै जाय थार दाथाइ जागोन आरो जुदि बे थि दाथाइ जाय अर्डिनान्स आरो एक्टनि इंराजि रोखोमजों लोगोसे जोंनि थांखिजों गोरोबनाय, अब्ला बेनि ओंथिया अर्डिनान्स एक्ट आरो बेनि ओंथियाव बैसोरल' स्क्रिनिंनि थाखाय उदायजाथाव जागोन जायफोरा अर्डिनान्स आइनजों लोगोसे खामानि मावनो हाथावना।
बेखौ 25.6.1975 नि सिगाङाव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो अर्डिनान्स थामहिनबा अर्डिनान्सनि जागायजेन्नायनि समाव सोलिबाय थादोंमोन। थामहिनबा फ्राय थाम बोसोरसिम। जुदि बे थार फरायनाया, अब्ला जों बे सावरायनायखौ नाजावनो हाया दि जायफोरा 25.6.1975 नि सिगां मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय थिस' न जादोंमोन, अब्ला आरोबाव हेंथा होनानै अर्डिनान्सनि जागायनायनि समावल 'खामानि मावदोंमोन, थामहिनबा 12.6.1978 आबो उदायजाथाव जागोन। गुबुन सोदोबफोराव जोबोद गुसुं रोंमोनदांथि गोनां सुबुंफोरा नाजावनायनि थाखाय उदायजाथाव जागोन। बेयो आयेननि थांखि जानो हाया। बेखौ आरजाथावै फरायनो हाया। बेनिखायनो मोनसे थि दाथायनि सायाव बेनि ओंथिया बेनोदि गासिबो अरायथा नङै फरायसंगिरिफोर जायफोरखौ अर्डिनान्सनि जागायनायाव एबा सिगां बेबादि थिस' ननाय जादोंमोन आरो जेरै सोलिबाय थादोंमोन, बिसोरखौ बुहुमफरायसालिजों स्क्रिनिंनि थाखाय गनायनाय जागोन। "फोरमायनाया ओंथिगोनांमोन, मावफारिनि सोलिबायथानायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे मावमिननि थांखि।
दानदिसेयारि बिबुंथिगिरिफोरनि थिस 'ननायखौ नेमबादि खालामनो थाखाय खामानि मावग्राफोर। दानदिसेयारि बिबुंथिगिरिफोरनि थिस' ननायखौ नेमबादि खालामनो थाखाय माखासे सोलिबाय थानाय रोंमोनदांथि गोनां। जुदि बबेबा आयेन आफादहा मोनसे थि समनि रोंमोनदांथिखौ गोनांथि सानो, अब्ला बेबादि थिरांथा लानायनि गियानखौ न्यायारि बिजिरसंनायनि सायाव सोनारनाय जाया। अर्डिनान्सनि दफा (3) आरो आयेननि दफा 3 नि सायाव बुंजानाय थार ओंथिफोरखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि नाजावनायनि थाखाय स्क्रिनिंनि थाखाय थि खालामनाय मानदान्दा आयेननि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया, बेनिखायनो, 260 सासे फोरोंगिरि जाय 25.6.1975 नि सिगां नै एबा थाम दानहालागै खामानि मावदोंमोन आरो बेनि उनाव गोलाव थाद 'नायफोरजों अर्डिनान्स जागायनायनि समाव मुलुगसोलोंसालिनि थिस' ननायाव दंमोन, बियो उदायै जागोन, नाथाय सासे फोरोंगिरि जाय 26.6.1975 निफ्राय फारियै खामानि मावदोंमोन।
गोलाव रोंमोनदांथिनि बेरेखायै, बेखौ नाजावनो हाया। बेबादि दाथाया सोमोन्दो गोनां राहाफोराव बाहायजानाय रावजों गनायजायै मोनसे जुक्ति गैयै दाथाय जागोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जुदि रोंमोनदांथिनि मोनसे थि समफारिखौ स्क्रिनिं एबा नाजावनायनि थाखाय थि खालामनाय जायो, अब्ला बेयो आयेन आफादनि गियाननि सिङाव थायो, आरो मोनसे थि खामानि एबा मोनसे थि मावसोमनायनि थाखाय मा समफारिआ थोजासे जानांगौ आरो बेयो न्यायारि नायसंनायनि सिङाव थाङा। जों बे बिन्दोआव गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। जोंनि सिगाङाव गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 1979 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि थि बुंफुरलुआ बेनोमोन दि नाजावनायनि थाखाय स्क्रिनिंनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय सासेखौ 25थि जुन, 1975 नि सिगां थिसन्नो नांगौ आरो अर्डिनान्स जेरै 12.6.1978 खौ बाहायजेननाय सानाव सासे फोरोंगिरि महरै सोलिबाय थानो नांगौ, अब्ला फ्राय थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय सोरबा सासेखौ राजस्थान मुलुगसोलोंसालिफोराव
अरायथा नङै फोरोंगिरिफोर आरो रावबो थाद 'नाय आरो रावबो दान द' नि बारा अरायथा थाम बोसोरनि थाखाय बे मासिखौ लानो हाया। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिफोराव सोलिबोनाय खान्थिया जाबाय अरायथा नङै बिबुंथिगिरिफोरनि मावमिनखौ सिफायनाय आरो बिसोरखौ गले गले खामानि मावनो होनाङा। थार बुंफुरलुआ बे जागोन दि बेफोर थाद 'नायफोर, थामहिनबा बन्दनि समाव दानसे एबा बिनि एसे समनि थाखाय थाद' नायखौ 'मावफुङारि फारागथि' होन्ना सान्ना लानांगौ आरो अरायथा नङै फोरोंगिरिफोर जायहा मावफुङारि फारागथिफोर दंमोन नाथाय थारै मावफुङारि मावमिनाव दंमोन, बिसोरखौ गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय मावफुङारि मावमिनाव थानो थाखाय मानिना लानांगौ। बेयो मुलुगसोलोंसालिफोर आरो जोंनि सिगाङाव रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय होजादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिफोर आरो रायजो सोरखारा जेब्लाबो बे थाथायखौ लादोंमोन दि अरायथा मावमिनआ आइनजों खोबजानायमोन आरो सोलिबाय थानाय मावमिनआ बैफोर अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरखौ लाफादोंमोन जायहा 'मावफुङारि फारागथिफोर' दंमोन नाथाय थारै मावमिनाव दंमोन।
आयेननि गनायथिया जेबो मुलामफा गोनां नङा। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिबान लाजानाय रावबो साखिगिरिफोरहा बे रोंग 'थि गैयामोन जुदि बेबादि जायो, थिसननाया गाज्रि जानो हागौ आरो बेफोर थार बाथ्राफोरखौ नायग्रोमनो हागौ जुदि आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरजों आर 'जलाइ गोनां 261 आर' जलाइफोर खालामनाय जायो। माखासे जाथायफोराव आयेननि गोरोनथिगैयै बाहायनाया आयेनखौ गाव हारसिङैनो बि एड खालामाखै। बेबादि बाहायजायै आयेना जेब्लाबो गावनोगाव आइन नङा। उननि सोंथिया फैयो दि 25 जून, 1975 नि सायख 'नायआ जाय अक्ट' नि सिगां दानदिसेयारि फोरोंगिरिफोरा स्क्रिनिंनि थाखाय आर 'जलाइ जानो थाखाय खामानियाव थाथारनांगौमोन, बेबादि गाज्रि। जुदि 25 जून, 1975 खौ हरखाब गोनांथि सिगां आरो हरखाब गोनांथि उनाव थिसनजानायफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि फारागथिआ मोनसे गावनोगाव फारागथि जागोन। मानोना बे सैथोथिया मोनसेमोन नामा आरो गुबुन मोनसे हरखाब गोनांथि मासि थिसनजानाया आइनजों आबुङै सोमोनदो गैयैमोन।
डाइनान्स, थामहिनबा मुलुगसोलोंसालियाव गोबाव समसिम खामानि मावनाय अरायथा नङै बिबुंथिगिरिफोरनि आजावनाय। बेनिखायनो गोलाव समनि थाखाय अरायथा नङै बिबुंथिगिरिफोरखौ सोफादेरनाय आरो बेनि सिगां एबा उनाव थिसननायनि सोंनाया आबुङै नंगुबै आरो बेजों जेबो सोमोन्दो गैया। मोनसे बिथानि सायाव फारागथि जाय सोमोनदो गैयैआ फारागथिजों समान। बेखौ बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालामनाय जायो। बेफोर थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। जों बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नायानोब्ला बेयो थोजासे जर 'खा कर्ट बिल, 1978 (1) जेराव पृष्ठा 534 आव रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'थिसआ गुबुन गुबुनजों लोगोसे संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गनायजाथावखौ बिजिरनो थाखाय गाहायाव होनाय खान्थिफोरखौ थि खालामदोंमोनः 1
दफा 14 नि गिबि बाहागो, जायखौ आयरलेन्डनि संबिज 'ननिफ्राय आजावनाय जादोंमोन, भारतनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव गासिबो सुबुंफोरनि नोगोरारि मोन्थाइफोरनि समानथिनि फोसावथाइ। बेयो मोनसे गुदि खान्थि, जाय सुबुंखुंथायबादनि नैथि बाहागो, जाय सुबुंखुंथायबादनि गिबि बाहागो।
आमेरिकायारि संबिजुनि जिब्रैथि फोसाबथायनि गिबि खोनदोनि जोबथा खोन्दोआव बिथा खालाम जानाय, बिथोन होनाय जायो दि बेबादि गासिबो सुबुंफोरखौ गावसिनि मोन्थाइ आरो उदांश्रीनि रंजानायाव समान रैखाथि होनाय जागोन। बेयो समान आयेनफोरनि रैखाथिनि मोनसे समायथि, थामहिनबा आयेनफोर जाय रोखोमसे थासारियाव गासिबो सुबुंफोरनि सायाव रोखोमसे खामानि मावो। रायजोआ गावनि सोरखारि गोहोखौ बाहायनायाव, गावनि हायुं आवथानि सिङाव (1) 262 गुबुन-गुबुन हानजाफोर एबा सुबुंफोरनि थाखोफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन रोखोमै खामानि मावनाय आयेनफोर बानायनायनि गोनांथि दं, जाय गावनि खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थि थांखिफोरखौ मोननो हायो, आरो बे थांखिनि थाखाय बेबादि आयेनफोरनि सिङाव थानो थाखाय सुबुंफोर एबा बेसादफोरखौ फाराग खालामनो आरो थाखो राननो थाखाय गिदिर गोहोफोर थानांगौ। रायजोखौ गावनि आयेनफोरनि समान रैखाथि होनो थाखाय संबिजिरा मोनसे थांखि थि खालामो जायखौ दिहुनथाइ आरो बाहायनायजों मोननो हाया। मोनसे थि फर्मुलानि गेजेरजों मोनसे थि बिगियानारि थाखो राननाय एबा एंगारनायनि गोनांथि गैया।
r सुबुंफोर एबा जिरादफोरखौ सोफादेरनाय। जायखिजाया मामलायाव थाखो राननायनि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरथिगोनां आनजादफोरखौ बाहायनो एबा बिजिरथि गोनां नंगौ नङा। थाखो राननाया थार नंगौ जुदि बेयो रोखा महरै गावनोगाव नङा। दफा 14 नि गारान्टिनि सिङाव थानाय खान्थिया बे नङा दि आयेननि एखे नेमफोरा भारतारि हायुं आवथानि सिङाव गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानांगौ एबा थासारिफोरनि फारागथिफोरखौ नोजोर होआलाबानो बिसोरनो एखे राहाफोर मोनथावना खालामजानांगौ। बेनि ओंथिया बेनो दि रोखोमसे थासारि गोनां गासिबो सुबुंफोरखौ होनाय खाबुफोर आरो लाजानायफोर मोन्नैावबो रोखोमसे मानिनाय जागोन। एखे थासारियाव गासिबोनि थाखाय रोखोमसे आयेनफोर बाहायजानांगोन, आरो आयेननि आयदा आयदाफोरनि बेलायाव बिसोरनि थाथाया गोबाङैनो रोखोमसेब्ला सासे सुबुं आरो गुबुन सासेनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो नाङा। थाखो राननायनि फारिखान्थिजों, रायजोहा बेखौ थि खालामनो गोहो दं दि सोरखौ मोनसे थाखो आरो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे थाखो मानिनाय जानांगौ।
मोनसे थि आयदा सायाव आइन बानायनाया। बे गोहोआ, सन्देह गैयालासेनो, माखासे बिबाङाव एसे समानथि गैयै सोमजिहोनो हागौ; नाथाय जुदि मोनसे आयेना गोबां मोजाङै बुंजानाय थाखोफोरनि उदांश्रीजों सोमोन्दो दङब्ला, बेयो नेवसिजानाय एबा समान रैखाथिनि दायनि थाखाय गेवनाय नङा मानोना बेयो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय जेबो बाहायनाय गैया। थाखो राननायनि ओंथिया गुबुन-गुबुन थाखोफोर जायहा मोनसे खान्थिगोनां सोमोन्दो दं, सरासनस्रायै रोखोमसे दोहोनफोर आरो आखुथायफोराव मोननाय जायो। बेयो मोनसे सुबुङारि बिथाखौ गनायो आरो बेनि ओंथिया माखासे सुबुंफोर आरो थाखोफोरखौ गोसोआरि महरै ज 'खालामनाय नङा। 263 6 आयेना समाजनि गोनांथिफोर आरो गोनांथिफोर बायदियै थाखोफोरखौ बानायनो आरो आलादा खालामनो हायो आरो रोंमोनदांथिजों बोसोन होजायो। बेयो गाज्रि थाखोखौबो सिनायथि होनो हायो, नाथाय थाखो राननाया माब्लाबाबो गावनोगाव, बानायनाय एबा नेवसिनाय जानो नाङा। थाखो राननाया गावनोगाव जानो नाङा, नाथाय बेखौ बुंनाया सोलो गोनांल' जानांगौ, जाय गासैबो आखुथायफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
गुबुनफोरनि गेजेराव जायफोरखौ हगारनाय जायो, नाथाय बैफोर गुनफोर एबा आखुथायफोरा आयेननि थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो थानांगौ। आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जेरै, (1) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानांगौ जाय बैसोरफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरो (2) फारागथिया आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो थानांगौ। "बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दि 25 जून, 1975 खौ इमारजेन्सिनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन
भाइस सेनसेलरनिफ्राय माखासे खौरांफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन जायखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव फैदोंमोन जाय गुदिमोन थामहिनबा आगु आरो हरखाब थिसनजानायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय। डिवीजन बेंचा बे नोजोरखौ मानियाखैमोन। जों डिवीजन बेन्चनि नोजोरजों गोरोबनाय नुनो मोनो।
राजस्थाननि मुलुगसोलोंसालिफोराव गोलाव समनि दानदिसेयारि बिबुंथिगिरिफोरखौ सोफादेरनो आरो नेमबादि खालामनो थाखाय। बेनि थांखिया बेनोमोन दि गोलाव समनि दानदिसेयारि फोरोंगिरिफोरखौ आनजाद नायनांगौमोन आरो 25 जुन, 1975 खौ लानाय जादोंमोन मानोना बेयो गुबुन जायखिजाया आइन बायदि मोनसे खाबुगोनां अक्ट 'मोन। जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ बुजायनायाव, आयेन आफादनि थांखिया मा आरो बेखौ बाहायजानाय रावनिफ्राय मिथिनो गोनां जायो, बेयो भाइस च्यान्सेलर एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनि नोजोर नङा, जाय बिलखौ लिरनो हागौमोन एबा दोनाखैमोन। बबेबा मोनसे थि अक्ट' थि खालामनायाव आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय माबाफोर दं नामा? बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सदननि सोद्रोमाफोरनि बिबुंथिफोरा साबसिनै गावआरि थांखि एबा बिबुंथिगिरिनि नेरसोन जानो हागौमोन, नाथाय गोबांसिन सुबुंफोरनि उनाव थानाय गोसोआरि फारिखान्थिफोरखौ दिन्थियाखैमोन, जायफोरा भ 'ट खालामनायखौ मोनसे थांखि महरै नुनो नांगौमोन।
सोफादेरनायनि थाखाय स्क्रिनिंनि थाखाय आरजाथाव अरायथा नङै फोरोंगिरिफोर। बे सोमोनदोआव ग 'पालान बनाम माद्रास रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मुंख' नो हागौ। (1) बे रोखोमनो नोजोरखौ (2) त्रावणकोर क 'चिनि रायजो बनाम बम्बे कम्पानि लिमिटेड आरो सोनाब बेंगल रायजो बनाम भारत जुथुमनि मामलायावबो खालामफिननाय जादोंमोन। (3) बेखौ जों नुनो मोनो दि अर्डिनान्सनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि बायदिब्ला आरो आयेननि गुदिखौ गोसोआव लानानै, गाहाय थांखिया गोबां समसिम खालामै मुलुगसोलोंसालिफोराव फोरोंगिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि सायख 'नायनि थाखाय मोनसे थि राहा खालामनायमोन। उदां मासिफोरनि बेरेखायै अरायथा नङै थिसनथाइफोरा मुलुगसोलोंसालिफोरजों खालाम जादोंमोन आरो बेबादि मासिफोरा माखासे जाथायफोराव जि बोसोरनिफ्राय सोलिबाय थादोंमोन। 1979 मायथाइनि आयेननि गिबि बिन्दोआ आयेन आफादनि थांखिखौ बेखेवनायनि मोनसे गुदि। बेयो राजस्थान मुलुगसोलोंसालिफोराव अरायथा नङै बिबुंथिगिरिफोरनि थाखाय अरायथा नङै हाबा मावनायनि थाखाय आइन बानायदोंमोन।
1978 मायथाइनि अर्डिनान्सनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "राजस्थाननि मुलुगसोलोंसालिफोराव गोबाव समसिम खामानि मावनाय अरायथा नङै बिबुंथिगिरिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय मोनसे अर्डिनान्स। राजस्थान मुलुगसोलोंसालिफोराव फोरोंगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर (मावमिननि जुनिया थासारिफोर) आइन, 1974 (1974 मायथाइनि राजस्थान एक्ट नं
18) मुलुगसोलोंसालिफोराव फोरोंगिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय थि राहा खालामनाय जादों। नाथाय माबा नङा माबा जाहोनजों, मुलुगसोलोंसालिफोराव नेमबादि सायख' नाय कमितिफोरा आइन जागायनायनि सिगां आरो उनाव नेमबादि सायख 'नो थाखाय ज' जानो नाङा। बेनिखायनो, बेबादि जिरायग्रा मासिफोरनि बेरेखायै अरायथा नङै थिसनथाइफोरा मुलुगसोलोंसालिफोरजों खालाम जादोंमोन। बेबादि थिसनथाइफोरा माखासे जाथायफोराव बे गोलाव समनि जेंनाखौ फोजोबनो थांनाय जि बोसोरनिफ्राय सोलिबाय थादोंमोन, (1); (2); (3) (1964) 1 एस
सी
आर.
e आरो मानोना राजस्थान आयेन आफाद अधिबेशनआव गैयामोन आरो रायजो बेंखारा गोजोन जादोंमोन दि थासारिफोर दंमोन जाय बिथांनि थाखाय गोख्रै हाबाफारि लानो गोनां खालामदोंमोन, बिथाङा 8 जून, 1978 आव राजस्थान मुलुगसोलोंसालि फोरोंगिरिफोर (अरायथा नङै फरायसंगिरिफोरनि सोबखांनाय) अध्यादेश, 1978 खौ बानायदोंमोन आरो फोसावदोंमोन। "जुदि आयेननि हेंथा खोन्दोआव 25 जून, 1975 थि खालामनायाव आयेन आफादनि थांखिया हरखाब जानाय समनि सिगां आरो हरखाब जानाय समनि उनाव अरायथा नङै फरायसंगिरिफोरनि सायाव सोनारनायमोन, अब्ला राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया लानाय नोजोरजों गोरोबनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन आरो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय आर' जलाइफोरखौ गनायदोंमोन। बबेखानि, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा अर्डिनान्सनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय बेबादि थांखिखौ फोरमायनो हायाखैमोन आरो आइनखौ सनमान खालामनो हायो। जों गाहाय महरै आयेन आफादनि थांखिफोरखौल' गनायनो हायो।
आयेनारि कमितिफोर, बिथोब बायदि बायदिनि फोरमायथिफोर बायदि जारिमिनारि गुदिमुवाफोरजों हेफाजाब होजानाय आइन बानायनाया सोनाब बंगनि स्टेल आरो भारत जुथाय (गोजौनि) नि बेलायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि पार्लियामेन्टजों गनायजानाय मोनसे आयेन खान्थिया गासै जुनाव एबा बेनि सिगां थिसनजानाय अरायथा नङै बिबुंथिगिरिफोरनि जाथायफोरखौ लाफानो थांखि लानाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखि दि बे बिथिङाव मुलुगसोलोंसालिनि गोसोआव जेबो थि नोजोर गैयामोन। जों अर्डिनान्सनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरखौ नोजोर होदों। जेंना, जायनि थाखाय बे अर्डिनान्सखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बे आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेयो गोलाव समनि अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरनि थाखाय जर 'खा महरै गायसनजानाय स्क्रिनिं कमितिफोरनि गेजेरजों थिसनथाइफोरखौ नेमबादि खालामनायमोन। आरोबाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा दं जाय गिबियाव जुन 1973 आव एबा बेनि सिगां थिसनजानाय अरायथा नङै बिबुंथिगिरिफोरनि जाथायफोरखौ लाफानो थांखि लानाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ अरायथा नङै बिबुंथि होग्राफोरजों खालामनाय जादोंमोन, जाय उनाव गोबां अरायथा नङै बिबुंथिगिरिफोरनि मुलाम्फाखौ बांहोदोंमोन।
जायफोरा 25-6-1975 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां थिसनजादोंमोन। ओरैबादि मोन्दांथिया ओरैबायदिमोनदि जायफोरा 1975 मायथाइनिफ्राय जुन 1978 मायथाइसिम थांखोमोन बिसोर मुलामफाखौ मोन्नो हायोमोन। बेबादि मुलामफाया मोनसे थि समखोन्दो होनानै थि खालामजानांगौमोन आरो खालि 266 थार बाथ्रा दि 25 जुन, 1975 मायथाइनिफ्राय थि खालाम जादोंमोन, जाय अक्ट 'याव हादाबाव एमारजेन्सि होनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि एमारजेन्सिआ सोमोन्दो गोनांमोन। नाजावनायनि थांखिनि थाखाय मावमिननि मोनसे थि समखोन्दोआ मोन्नो गोनां थांखिमोन आरो बेनि थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दं। जाय अक्ट' निफ्राय समखोन्दो जागायनांगौ आरो जाय अक्ट 'याव बेयो जोबजानांगौ बेनि बिथोनआ थांखिनि हरखाबमोन। जानो हागौ जायखिजाया अक्ट' आ गोलाव समखोन्दोखौ सान्ना लानाय थांखिखौ जाफुंसारहोनो हागौमोन। '25 जून, 1975 मायथाइनिफ्राय सिगां थिसनजानाय' सोदोबखौ बाहायनायजों मा थांखि लानाय जादोंमोन एबा '6,1978 मायथाइसिम
नाजावनायनि थाखाय आरजाथाव जानायनि थाम बोसोरसोनि रोंमोनदांथि। बे अक्ट 'आ मोनसे बाहायजाथाव अक्ट' मोन। बे ओंथियाव माखासे सुबुंफोरनि गोसोआव गोख्रै फैदोंमोन। एसेब्लाबो जेबो फोरमान गैया दि हरखाब गोनांथि सिगां थिसनजानायफोरखौ आलादा खालामनो नाजादोंमोन आरो बबेबा आरजाथाव मावख 'आरिजों जेबो थिरांथा लायाखैमोन आरो हरखाब गोनांथि सिगां आरो हरखाब गोनांथि उनाव थिसनजानायफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय बेबादि जेबो फोरमान गैया। अर्डिनान्सनि खामानियाव फैनायनि समाव खामानियाव थानायआ सिगांनि सर्तमोन जाय 12 जून, 1978। मिथिंगायारियै, बै अक्ट' नि सिगांनि सानसेखौ गोलाव समनि रोंमोनदांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय सिन होनांगौमोन आरो 25 जून, 1975 खौ सायख 'नाय जादोंमोन मानोना बेयो जायखिजाया गुबुन अक्ट' नि समान मोजां अक्ट 'मोन। बेखौ गोसोआव लाखिना लानो हागौ दि सरकार एबा आयेन आफादनि मावनायाव गियान एबा गियाननि आंखालआ खालि बिजिरजाथाव नङा। बे सोमोनदोआव कर्टनि नायसंनायफोरखौ नाय।
मोनसे आयेनाव गोरोन्थिआ बिनि गोरोनथिखौ दिन्थिनाया नङा। बैयाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि मिस्टार जस्टिस मैकेन्नाआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो गोरोनथिगैयै आरो अनागारि नुजानो हागौ, अब्लाबो न्यायारि मावआगाननिफ्राय उदां जानो हागौ। सरकारनि जेंनाफोरा बाहायजाथाव आरो थार जानो हागौ, जुदि बिसोरनो गोनांथि गैया, गोरोनथिगैयै बोसोनफोर, थार नङि, आरो बिगियानारि नङि जानो हागौ। नाथाय बेबादि सावरायनायखौबो गोख्रै फोरमायनो नाङा। जाय साबसिनआ जेब्लाबो बुजिनो हाथाव नङा, जायखिजाया सायख' नायनि गियानखौ दानथेलायनाय एबा गोरोनथि खालामनो हागौ। खालि सरकारनि गोरोनथिफोर (1) 57 उकिलफोरनि सुजुनाय 730.267आ जोंनि न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थाङा। बेयो खालि बिनि रोखा गावनोगाव मावथायफोर जायखौ उदायै फोसावनाय जायो।" बे खोनदोखौ गाहाय बिजिरगिरि चंद्रचूड़जों गनायथिनायजों मुंख 'नाय जादों, प्राग एन्ड आइस ऑयल आरो मिल्सआव जों गोसोआव लाखिनांगोन दि सरख' नि गोरोनथिफोरा जेब्लाबो बिजिरसंनायनि आयदा नङा।
नाथाय बेयो आबुङै सोमोनदो गैयै। जायखिजाया गुबुन अक्ट 'खौ सायख' नाय जानो हागौमोन। सासे सुबुंखौ सोबखांनाय आरो नेमबादि खालामनायनि थाखाय स्क्रिनिंनि थाखाय आरजाथाव खालामनो थाखाय मोनसे थि सम लानाय जादोंमोन आरो जुदि जागायनायनि अक्ट 'आ थि अक्ट' जों गोरोबनाय जायो, जायनि सोमोन्दै माखासे सुबुंफोरनाव माखासे गोसोखांथिफोर थायो, अब्ला आयेना गाज्रि जानाय नङा। ओरैबायदि मोनोदि सुबुं फोरमायथिखौ जोबोद मोनदांथि गोनां नोजोर होनाय जागोन। डी
एस
नाका आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथुमनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेन्च थिरांथा सायाव गोबां सोनारनाय जादोंमोन। (1) बैयाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सिबिथाइनिफ्राय जिरायनाय समाव मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोरा मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइफोर (पेन्सन नेमफोर, 1972) नि सिङाव पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। सिगांनि पेन्सन स्किमनि सिङाव पेन्सनआ जिरायनाय समनि सिगां 36 दानफोरनि गेजेराव सानजेर रां होनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। 25 मे, 1979 आव, भारत सरकार, रांखानथियारि मावख' नि मेमोरेन्डम फरमुलानि थाखाय उदांश्री खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ सानना लानाय जादोंमोन।
बै थि अक्ट 'आव एबा बेनि उनाव सिबिथायाव थानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। 28 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइनि गुबुन मोनसे मेमोरेन्डामजों, रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि गुबुन मोनसे मेमोरेन्डामजों 1972 मायथाइनि नेमखान्थिजों सामलायजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय जागायजेन्नाय उदांश्री पेन्सन फर्मुलाखौ आर्मड फोर्सेजनि मावख' गिरिफोरसिम बे सर्तजों फुवारनाय जादोंमोन दि पेन्सननि गोदान नेमफोरा 1 एप्रिल, 1979 निफ्राय गोहोम गोनां जागोन आरो बै अक्ट 'नि उनाव गासिबो मावमिन मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ। उदांश्री बिथांखिया पेन्सन साननायनि थाखाय मोनसे स्लेब खान्थि जागायदोंमोन, पेन्सन सिलिंखौ बांहोदोंमोन आरो थांनाय जि दाननि मावमिननि सोमोनदै सानजेर रां होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, थि अक्ट 'नि सिगां बिबान एंगारनाय पेन्सन मोनगिरिफोरा सानजेर इमलुआव (1); 333
(2); 2 एस
सी
आर
16568........
स्लेब खान्थि आरो गाहायनि सिलिं गैयैयाव, आरो ओरैबादि दुखु मोनना बिसोर बे कर्टाव रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मेमोरेन्डामफोरा दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। पिटिसनगिरि सेथि आरो नैया मिरु सरकारनि रिटायर्ड पेनशनगिरिफोरमोन, जायफोरा थि अक्ट 'नि सिगां रिटायर्ड जादोंमोन आरो पिटिसनगिरि थामथिया सोसाइटिस रेबथुमनाय आइन, 186 () नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे सोसाइटिमोन, जाय गासै हादोरनि आयेन गोनां राइजोआरि जेंनाफोरखौ फोरमायनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो गावनि थांखिजों गोरोबनायमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि पेनसनआ रां होनाय नङा आरो मावग्रानि गोदै हाबिलानि सायाव सोनारनाय बेसेन होनाय नङा। बेयो सिगांनि मावमिननि थाखाय होनाय रां होनायमोन। पेनसननि थाखाय बयनिख्रुइबो बाहायजाथावसिन जाहोनआ बैसो बारायनायनि थाखाय गावखौ होनो हानाय गोहो आरो बेखौ सेन्ट्रेल सर्भिसेस रुल्स (सिविल सार्भिसेस रुल्स) जों सामलायजानाय मोनसे आयेनारि खान्थि बानायनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 309 आरो 148 (5) आव 'पेन्सन मोनग्राया' बुंफुरलुखौ सरासनस्रायै मावमिनआव थानाय सासेजों गोरोबलायै महरै बुजिनाय जादोंमोन। बे बादियाव दफा 14 खौ आबुङै सिफायनाय जादोंमोन मानोना पेन्सन नेमफोरा आखुआव आयेनारि जानायनि जाहोनाव, थि अक्ट 'निफ्राय फोसाबनाय नेमफोरा, पेन्सन दानस्लायनायनि बेलायाव गुबुन-गुबुन आरो फारागगोनां आखुथाय होयो। गासिबो समान जानायनि जाहोनाव, मोनसे हानजाखौ गुबुननिख्रुइ बांसिन मुलामफा मोननो थाखाय जेबो अक्ट' खौ सायख 'नो हाया। जुदि मोनसे थि मुलामफाया गासिबोनो होजायो, अब्ला बिसोरनि गेजेराव मोनसे थाखो राननाया फाराग गोनां। पेन्सनआ गासिबो जिरायनाय सुबुंफोरनि मोन्थाइमोन। सरकारा मोनसे थि अक्ट' खौ सायख 'दोंमोन आरो बै अक्ट' नि एक्टनि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, थामहिनबा बिसोरनो सुग्लाय हो। माखासे जाथायफोर दं जेराव इउनियननि सायख 'नाय अक्ट' खौ सोंनाय जायाखै। बिदिन्थि महरै इन्डिया एम
परमेस्वार लिमिटेडनि 21/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1
खाजोनाखौ मोनथावना खालामनाय जायो जुदि मैचनि दिहुनगिरिफोरा बेखौ फोसावदोंमोन दि मोनसे रांखान्थियारि बोसोराव मोनसे कारखानानिफ्राय मेचफोरनि गासै क्लियरेन्सआ 75 मिलियननि बारा जानाय नङा। बैयाव सायख 'जानाय अक्ट' आ 21 जुलाइ, 1967 मोन। भारत जुथाइया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि (1);, 269 रायलायनाय खाजोनानि हारआ फिसा नंगुबै इउनिटफोरनि थाखायमोन जाय 4 सेप्तेम्बर, 1967 नि फोसावनाय समाव फोथाराव दंमोन। खाजोनानि रायलायनाय हारआ गिदिर इउनिटफोरनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन जाय रायलायनायखौ आरजिनो थाखाय फिसा इउनिटफोराव गावस्रादोंमोन। बैयाव बे कर्टआ 579 नि मोनसे बिलायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "थाखो राननायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै मोनसे अक्टनि सायख 'नायखौ जेब्लाबो गावनोगाव बुंजानो हाया, जुदि सायख' नायनि थाखाय जेबो जर 'खा जाहोन नुजायाखैब्लाबो।
जेब्लासिम जों बुंनो हाया दि बेयो गनायजाथाव मार्कनि जोबोद गुवार। "नाथाय जेरै जों बेयाव सिगाङाव मुंख 'दोंमोन; नाकरानि मामलाया (गोजौ) गासिबो पेन्सन मोनग्राफोरनि मुलाम्फानि जेंनाखौ सोंदोंमोन। 1 एप्रिल, 1979 नि अक्ट' नि सायख 'नायाव आयेननि थांखि आरो थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। हरखाब केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा जिखिजायामानो गुबुन। फोरोंगिरिफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय रोंमोनदांथिया थांखिमोन। नेमबादि खालामनो थाखाय माखासे समनि रोंमोनदांथिया गोनांमोन। रोंमोनदांथिनि समा बेसेबां जागोन आरो रोंमोनदांथिनि अक्ट' आ आयेनारि गियाननि गेजेराव मा समनिफ्राय जागायनांगौ आरो बे केसाव जेबो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि जागायजेननाय बिन्दो थामहिनबा, आई
डी
1 आव एबा बेनि सिगां मावमिनाव थानायआ मोनसे गावनोगाव सायख 'नायमोन।
e बै केसनि खारिथिया। बै थिरांथा लानायनि खारिथिया आथिखालनि जाथायनि खारिथिखौ मोजाङै मिन्थिना दं। बैयाव मोनसे थि अक्ट 'खौ सायख' नायाबो माइसुर सोरकाराव थिसनथाइफोरखौ नेमबादि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आइनखौ गाज्रि खालामाखै। गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोर आरो माखासे गुबुन थिरांथाफोरखौ हेंथा होग्रानि मददनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङाव लानाय जादों, बेफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। (1) [1967] 1 एस
सि
आर
128.270 गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों सानदों दि राजस्थान हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थारमोन। बेनिखायनो आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जोंनो बुंनाय जादों दि मोननैनि अनगा, गुबुन गासैबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ सिगाङावबो सोफादेरनाय जादोंमोन।
बेनि सिगाङाव बेखौ नेवसिनांगौ आरो जाथावगौब्ला माखासे राहा खालामजानांगौ जेराव थि स्क्रिनिं एबा सायख 'नायनि उनाव, जायफोरा गोबाव समहालागै अरायथा नङै फोरोंगिरि महरै खामानि मावगासिनो दं, अपील खालामग्राफोरजों लोगोसे सोफादेरजानो हागौ, मुलुगसोलोंसालिनि नेमफोरनि सिङाव।
