8209 आरो 83 नि 8821
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) एम
के
राममूर्ति बी
दत्ता, अनिल दीवान, डा
एल
एम
सिंघवी, ओ
पी
राणा, एस
एन
कक्कर, एम
सी
भंडारे, शान्ति भूषण। मिलन के
बेनर्जी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एम
ए
कृष्णमूर्ति, ऋषि केश, के
एन
भट, एम
जी
रामचन्द्रन, मिस ए
सुभाशिनी, के
के
जैन। ए
डी
संगर, पी
दयाल, सी
वी
सुब्बा राव, राजू रामचन्द्रन एस
एम
सूरी आर
एन
मेहरोत्रा, एस
एम
सूरी, सी
एम
नय्यर, हरजिंदर सिंह, जी
एन
भंडारे, एम
करवाला राव, शबाल अहमद, जे
पी., जे
पी., जे
पी., जे
पी., जे
पी., जे
पी., जे
पी., जे
पी., जे
पी., जे
पी., जे
पी., जे
पी., जे
पी., जे
पी., जे
पी
गावनि नंगुबै आरो आयेनारि नोजोरफोरखौ मोजाङै आरो मोजाङै फोसावदोंमोन, मानोना बे हादाबाव गावनि रोखोमनि गिबि जाथाय, जेराव बारहावा आरो सोरबिथिङारि समानथायजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोर दं आरो बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिफोरा खालि हिमालयनि बाहागो मसुरी 173 हाजो सारियाव थाग्रा सुबुंफोरनि थाखायल 'नङा, बबेखानि बे हादाबाव थाग्रा सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनायावबो गोनांथार। बेयो जौगाथाइ आरो संरैखाथिनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ गोख्रों नोजोर होयो आरो हादोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय मोन्नैखौ गोरोबहोनो गोनांथिनि सायाव जर होयो। नाथाय जोंनि सिगाङाव दोननाय गोबां बिबांनि मुवाफोर आरो थिरांथा लानो थाखाय लानाय गोनांथार आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय थाबैनो मोनसे आबुं आरो गुवारै बिजिरनायखौ थियारि खालामनाया जाथावै नङा आरो एखे समावनो, जोंनि गेजेरजों होनाय गेजेर समनि बिथोननि जाहोनाव, खनन मावथायफोरनि गेजेरजों खालामनाय बुखांनायखौबो बन्द' खालामनाय जादों।
जों 11 आगस्त 1983 मायथाइनि बिथोन बायदियै श्री डी
एन
भार्गव, कन्ट्र 'लार जेनेरेल, इन्डियान बिउर' अफ माइन्स, नागपुर, श्री एम
एस
काहलन, डायरेकटर जेनेरेल अफ माइन्स सेफटी आरो कर्नल पी
मिश्रा, इन्डियान फट 'इन्टरप्रिटेशन इनस्टिट्युट (नेशनल रिमोट सेन्सिं एजेन्सि) नि गाहाया नायसंनायनि थांखिनि थाखाय, लिरबिदां आर' जियाव मुंख 'नाय लाइम क्वारीफोर आरो उत्तर प्रदेश सोरकारजों साबमिट खालामजानाय फारिलाइयाव मुंख' जानाय लाइम क्वारीफोर। बे कमितिआ, जायखौ जों बेनि उनाव सुबिदानि थाखाय भाराइम कमितिनि फोरमायथि महरै मुंख 'नाय जागोन, अन्थाइनि क्वारीफोरनि मोनथाम बाहागो आरो अन्थाइनि क्वारीफोरखौ नायसंनायनि उनाव जमा खालामनाय रिप' र्ट।
थाखोआ बैफोरमोन जेराव भार्गव कमितिनि साननायाव खनियारि हाबाफोरनि गाज्रि गोहोमखौ रुजुनायाव एसेल 'रोखा खालामनाय जादोंमोन; थाखोआ बै लाइम स्टोन डुआरिफोरखौ लाफादोंमोन जेराव भार्गव कमितिनि सान्नायाव खनियारि हाबाफोरनि गाज्रि गोहोमखौ रुजुथावनायै बांसिन रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो थाखोआ बै लाइम स्टोन क्वारिफोरखौ लाफादोंमोन जायफोरखौ जों रैखाथि आरो बांसिन गोब्राब आखुनि खैफोदनि थाखाय खालामनाय बिथोनफोरनि सिङाव भार्गव कमितिजों लोगोसे वर्किङ ग्रुपनि मोनबा गुबुन सोद्रोमाफोर दंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि भारत सोरखारा 1983 मायथाइयाव माखासे समनि थाखाय देहरादून मसूरी ओनसोलाव लाइम स्टोन क्वारिफोरनि माइनिंनि सायाव मोनसे वर्किङ ग्रुपबो थिसनदोंमोन। वर्किङ ग्रुपखौबो बे श्री डी
एन
भार्गव दैदेनदोंमोन, जाय जों थिसनजानाय भार्गव कमेटीनि 174 सोद्रोमामोन। श्री डी
एन
भार्गवजों लोगोसे वर्किङ ग्रुपनि मोनबा गुबुन सोद्रोमाफोर दंमोन।
भारत आरो जाय गावनि एफिडेविटजों लोगोसे वर्किङ ग्रुपनि रिप 'र्टखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनो। वर्किङ ग्रुपआ सेप्तेम्बर 1983 आव गावनि रिप' र्टआव खनियारि हाबाखौ सोलिबाय थानो एबा बन्द खालामनो थाखाय लाइम स्टोन क्वारी लीजफोरखौ नायसंदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ गुवारै बिजिरनायनि उनाव सुबुरुन होदोंमोन दि लाइम स्टोन क्वारीफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव राननांगौ, जेरै थाखो 1 आरो थाखो 2; थाखो 1 जेराव खनियारि हाबाखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आरजाथाव सान्नाय लाइम स्टोन क्वारीफोर दं आरो थाखो 2 जेराव लाइम स्टोन क्वारीफोर दं, जायखौ आरोबाव खनियारिनि थाखाय आरजाथाव नङा होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया गोसोनांथाव दि भार्गव कमेटी रिप 'र्टनि थाखोआव थानाय लाइम स्टोन क्वारीफोरा बैनो लाइम स्टोन क्वारीफोरमोन जायखौ वर्किङ ग्रुपजों थाखो 1 आव बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो लाइम स्टोन क्वारीफोरखौ थाखो 2 आरो भार्गव कमेटीनि रिप' र्टखौ थाखो 2 आव बाहागो खालामनाय जादोंमोन।
हरगाव कमिति आरो वर्किङ ग्रुपआ गाव-गावनि नोजोराव गोरोबलायो दि भार्गव कमितिनि रिप 'र्ट आरो वर्किङ ग्रुपनि केटेग' रि 1 जों थाखो रानजानाय लाइम स्टोन क्वारिफोरा खनियारि हाबाफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आरजाथावमोन। जेराव भार्गव कमितिनि रिप 'र्टनि थाखोआव लाइम स्टोन क्वारिफोरा सोमोनदो दं, बेफोरो भार्गव कमिति आरो वर्किङ ग्रुप मोन्नैजोंबो खनियारि हाबाफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आरजाथाव नङामोन आरो मोननैबो नोजोर दंमोन दि बेफोरखौ बन्द खालामनांगौ। भार्गव कमिति आरो वर्किङ ग्रुपनि गेजेराव मोनसेल' फारागथिया थाखो बि आव थाखो रानजानाय लाइम स्टोन क्वारिफोरनि सोमोनदोआवमोन। भार्गव कमेटीनि रिप 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोरखौ बन्द खालामनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेयो नोजोर होदोंमोन दि बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोराव खनियारि हाबाफोरनि गाज्रि गोहोमखौ बांसिन रोखा खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि वर्किङ ग्रुपआ थारैनो नोजोर होदोंमोन दि बेफोर खनियारि हाबाफोरनि थाखाय आरजाथाव नङामोन।
जों जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुबुन-गुबुन फोसाबनायफोराव थांनाय नङा, नाथाय जों थाबैनो 175 खौ नोजोर होनो हागौ दि जों प्रफेसार के
सेकसन वाल्डियानि रिपर्टाव सोनारनो थांखि लाया, जाय 25 अक्ट 'बर 1983 नि बिथोनजों फोसाबजानाय बायदि 2 सेप्तेम्बर 1983 नि जोंनि बिथोनजों जों थिसनजानाय रोंग' थिगोनां कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेमोन। बे कमितिआव प्रफेसार के
एस
वाल्डिया, श्री हुकुम सिंह आरो श्री डी
एन
कौल दंमोन आरो बेखौ सोरबिथिं आरो सोरबिथिंनि गाज्रि थासारि आरो बार, दै आरो सोरबिथिंनि गोहोम गोग्लैनायनि सोंनायखौ सोंनो आरो नायसंनो थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो थाबैनो प्रोफेसर के
एस
वाल्डिया आरो श्री हुकुम सिंहआ गुबुन-गुबुन बिथिंफोरनि सोमोनदै मोनसे जथाय रिप' र्ट जमा होदोंमोन।
टि.) आरो बिथाङा सानदोंमोन दि एम
बि
टि
नि खैफोदगोनां खाथियाव थानाय लाइम स्टोन क्वारिफोरखौ बन्द खालामनांगौ, मानोना बेफोर बे मोनदांथि गोनां आरो लोरबां बेल्टआवमोन। जों बे रिपर्टखौ गुवारै नायबिजिरगोन जेब्ला जों जोंनि जाहोन होयो, नाथाय जों थाबैनो नोजोर होनो हागौ दि जों एम
बि
टि
नि बिथायाव लाइम स्टोन क्वारिफोराव माइनिंनि हाबाखौ थोंजों सोलिबाय थानाय एबा बन्द खालामनायखौ रैखाथि गोनां सानाखै। बेनिखायनो जों प्रोफेसर के
एस
वाल्डियानि रिपर्टनि सायाव जोंनि फोजोबनायखौ बिथा खालामाखै, नाथाय बेबादि खालामनाय समाव जों दाजाबदेरनो हागौदि जों बिथांनि रिपर्टनि थारथिनि सायाव जेबो सन्देह फोरमायनो मोनसे समनि थाखाय गोसो गैया। जों बे सोंनायखौ गुवारै नायबिजिरगोन दि लाइम स्टोन डिपोजिटफोरा एक्विफारफोर महरै खामानि मावो ना जाया। नाथाय जेबो ओंथि गैया दि लाइम स्टोन आरो लाइम स्टोन क्वारिंगनि बेलेन्सआ सोरबिथिंनि हानि फुंखाफोरनि बारहावानि सायाव गोहोम खोख्लैयो।
बे बिथोन होनाय समाव हादोर आरो जों बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन। जों रोखा सान्दों दि जेरावसिम भार्गव कमिति रिपर्टनि थाखोयाव थाखो रान्नाय लाइम स्टोन क्वारिफोरनि सोमोन्दो दं, जायखौ भार्गव कमितिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों बन्द खालामनाय जाबाय, बेखौ सालायनो नाङा। जुदि बे लाइम स्टोन क्वारिफोरनि लीजफोरा बिसोरनो माइनिं मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जायखिजाया आदालतनिफ्राय जेबो थाद 'नाय बिथोन मोनो, अब्ला बेबादि थाद' नाय बिथोनआ गिसिगोन आरो बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोरनि गेजेराव जायखि जाया सोमोनदोआव 176 थानाय लीजफोर दंब्ला बेफोरो उत्तर प्रदेश रायजोनि बेरेखायै जेबो बिबान गैयालासे फोजोब जागोन। बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोरनि गेजेराव जायखि जाया सम जोबलांनाय एबा सम जोबलांनाय लीजफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय माबाफोर मोकद्दमा एबा रिट पिटिशन दंब्ला, बेफोरबो थाबथानाय ब्ल 'क ब्लकफोरनि बेलायाव एखे दिथा होगोन।
भार्गव कमितिजों। जेराव सहस्रधारा ब्ल 'कआव थानाय बे लाइम स्टोन क्वारिफोरनि बाथ्रा दं, जों खामानि मावग्रा हानजाजों बानायजानाय रिप' र्टजों गोरोबदों आरो जों बिथोन होयो दि बे लाइम स्टोन क्वारिफोरखौ सालायनो नाङा आरो थाबैनो बन्द खालामनांगौ। जों खामानि मावग्रा हानजाजों बानायजानाय रिप 'र्टजों गोरोबनानैबो बिथोन होगोन दि भार्गव कमितिजों थाखो रानजानाय आरो भार्गव कमितिजों थाखो रानजानायनि अनगायै खामानि मावग्रा हानजाजों थाखो 2आव दोननाय लाइम स्टोन क्वारिफोरखौ सालायनो नाङा आरो माइनिं लीज नं 31,36 आरो 37 नि अनगायै आरो माइनिं लीजजों खोबजानाय लाइम स्टोन क्वारिफोरनि अनगायै, जायनि थाखाय जों बै रोखोमनो बिथोन होगोन जेरै जों उननि दफाफोराव भार्गव कमितिनि थाखो रानजानाय लाइम स्टोन क्वारिफोरनि सोमोन्दै होयो।
बेफोर जायखिजाया लाइम स्टोन क्वारिफोरनि सोमोन्दोआव जोबलांनाय एबा जोबलांनाय नङि लीजफोरा थाबथानाय, बेफोरखौबो बोखारनाय जागोन। जेराव भार्गव कमिति रिपर्ट आरो/एबा वर्किङ ग्रुप रिप 'र्ट आर्कआव थाखो 1 महरै थाखो रान्नाय लाइम स्टोन क्वारिफोरखौ जों मोननै थाखोयाव बोखावगोन, मोनसे थाखोयाव बैफोर लाइम स्टोन क्वारिफोर थायो जाय मसूरी नोगोरनि सिमानि सिङाव थायो आरो गुबुन थाखोयाव बैफोर थायो जाय सोहोरनि सिमानि बायजोआव थायो। जों बे नोजोरखौ लायो दि भार्गव कमितिनि रिप' र्ट आरो/एबा वर्किङ ग्रुप रिप 'र्टनि थाखो 1 नि सिङाव गोलैग्रा लाइम स्टोन क्वारिफोर आरो मसूरीनि नोगोर सिमानि बायजोआव गोलैग्रा, बेफोर स्टोन क्वारिफोरखौ, मेटालफेरास माइन्स रेगुलेशन्स, आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां नेमफोर, 1961 नि गोनांथिफोरखौ मानिना सालायनो गनायथि होनांगौ, आरो जेब्ला जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बेफोर स्टोन लीजफोरखौ मान होनाय नङा।
सम जोबबाय आरो लीजफोरखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय नालिस एबा रिट आर 'जलाइफोरा कर्टफोराव थाबथाबोदों, बेबादि लीजफोरखौ गावनो गाव गोदान खालामबावनांगोन। बेबादि लीजफोरखौ गोदान खालामनांगोन ना नाङा बेखौ थि खालामनाया आर' ज गोनां कर्टफोरनि सायाव जागोन। जेराव भार्गव कमितिनि रिप 'र्टआव थाखो रानजानाय आरो वर्किंग ग्रुपनि रिप' र्टआव थाखो रानजानाय आरो मुस 'रीनि नोगोर सिमायाव गोग्लैग्रा लाइम स्टोन क्वारिफोरा सोमोनदो दं, जों बै दिथाखौ होगोन जायखौ जों भार्गव कमितिनि रिप' र्टआव थाखो रानजानाय लाइम स्टोन क्वारिफोरनि सोमोनदोआव उननि दफाफोराव होगासिनो दं। बेयो जोंखौ भार्गव कमितिनि रिप 'र्ट आरो वर्किङ ग्रुपनि रिप' र्टआव थाखो रानजानाय लाइम स्टोन क्वारिफोरसिम लाना थाङो। जों बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोरखौ क्लिय 'र खालामनो थांखि लाया आरो बै बायदियै गोजौ गोहो गोनां कमितिखौ अरायथा बिसार खालामालासै।
बे बिथोननि अक्ट 'निफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव भारत सरकारनि सोरबिथिं बिफानजों सायख' जानाय श्री डी
बन्दोपाध्याय, गामियारि जौगाथाय मन्थ्रि बिफाननि मावख 'गिरि आरो श्री एच
एस
आहुजा, माइन्स सेफटि, धनबाद, बिहारनि दिथागिरि, श्री डी
एन
भार्गव, कन्ट्र' लार जेनेरेल, इन्डियान ब्युरो अफ माइन्स, गोदान सेक्रेटारियेट बिल्दिं, नागपुर आरो सानै रोंग 'सारगिरिफोरखौ स्टिंग खालामनाय। भार्गव कमिति रिपर्टआव थाखो रानजानाय आरो वर्किंग ग्रुप रिप' र्टआव थाखो रानजानाय आरो मुस 'रीनि नोगोर सिमानि सिङाव थानाय थाखो रानजानाय लाइम स्टोन क्वारिफोरनि खाजोना लागिरिफोरा गोबाव खालामालाबानो बे कमिटिनाव गावसोरनि लाइम स्टोन क्वारिफोरनि जावनायनि थाखाय आबुं आरो गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय उदांश्री मोनगोन।
बिनि साननायाव थि सुन्नि अन्थाइनि क्वारीखौ बिथांखि बायदियै सालायनो गनायथि होनो हागोन ना हाया आरो बिदिब्ला, मा थासारिफोरनि सिङाव आरो बेखौ सालायनो गनायथि होनो हाया, बे नोजोरखौ लानायनि जाहोनफोर। बन्दोपाध्याय कमितिआ गावनि रिपर्ट बानायनायाव गोबां बिथिंफोरखौ सान्ना नायगोन जायखौ जों भार्गव कमिति आरो कौल कमितिखौ गाव-गावनि रिपर्ट बानायनायाव सान्ना नायनो बिथोन होदोंमोन, जेराव 178 थासारिफोर दंमोन दि थि सुन्नि अन्थाइनि क्वारीया मसूरीनि नोगोर सिमानि सिङाव थानो हागौ एबा थानो हाया आरो सोमोन्दो गोनां खाजोना लाग्राखौ खोनानो खाबु होयो, बेयो गुसुंब्लाबो। बन्दोपाध्याय कमितिआ गावनि रिपर्ट बानायनायावबो सान्ना नायगोन दि धातु खनि नेमफोर, 1961 आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेनफोर, नेमफोर आरो नेमफोरनि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन ना खालामामोन, एबा बेबादि आखुथाय आरो बिखान्थिखौ जमा खालामनायनि बिबाङा बेसेबां खममोन।
सोलाय-सोल 'आरो बेनि जानो हाथाव खैफोदफोर। बन्दोपाध्याय कमितिआ बिथांखि एबा बिथांखिफोरजों लोगोसे आबुं खनियारि सामलायनायनि सानथांखिजों लोगोसे बाहायनायनि मोनसे गुवार सानथांखिनि सायाव नारसिनगोन आरो बेखौ रोखा खालामगोन दि लाइम अन्थाइनि दोनथुमनायफोरखौ बिगियानारि आरो खान्थि गोनां रोखोमै बाहायनाय जायो आरो गोनांथि जायोब्ला सानै एबा बिनि बांसिन खाजोना लागिरिफोरा ज' जानानै आरो लाइम अन्थाइनि खनियानि ओनसोलफोरखौ ज 'खालामनानै बिसोर बाहायनो हायो। बेयो बन्दोपाध्याय कमितिनिबो जिंगा जानांगौ जेब्ला बिथांखियाव होनाय बिथांखि एबा बिथांखिफोरखौ बिजिरना आरो गावनि रिपर्ट बानायो, बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि सोबख' नायनि सायाव थानाय लाइम अन्थाइखौ बेनि गुनखौ नोजोर होनानै जर 'खा दारिमिनफोरावल' बाहायनाय जायो आरो बैफोर दारिमिनफोराव बाहायनायजों खहा जाया जायनि थाखाय गोजौ थाखोनि लाइम अन्थाइनि गोनांथि गैया। बेनि थांखिनि थाखाय गोनां धोनखौ उत्तर प्रदेश कमितिनि सोद्रोमाफ्रा होनो हागोन।
बिसोरनि दावबायनाय आरो बिसोरनि मावख 'नि थाखाय आरजाथाव गुबुन बानथाफोरखौ लाफाना। उत्तर प्रदेश रायजोआ बन्दोपाध्याय कमितिनि सोद्रोमाफोरनो बे बिथोननि सिङाव गावसोरनि हाबाफोरखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय गोनां रोगाथाइ आरो गुबुन खाबुफोरबो जगायगोन। बन्दोपाध्याय कमितिजों माबाफोर फोसावनाय जायोब्ला देरादुननि जिल्ला खुंथायआ खाजोना लागिरिफोर एबा गुबुन गोसो गोनां हानजाफोरनो बेबादि फोसावनायफोरखौ होनो थाखाय गोनां हेफाजाब होगोन। बन्दोपाध्याय कमितिखौ बिथांनाव जमा खालामनाय बिथांखि एबा बिथांखिफोरनि सायाव गावनि बिबुंथि फोरमायनायनि सिगां, बिनायगिरि, बे मामलायाव मावआगान खालामग्राफोर आरो बेबादि गुबुन सुबुंफोर एबा आफादफोर जाय मोजां बारहावा आरो सोरबिथिङारि समानथायखौ सामलायनाय आरो रैखा खालामनायाव गोसो गोनां जानो हागौ, बेखौ खोनानायनिबो मोन्थाइ मोनगोन। भारतारि खनि बिउर' आ बन्दोपाध्याय कमितिखौ सेक्रेटारियारि खाबुफोर जगायगोन। बन्दोपाध्याय कमितिजों जमा खालामजानाय रिपर्टखौ मोनफ्रोमबो मामलायाव गनायनाय जागोन।
(घ) बिजिरसालिनि दारै आरो बेनि उनाव मोनसे थिरांथा लानाय जागोन दि जाय सिमा गोनां अन्थाइनि क्वारि एबा क्वारिफोरनि सोमोन्दै रिपर्टखौ खालामनाय जादों, बेखौ सालायनो एबा सालायनो गनायथि होनांगौ ना नाङा। नाथाय अब्लासिम बेफोर चुनानि अन्थाइनि क्वारिफोरखौ सालायनो एबा खामानि मावनो गनायथि होनाय जानाय नङा आरो देरादुननि जिल्ला मावख 'आरिफोरा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोख्रै आरो सांग्राङै आगान लानाय जागोन दि बेफोर चुनानि अन्थाइनि क्वारिफोरखौ सालायनो एबा खामानि मावनो हाया आरो जेबो खनियारि हाबाखौ गोरायैबो खालामनाय जाया। जोंनि दारै होनाय बे बिथोनआ जायखिजाया थाद' नाय एबा बे लाइमनि अन्थाइनि क्वारिफोरनि लाइसिजों मोन्नाय जायखिजाया गेजेर समनि बिथोनखौ बोखारगोन जाय बिथांखौ खनियारि हाबाफोरखौ सालायनो गनायथि होयो आरो बेबादि थाद 'नाय बिथोन एबा गुबुन गेजेर समनि बिथोन एबा सोलिबाय थानाय लीजफोर थासेयावबो, बे लाइमनि अन्थाइनि क्वारिफोरनि जायखि जाया खनियारि हाबाफोरखौ सालायनो थाखाय लाइसिफोरा मोन्थाइ गोनां जानाय नङा।
जिल्ला खनियारि मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोराव बिथोन होनाय जायो, नाथाय बिसोर बिथांखियाव एबा बिथांखिफोराव फोसाबनायनि थांखिखौ लाफानो हागौ, जायनि थाखाय बिसोर बन्दोपाध्याय कमितिनाव जमा होनो हागौ। बबेखानि जों बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि जिल्ला खनियारि मावख' आरिफोरजों जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरनि बायदियै गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो हायैखौ उत्तर प्रदेश रायजोआ लीज एबा लीजखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै मुलामफा खालाम जानाय नङा। जों नोजोर होनो हागौ दि जेराव भार्गव कमिति रिपर्टाव थाखोयाव नं
1 7 निफ्राय 20 सिम सुन्नि अन्थाइनि क्वारिफोर दं, जों मिथिहोजाबाय दि बेफोर सिगाङावनो बन्द जाबाय आरो बेनि उनाव जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया, खालि बैफोरनि अनगायै आरो लाइम, ड 'ल' माइट आरो मार्बलनि चिपफोरखौ बोखारनायनि सोमोनदै, जाय जानो हागौ सिगांनिफ्राइनो खननाय जादोंमोन आरो जाय थिलिनि थाखाय आलादा आलादा बिथोन होनाय जादोंमोन।
जानो हागौ दि बे बिथोननि सिङाव अरायथा बन्द खालामनो बिथोन होनाय एबा बन्दोपाध्याय कमितिनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव अरायथा बन्द खालामनो बिथोन होनाय लाइम स्टोन क्वारिफोरनि खाजोना लागिरिफोरखौ फालांगिनिफ्राय बोखारनाय जागोन जेराव बिसोरो गोबां रां खाथायदों आरो गोबां सम आरो नाजानायखौ फेहेरदों। बेयो सन्देह गैयालासेनो सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब जागोन नाथाय बेयो मोनसे बेसेन जाय सुबुंफोरनि सावस्रिगोनां आबहावायाव थानायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो आरो रैखाथि होनो थाखाय होनांगौ, जेरावबो बिसोर आरो बिसोरनि मोसौ-मैसो, न ', आबाद हा आरो बार, दै आरो बारहावानि गोनांथिगैयै गोहोम गोग्लैनायखौ नेवसिनो हाथाव खैफोद गैया, नाथाय बिसोरनि गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, जों भारत सरकार आरो उत्तर प्रदेश रायजोखौ बिथोन होगोन दि जेब्लानो उत्तर प्रदेश रायजोनि जायखिजाया ओनसोलखौ लाइम अनुदाननि थाखाय खेवनाय जायो, लाइम द' लाइत एबा लाइम द 'लाइटनि थाखाय गेवनाय जायो।
बे बिथोननि उनाव बेबादि ओनसोलखौ खाजोना होनो थाखाय गोनांथि होनाय जागोन आरो मिथिहोनांगोन दि बेबादि ओनसोला खाजोना होग्रानो होनाय जागोन जाय जायगा सोलायजानाय, जाहाथे बिसोर बेबादि ओनसोलखौ खाजोना होनो थाखाय आर 'ज खालामनो हायो आरो बेबादि आर' जनायनि बिथायाव, बिसोरनो गोनांथि होजानो हागौ, थारै, नङाब्ला बिसोर आर 'ज गोनां आरो आर' ज गोनां मोननाय जायो। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि चुनानि अन्थाइ एबा ड 'ल' माइट जावनायनि थाखाय खाजोना होनो थाखाय गोदान ओनसोलफोरखौ गेवनाय समाव, भारत सरकार आरो उत्तर प्रदेश रायजोआ बे बिथोनआव जाय सान्नायफोरखौ जों एंगारदों बेखौ सान्ना नायगोन। जों सांग्रां दि जों होनाय बे बिथोननि फिथाय महरै, बे बिथोननि सिङाव अरायथा बन्द खालामनो बिथोन होनाय एबा जायखौ अरायथा बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादों, बै लाइम स्टोन क्वारिफोराव खामानि मावग्राफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जागोन, आरो बैसोर खामानि मावग्राफोरखौबो बिबाननिफ्राय बोखारनाय जागोन, जायफोरखौ कमितिनि रिपर्टनि उनाव गनायनाय जागोन।
लाइम स्टोन क्वारिफोर, जाय खाजोना लागिरिफोरजों बिथांखि एबा बिथांखिफोर जमा खालामजासिम आरो बन्दोपाध्याय कमितिजों बेबादि बिथांखि एबा बिथांखिफोरनि सायाव सान्ना नायजासिम दानदिसेयारि महरै बन्द खालामनो बिथोन होजादों, बै समाव खामानि गैयै जागोन। नाथाय लाइम स्टोन क्वारिफोर जायखौ अरायथा महरै बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन एबा जायखौ अरायथा महरै बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेफोरखौ फिन लाफिननांगोन आरो बेबादि लाइम स्टोन क्वारिफोरनि बेलायाव बिफां-लाइफां गायनाय आरो हा संरैखाथि हाबाफारि लानो नांगोन आरो बेनिखायनो जों बिथोन होगोन दि भारत सरकारनि सोरबिथिं बिफाननि सिगांनिफ्रायनो मोन्नो हानाय इक 'टास्क फ' र्सनि हेफाजाबजों लाइमस्टोन क्वारिफोरनि बाहागो जानाय ओनसोलफोरखौ फोसाबनो थाखाय गोख्रै राहा लानाय जागोन आरो बे बिथोननि फिथाइ महरै खामानि गैयै खालाम जानाय मावसाफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां खमसिन समाव मावसोमनाय जागोन आरो बे ओनसोलाव हा संरैखाथि हाबाफारि लानाय जागोन।
जेराव भार्गव कमितिनि रिप 'र्टआव थाखो रानजानाय आरो वर्किङ ग्रुपनि रिप' र्टआव थाखो 1 आरो मुस 'रीनि नोगोर सिमानि बायजोआव गोग्लैग्रा लाइम स्टोन क्वारिफोरनि थाखाय, जों बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोरनि खाजोना लागिरिफोरखौ खनियारि हाबा मावनायनि गनायथि होदों आरो बेनिखायनो बिसोरनो बे लाइम स्टोन क्वारिफोरनि जायगायाव जेखि खनिजफोर दं बेखौ जेबो हेंथा गैयालासे बोखारनो गनायथि होनांगौ, जायखिजाया आयेन, नेम एबा नेमखान्थिजों बिथोन होजानायफोरखौ गारना आरो रयेल्टी होनायनि सिङाव। जेरावसिम गुबुन लाइम स्टोन क्वारिफोरनि सोमोन्दो दं, बेयो भार्गव कमितिनि थाखोयाव थाथों एबा वर्किंग ग्रुपनि थाखो 1 नि रिप' र्ट आरो रिपोर्ट एबा एम
भार्गव कमितिनि थाखोनि सिङाव थाफानाय रिप 'र्ट एबा रिपोर्ट।
एबा वर्किङ ग्रुप रिप 'र्टनि थाखो 2, फारसेथिं बै लाइम स्टोन क्वारिफोरनि खाजोना लागिरिफोर आरो बिनायगिरिफोर आरो उत्तर प्रदेश रायजोनि गेजेराव मोनसे गोब्राब बाद-बाद दं दि लीज लागिरिफोरजों जावजानाय आरो बै जायगायाव थानाय खनिमुवाफोरनि थार बिबाङा मा। जों 15 दिसेम्बर इं 1983 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन दि जिला मेजिस्ट्रेट देहरादूनखौ गावनि बिफान एबा माइनिं बिफाननि माखासे मावख' गिरिफोरखौ बै लाइम स्टोन क्वारिफोरनि थावनिखौ नायहैनो थाखाय थिसननांगौमोन, जेराव बै जायगायाव थानाय लाइम स्टोननि थि बिबाङा बिजिरनो आरो बे सोमोनदोआव रिपर्ट होनो थाखाय। जिला मेजिस्ट्रेट, देहरादूनआ मुसुरी आरो तहसीलदार (क्वारी) देहरादूननि महकुमा मेजिस्ट्रेटफोरखौ भार्गव कमेटीनि थाखोआव थानाय 20 स्टोन क्वारीफोरखौ नायग्रोमनो बिबान होदोंमोन, जायफोरखौ कमेटीनि बिथोनफोरनि सिङाव बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
क्वारी) देहरादून, बै लाइमस्टोन क्वारीफोरनि खाजोना लागिरिफोरजों जावजानाय आरो बै जायगायाव थानाय खनिमुवाफोरनि गुवारै फोरमायथि होनाय मोनसे चार्टखौ सरजाबनानै। बेनि उनाव, जेब्ला 5थि जानुवारि 1984 मायथाइयाव आरोबाव बे मामलाया जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैफिनो, अब्ला जों जिल्ला मावख 'गिरिफोरा बै जायगायाव थानाय खनिमुवाफोरनि बिबांखौ बिजिरनायाव गावसोरनि खामानिखौ मोजाङै मावाखै होन्ना जिंगा लागिरिफोरनि जायखि जाया गिनांगौखौ होखारनो थाखाय, सानै मावख' गिरिफोरनि मोनसे कमिति थिस 'नदों, जेरै, श्री डी
बंदफाद्याय आरो जिय' ल 'जी (माइन्स) लखनऊनि दिथागिरिया टाइम स्टोन क्वारीफोरखौ नायहैनो थाखाय, जायखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बै लाइमस्टोन क्वारीफोरनि जायगायाव थानाय खनिजफोरनि बिबांखौ नायसंनो थाखाय, जायजों सोमोन्दो गोनां खाजोना लागिरिफोर आरो जिला मेजिस्ट्रेट देहरादून आरो बिनि थान्दैफोरनोबो फोसावनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बायदियै, जोंनि दारै, माइन्स
हरगाव कमितिनि रिप 'र्टखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय जायो आरो बेफोर मोनफ्रोम लाइम स्टोन क्वारिफोरनि जायगायाव थानाय खनिजफोरनि बिबांखौ बिजिरनाय जायो। श्री डी
बंदोपाध्याय आरो जिय' ल 'जि (माइन्स) नि दिथागिरिनि बायदिब्ला, बै जायगायाव थानाय खनिजफोरनि बिबाङा लाइसि लागिरिफोरजों दाबि खालामजानाय बिबाङाव जोबोद बाङाइमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोरखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आइन गैयालासे माइनिंखौ गोथोंयै खालामनाय जादोंमोन, मानोना नङाब्ला बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि दिसेम्बर 1983 आव थि खालामजानाय बिबाङाव थानाय खनिजफोरनि बिबाङा माबोरै बांदों, जेब्ला श्री डी
बंदोपाध्याय आरो जिय' ल 'जि (माइन्स) नि दिथागिरिया 1984 माइथायनि जानुवारियाव गावसोरनि बिजिरनायखौ खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव दा बै जायगायाव थानायफोरा थार बिबाङाव दाबि खालामदोंब्ला बिबाङा आरोबाव बांदोंमोन।
एस्त 'न क्वारिफोर आरो बै समाव बै जायगायाव गोलांनाय जेब्ला भार्गव कमितिनि बिथोन बायदियै बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोरखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। जों बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोरनि खाजोना लागिरिफोरखौ बै जायगायाव एबा बेनि खाथि खालायाव थानाय खनिजफोरखौ बोखारनो गनायथि होगोन आरो थारैनो बेबादि खनिजफोरा गाव-गावनि लीज एबा क्वारि पारमिटजों खोबजानाय। बेबादि बोखारनाया बे बिथोननि अक्ट' निफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव खाजोना लागिरिफोरजों खालाम जागोन आरो आबुं जागोन आरो बेयो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, देहरादूनजों मुं थिसन्नो थाखाय लेङाइ कालेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहाय नङै सासे मावख 'गिरिनि नुजानायखौ गाज्रि खालामगोन, माइन्सनि दिथागिरिजों मुं थिसन्नो थाखाय माइन्स बिफाननि सासे गेजेटेड मावख' गिरि आरो श्री डी
बंदोपाध्यायजों मुं थिसन्नो थाखाय श्री अवधेश कौशलनि अनगा देहरादूनआव सासे पाब्लिक स्पिरिट सुबुंखौ मुं थिसन्नो हागोन। बेफोर मुं थिसन्नो थाखाय दिनै मोनसे सप्ताहनि गेजेराव सम लानाय जागोन आरो बिसोर दानस्लायजानाय समनि सायाव सोनारना सोलायजानो हागौ।
बै जायगायाव थानाय जिनिसखौ खाजोना लाग्राया जिला मेजिस्ट्रेट देहरादून, माइन्स देहरादूननि दिथागिरि आरो श्री डी
बंदफाद्यायजों सायख 'जानाय सुबुंखौ हरगोन। बै जायगायाव थानाय खनिमुवाफोरनि जेबो बाहागोखौ खाजोना लाग्राया बोखारनाय नङा, गोजौनि साथाम सुबुंफोर थाफादेरनायनि अनगा। खाजोना लाग्राया 183 सप्ताह ब्रैनि सम जोबखांनायनि उनाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिप' र्ट हरगोन, जेराव जों होनाय बे बिथोन बायदियै थावनिनिफ्राय खनिजमुवाफोरखौ थि बिबाङाव बोखारनाय जादों। खाजोना लाग्राया ब्रै सप्ताहनि सम जोबखांनायनि उनाव जेबो खनिजमुवाफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। जों बन्द खालामनायनि सिगां श्री प्रमोद दयालजों जोंनो होनाय जोबोद बाखनायथाव हेफाजाबनि थाखाय जों बाखनायनाय मोन्दांथिखौ फोरमायनो लुबैदों। माखासे खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिल। बिथाङा गुबुन गुबुन एफिडेविटफोर आरो लिरबिदांफोरखौ थि बिबाङाव थि बिबाङाव थि बिबाङाव थि बिबाङाव थि बिबाङाव थि बिबाङाव थि बिबाङाव थि बिबाङाव थि बिबाङाव थि बिबाङाव थि बिबाङाव थि बिबाङाव थि बिबाङाव थि बिबाङाव थि बिबाङाव थि बिबाङाव
बिथांनि बिथोनजों, जोंनि थाखाय बे केसखौ गोजोनथावै खोनानायखौ फोजोबनाय आरो एसेबां गुसुं समनि गेजेराव बे बिथोनखौ हगारनाया जाथावै नङामोन। जों बिथोन होगोनदि भारत सरकार आरो उत्तर प्रदेश रायजोआ श्री प्रमोद दयालनो बिथांनि खामानिनि थाखाय 5,000 रां होनो नांगौ। जों बुंनो हागौ दि श्री प्रमोद दयालनो होनाय बे रांआ खरसानि बदलै नङा, नाथाय मोनसे दाजाबदेरनाय रां होनाय जायखौ जों बिथाङा बिजिरसालिनि थाखाय होनाय जोबोद बेसेनगोसा हेफाजाबखौ मान होनानै होनो बिथोन होदों।
