दिभिनल आपिल नं
1973 नि 480 ए दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्ट आपिल नं
<आई
डी
2.....................................................................................................................................................................................................................................
बेखौ बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय हरखाब गोनांथिखौ खोमाना लायो, नाथाय बेयो आयेन बिजिरसालिनि गोसो जानाय आरो बिसोरनो मदद होनो हानाय गोहोनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ बोख्लायो, जेब्ला बिसोरनो बै हेफाजाबनि बांसिन गोनांथि जायो। आपिल खालामग्राखौ 1960 आव भारत सरकारनि रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रिया बोखारदोंमोन, जायनि उनाव बिथांखौ दिल्ली गाइखेर जगायनाय बिथांखि बिफानजों कैश क्लर्क महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय भारत सरकारनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव दङ'। 1962 आव, बिथांखौ 500 रांनि सायाव फोथायथि सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बै रांखौ होफिनदोंमोन आरो गुननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बै आर' जखौ नाजावनानै, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, दिल्लीया बिथांखौ दण्डबिधाननि दफा 409 नि सिङाव साजा होदोंमोन, नाथाय, दाय आरो दायगोनांजों सोमोन्दो थानाय सोमोनांथाव थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिथाङा बिथांखौ दफा 4 नि सिङाव हगारदोंमोन। बिनि फिथाय महरै, 1964 आव जुदेन्तनि आर' जखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
जेरै, सेथि थाखो, दिल्लीया गावनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायखौ बोखारनायनि थाखाय, गाहाय महरै बे बिथायाव दि बिथांखौ हगारनायनि उनाव, मावख 'आरिफोरा सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजाजों बिथांखौ लोगो हमनो गनायथि गैया। बै नालिसखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, बिथाङा संबिज' ननि दफा 311 (2) नि नैथि बिथोननि दफा (ए) नि सिङाव होखारजानो गोनांमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि द 'रीआ जानुवारि 1968 मायथाइयाव दिल्लीयाव रोंग' थिगोनां एडिसनेल सिनिअर साब जजजों रोखा खालाम जादोंमोन। आपिल खालामग्राया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1968 मायथाइनि नैथि आपिल नं
142 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 13 एप्रिल, 1971 मायथाइयाव डी
के
कपूर, जे
जों गनायथि होनाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि दफा 12आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव बिथांखौ भारतनि रेबगान्थिनि दफा 311 नि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे गनायथाव खाबु गैयालासेनो नेवसिगारनो हायो।
बे बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालाम, जायखौ जगजित सिंह आरो आर
एन
अग्रवाल, जे
जे
जों गनायथि होजादोंमोन। 10 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइयाव। बोसोर 1973नि बे आपिलखौ दाखिल खालामनायनि 11 बोसोरनिबो बांसिन उनाव बे कर्टाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बेनि दफा 12 खौ सिगाङाव गुबुन राहानिफ्राय बोखारनांगौ। बेयाव बुंनाय दं दि जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जेबो बाथ्राखौ सहायनो हायै, सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो आरो दफा 3 एबा 4 नि राहाफोरनि सिङाव बिजिरनाय जायो, जाय बेबादि आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानायजों लोगोसे उदायै जानाय नङा। साजा होजानायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोनआ दफा 12 नि ओंथियाव उदायै जानाय नङा। ओरैबायदि आयेनफोर दं जाय बिथोन होयो दि माखासे दायफोरनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोरहा माखासे उदायै जानाय जागोन। बिदिन्थि महरै, सुबुं थान्दैथिनि दफा III, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951, दफा 1951
माखासे दायफोरनि थाखाय आयेन आफादफोरनि सोद्रोमा जानो एबा आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थियाव भ' ट खालामनो थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोरखौ उदायै खालाम। बे ओंथिया जादों जेराव दफा 12 आव "उदायै 167" सोदोबखौ बाहायनाय जादों। बेनि सिगाङाव, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि जुक्तिखौ नाजावनाया जाथावना नङा। नाथाय बिदि जायोब्लाबो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया जारि खालामनाय जोबथा बिथोनखौ हमथाना लाखिनांगौ जायो। बेखौ बेनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि सायाव मदद होनो हायो जायनि सायाव बियो जिरायो। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेट सेथि थाखो, दिल्ली, श्री अम्बा प्रकाशआ आयेननि सरासनस्रा बुजिनायनिफ्राय बांसिन अनथोब होजादोंमोन। थारैनो बिथाङा मोनसे दिन्थिमहरनो हाथावना दिन्थिफुंदोंमोन। गासै रां 1,607.99 रांफोरनि मादाव जायखौ आपिल खालामग्रानो रां महरै बिबान होनाय जादोंमोन, बिथाङा ₹1, <1, खालि सेन्ट्रेल कैश आई
डी
आव जमा खालामदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो बिथाङा दिल्ली मेजिस्ट्रेटनि सायाव फोथायथि लाखिनांगौमोन, नाथाय बेखौ फोथायथि लाखिनांगौमोन।
गोबां बोसोर सिगां 1963 मायथाइसिम, जेब्ला कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 235आ आयेनारि बिजाबाव गैयामोन आरो उनाव साजा होनायनि नेमफोराव फोसाबनायफोरा एम्ब्रय 'यावबो गैयामोन, अब्ला रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बे साजाखौ गोथौवै आरो उसुखुथुयै नोजोर होदोंमोन, जायखौ केसनि थासारिफोराव, आपिल खालामग्रानो होनो हायोमोन। बिथाङा गावनि बिजिरनायाव बुङो दि आपिल खालामग्राया हेंथा थासारिफोरनि बोलिमोन; बिथांनि फिसाज्लाआ फेब्रुआरि 1962 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, जायनि उनाव आरोबाव मोनसे खाफालगोनां जाथाय जादोंमोन; बिथांनि बिसिया गोजौ थालानिफ्राय गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो गोमजोरै जखम जादोंमोनः बे समाव बिथांनि फिसाजोनि आगानमोन जाय गोब्राब बेरामाव गोग्लैदोंमोन आरो बे बेरामा दाइन दानसिम सोलिदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा गावनि बिजिरनायखौ बे रोखोमै फोजोबदोंमोनः "खाफालाबा दायगोनांखौ फ्राय बोसोरसेनि थाखाय बासायदोंमोन। आरो ओरैबादि मोनोदि बेयो उलथा थासारिफोरनि बोलोआवमोनदि बिथाङा सासे हौवाखौ गेजेर बैसोयाव दोनदोंमोन आरो दासआ रोखा सान्नायमोनदि बिथाङा नारसिननो गोनां थासारियाव रां जमा दोन्नो हायामोन।
बिथाङा सासे सिगांनि दायगोनां नङा। केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आं सानदों दि बिथांखौ दायगोनां दायनि सायाव साजा होजानांगौ। "बेखौ मिथिनो गोनां दि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बेफोर नायसंनायफोर थासेयावबो, सोरखारा आर' जलाइनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो आर 'जलाइखौ बोखारनो सायख' दोंमोन, जाय बिथांनि मावमिन जिउराहानि सोमोनदोआव बिनि सायाव आर 'टिक्स 311 (2) नि नैथि गनायथिफोरनि दफा (ए) आ सोरकारनो सासे सुबुंखौ मावमिननिफ्राय होखारनो गोहो होयो" आखुथायनि बिथायाव जायनि जाहोनाव बिथांखौ दायगोनां दायनि सायाव साजा होजादों। "नाथाय, बै गोहोखौ, मोनफ्रोम गुबुन गोहोफोर बायदि, न्यायगोनां आरो जुक्तिगोनां महरै बाहायनांगौ। थारैनो संबिजिरा सानाखैदि सासे सोरखारि मावमिन जाय गावनि पार्किं ओनसोलाव स्कुटार गैयिनि थाखाय साजा होजायो, बिथांखौ पार्किंनिफ्राय बोखारनांगौ, जानो हागौ जरिमानानि दफा महरै खोनानो नाङा।
दफा 311 (2) नि नैथि बिथोनआ बै लिरबिदांनि राहाफोरखौ बाहायजायै खालामो जेब्ला सोरबा सरकारि मावगिरिनि सायाव जुरिमाना होनाय जायो एबा आखुथाइनि बिथायाव जायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां दायनि सायाव साजा होनाय जायो। नाथाय जुरिमाना होनायनि मोन्थाइआ बेजों लोगोसे न्याय गोनां खामानि मावनायनि बिबानबो लाफायो। बे जाथायनि सैथोखौ नोजोर होनानै, ओरैबायदि मोननै बाथ्रा थानो हाया दि आपिल खालामग्रानि सायाव मावनायनिफ्राय होखारनायनि साजाया सानबोलावरि। बेनि मथै, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, 10 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइनि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राखौ गावनि बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय फिन थिस 'ननायसिम आबुं बिखुं मुजुरिजों लोगोसे गोख्रै मावमिनाव फज' नाय जागोन। भारत सरकारा आपिल खालामग्रानो नालिसनि बेसेन, सेथि आपिल, नैथि आपिल, पेटेन्ट लायजामफोर आरो बे आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ हरगोन, जाय 1 एप्रिल, 1985 मायथाइआव बिथांनि सिगांनि दायफोरनि बिबाङाव सुंद 'बिबाङाव बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बि
अदेबानि, जों गोबां सुखुयै बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन। जों आरोबाव मोनसेखौ मुंख' नांगोन। जों बे आर 'जलाइखौ खोनानायनि उनाव गोबाव सम दानद' दोंमोन, जाहाथे सरकारा बिजिरनो हायो दि आर 'जलाइगिरिखौ फिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
