आर
पि
आइननि दफा 116 ए नि सिङाव 1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1236 (एन
सि
इ.) आ 1983 मायथाइनि ई
पि
नं
3 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय आर
पि
आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल खालामो। आर
पि
आयेननि दफा वैद्यनाथनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। कपिल सिबल, के
के
लाहिड़ी आरो मिसेस मानिक करंजवालाया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 344 वरदराजन, जे
जों होजादोंमोन। 1983 मायथाइनि बिसायख' थि पिटिसन नं
3 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव बिनायगिरिनि बे आपिलखौ सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय बिसायख' थि पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो नागालेन्ड आयेन आफादनि लंखिम चरे खोन्दोनिफ्राय आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थिखौ नेवसिगारो, जेराव अनागारि मावखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय जादों, जेरै बिबैनि थाखाय खामिनि मोनब्रै बाहागो होनाय जादोंमोन।
इं 1982 माइथायनि 11 अक्ट 'आव जानाय बिसायख' थियाव टिक पार्टीनि बिनायगिरिया (गुसुं 'एन
एन
डी
पी.' नि थाखाय) 133 भ 'टफोरनि फारागथियाव गावनि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ बे बिथायाव बोखारनो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सुबुं थानदै आइन, 1951 (गुसुं 'आइन') नि दफा 123 (1) नि सिङाव गोग्लैनायनि मोनब्रै जाथायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन आरो गुबुन मोनथाम बिथायाव, जेरैः (1) "नागालेन्डखौ भारतनो फान्नो नाङा" मुंनि बेनार दिन्थिनाय, आयेननि दफा 123 (3ए) नि ओंथियाव मोनसे अनागारि सर ', आइननि दफा 123 (6) नि ओंथियाव अनागारि सर' आरो (3) बिसायख 'थिनि थांखिनि सिङाव सोरखारि गारिफोरनि बाहायनायनि बिबांखौ बारायनाय। सायख' नाय आर 'जलाइखौ बिजिरग्रा सोलोआरि जज्जाया, गोजौनि मोनसेल' सर 'नि सायाव बिजिरदोंमोन, आरो
जाहोन। बेनिखायनो, बे मोनसेल 'बिथानि सोमोनदै हानजाफोरनि केसखौ गुसुंयै थि खालामनाया गोनांथार। 10,11,1982 खालि जानाय बिसायख' थिनि फिथाया 12,11,1982 खालि रिटर्निं मावख 'गिरि, मंगलबारजों फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया 3082 नंगुबै भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन, बबेखानि बिनायगिरिआ, जाय नागालेन्डनि जोबथा आयेन आफादनि लेङाइ स्पीकरमोन, 3215 नंगुबै भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो 133 भ' टफोरनि गोबांसिनजों सायख 'जादोंमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइयाव दाय होदोंमोन दि बिनायगिरिया भटगिरिफोरनो मोनब्रै गोजा जानजि कट होदोंमोन, लिसेकेम, पी
डब्ल्यू
11, लिथ्रंसे, पी
डब्ल्यू
12, मुरिमं, पी
डब्ल्यू
13 आरो लित्साबाया 4.00 बाजिआव गावसिनि फारसे भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनायनि थाखाय 1982 आव 27,102 खालि गावसिनि सिगाङाव गावसिनि फारसे भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
बिथांनि फारसेमोन। बिथांनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा अक्ट 'बर इं 1982 माइथायनि माखासे समनि सिगां लिरिसे गामियाव दावबायहैदोंमोन आरो गामिनि सुबुंफोरा बिथांखौ गावसोरनि दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव सासे मानिदोंमोन। आलासिफोर एबा गुबुनफोरखौ आजावनाय आरो अन्थोबफोरखौ सोलाय-सोल' खालामनायनि नागाफोरनि आसारखान्थिखौ नोजोर होनानै बिथाङा गांब्रै गांव बुराबफोर आरो गामिनि देरसिन बारिकनो मोनबा जान्जानि कटफोर दैथायहरदोंमोन। जान्जानि कटफोरा भ 'ट मोननो थाखाय होजायाखैमोन एबा मोन्नो हानायफोरखौ गावनि फारसे भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय होजायाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा गोरोनथि आरो गाज्रि हुदा खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसायख 'थिनि आर' जलाइया नंगुबै नङा आरो बिथांखौ जिंगा होनो थाखायल 'दाखिल खालाम जादोंमोन। बिसावराय समाव आपिल खालामग्रानि मामलाया बेमोनदि बिथाङा इं 1982 माइथायनि सेप्तेम्बरनि 14 अक्ट' आव जारिसे, पी
डब्ल्यू
नि गेजेरजों मोनबा जान्जानि कटफोरखौ अन्थोब महरै दैथायहरदोंमोन आरो बिथाङा गाव हारसिङैनो बिसायख 'थि बिखान्थिनि उनाव बिसोरखौ गाव हारसिङैनो भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
कटफोर, जेरै, बेफोरो सेप्तेम्बर 1982 आव होजादोंमोन ना 27-10-1982 आव होजादोंमोन, अपील खालामग्राया बिसोरखौ गावारि महरै होदोंमोन ना पि
डब्ल्यू
14 नि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन आरो बिसोर आरज खालामग्रानि फारसे गावसिनि भ 'ट होनो नाजावग्राफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय होजादोंमोन ना खालि आगस्त 1982 आव होनाय आरज खालामग्रानि समायथिखौ लाखिनायनि थाखाय बिखान्थि बायदियै सिगां बिथांखौ होनाय अनथोबनि बदलै माखासे अनथोबफोर दैथायहरनो थाखाय होजादोंमोन। फिन होग्राया लिसेकेम, पी
डब्ल्यू., 11, लिथ्रंसे, पी
डब्ल्यू
12, मुरिमं पी
डब्ल्यू
13, बी
ज़ारिसे, पी
डब्ल्यू
14 आरो त्सेलंसे, पी
डब्ल्यू
15 खौ नायबिजिरदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेथिं आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वेंट्स आर
वें
जिखिजायामानो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ नेवसिगाराखै दि आपिल खालामग्राया सेप्तेम्बर 1982 आव गोजा जानजि कट रानदोंमोन मानोना बिथाङा गावनि बिजिरनायनि दफा 15 आव नोजोर होदोंमोन, जायखौ थि समाव दिहुनगोन। 346 आपिल खालामग्राया, आर
डब्ल्यू
1 आ गावनि फोरमानआव नेवसिगारदों दि बिथाङा 27,10,1982 आव लिरिसे गामियाव थाङो एबा जानजि कटफोरखौ गावनो दिनथियो। बिथाङा बुंदों दि बिथाङा 15,81982 नि उनाव हेड गांव बुराह, आर
डब्ल्यू
3 नि आर' जनायाव बै गामियाव दावबायहैदोंमोन आरो उनाव गांव बुराह आरो गुबुनफोरजों बरनायजादोंमोन, जेराव पी
डब्ल्यू
14, अब्ला सासे गाहाय मावगिरि आरो एन
एन
डी
पी
नि सोद्रोमाबो दंमोन आरो बिथांखौ आर
डब्ल्यू
3 नि न 'आव लांनाय जादोंमोन आरो नागानि आसार खान्थि बायदियै मोनसे श' ल होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा थाबैनो बै जायगायाव जानजि कट लायाखैमोन आरो 1982 नि नेम खान्थि बायदियै कृष्ण कुमारखौ माखासे गोजा अनथोब होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
1982 माइथायनि 9 अक्ट 'आव बिफोरखौ पि
डब्ल्यू
14 नि गेजेरजों लिरिस गामिनि गांव बुराहफोरनो रानसारनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 1982 माइथायनि 13,10 अक्ट' आव मुं थिस 'नो आरो पि
डब्ल्यू
14, जाय एरिया काउनसिलनि सोद्रोमामोन, बिथाङा बिसायख' थिनि गेजेराव कंग्रेस (टी) पार्टीआव हाबदोंमोन आरो कंग्रेस (आई) नि बिनायगिरिखौ मदद होदोंमोन। कृष्ण कुमार, आर
डब्ल्यू
4, क 'हिमायाव मोनसे टेलारिं फार्मनि बिगुमाया 1982 माइथायनि 9 अक्ट' आव अर्डार दिन्थिफुंनायनि सोमोन्दै आर
डब्ल्यू
I नि फोरमानखौ रोखा खालामदोंमोन आरो 1982 माइथायनि 10,9 अक्ट 'आव जानजि क' टफोरखौ दैथाय हरनायनि बागै आर
डब्ल्यू
I नि फोरमानखौ रोखा खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राजों लिरजानाय दिन्थिफुंनायाव बिथाङा मुंसाय होदोंमोन आरो अपील खालामग्राया सासे मिथिजानाय सुबुंमोन, बिथाङा जानजि क 'टफोरखौ होदोंमोन, नाथाय बिथाङा 1982 माइथायनि 9 अक्ट' आव गावनि जानजिनाव आखाय होजायाखैमोन।
आर
डब्ल्यू
5 आ आर
डब्ल्यू
3 नि फोरमानखौ रोखा खालामदों दि आर
डब्ल्यू
5 आ आर
डब्ल्यू
3 नि फोरमानखौ रोखा खालामदों दि आर
डब्ल्यू
5 आ आर
डब्ल्यू
3 नि फोरमानखौ रोखा खालामदों दि नभेम्बर 1982 आव जानाय बिसायख 'थिनि नै दान सिगां बिथाङा अपील खालामग्राखौ लोगो हमनो लिरिजआव थांदोंमोन आरो अपील खालामग्राखौ गामिनि सुबुंफोरा आजावदोंमोन आरो हेड गांव बुराहनि न' आव लांदोंमोन।
1982 आव, जेराव मोन्नैावबो बिथांखौ थि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। आर
डब्ल्यू
3 खौ अपील खालामग्राफोरनि लिरिसे गामियाव दावबायहैनायनि दाननि बागै गोथौवै नायबिजिरजायाखै, जेरै, मं मं दान, जाय आर
डब्ल्यू
5 नि फोरमाननि बायदिब्ला सेप्तेम्बर जेराव नागाफोरजों मं मं फोरबो फालिनाय जायो। दिन्थिफुंनाय सीखौ गिबिसिन थाखोआव आदालतआव दाखिल खालामजायाखैमोन। आर
डब्ल्यू
आं गावनि फोरमानआव बुंदों दि बिथांनि बिसिया बिसायख' थि आर 'जियाव गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव बेखौ नुदोंमोन आरो बिजिरनायनि समाव बेखौ बिथांनि खाथियाव होदोंमोन। जानो हागौ, नेर्सोनखौ एक्सनि सायाव दोननाय जादोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय जेब्ला जानजि कटफोर बानायनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेफोर थारै आर
डब्ल्यू
4 जों आर
डब्ल्यू
4 जों माब्ला दैथायहरजादोंमोन। P.W.14 खौ एन
डी
पी
एन
आरो आई
डी
एन
पार्टीयाव ज' जानायनि सोमोन्दै दानसेयाव क्रस आनजाद खालामजायाखैमोन, जाय
बिथांनि फोरमान बायदियै, बिथाङा बै बिसायख 'थिनि गेजेरावमोन जेराव बिथाङा 13-10-1982 मायथाइआव मुं थिस' न बिलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बेयो जाथावै नङा दि आपिल खालामग्राया एन
एन
डी
पी
नि सासे मुंदांखा सोद्रोमा आरो बै समाव एरिया काउनसिलनि सोद्रोमामोन, जायनि गेजेरजों जानजि क 'टफोरखौ गाव बुराहफोरनो रानस' नो थाखाय दैथायहरदोंमोन, जाय बिथांनि सिगांनि दावबायनायनि समाव खालामनाय श 'लनि अनथोबखौ होफिन्नायनि गेजेरजोंमोन, जेराव नागाफोरनि गेजेराव नेम खान्थि बायदियै M.L.As आरो गुबुन गोनां सुबुंफोरनि दावबायनायनि समाव अनथोबफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय जायोमोन। आपिल खालामग्राया बै समाव नागालेन्ड आयेन आफादनि लेङाइ आफादगिरिमोन। बुंनाय नेम खान्थियाव नागाफोरजोंबो रायज्लायनाय जायोमोन, जाय गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि सरासनस्रा गामियारिफोराबो M.L.As खौ नायहैनो थाखाय अनथोब होयोमोन। आरो M.L.As खौ नायहैनो थाखाय गामियारिफोरनो अनथोब होयोमोन।
बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आर 'जलाइयाव बिसावरायगिरिया फरायफारि एबा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायाव बेफोर साखिफोरनि फोरमाननि गनायथावथिखौ गोरायै जुजिनाय नुनो मोना। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रायाव गावनि बिजिरनायाव ओरैबायदि बुंदोंः "बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि बिसावरायगिरिया (बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ) 9 अक्ट' बर 1982 मायथाइयाव मोनबा गोजा जानजि कटफोरनि देलिभारी लादोंमोन जेरै दिन्थिफुंनाय सिआव रिफियो, बेयो अक्ट 'बर 1982 मायथाइयाव रानजानायखौ नेवसिगारनाय नङा। बेखौ बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों (बे आर 'जलाइयाव फिनहोग्रा) आरोबाव ज' खालामनाय जादों दि सेप्टेम्बर 1982 मायथाइयाव आर
डब्ल्यू
4 आरो 5 जों बुंजानाय बायदि जानजि कटफोरनि 348 रानसारनाय जादोंमोनब्लाबो, बेयो अक्ट 'बर 1982 मायथाइयाव गुबुन जानजि दानस्लायनायनि दायखौ गारनो थोजासे नङा।
अक्ट 'बराव बेबादि अनथोब होनाय जायो, बेनिख्रुइबो बांसिन जेब्ला मोनसे जानजि कटनि बेसेना 100 रांसो जायो "आर
डब्ल्यू
1 आ गावनि फोरमानआव मुंख' नाय मोनफ्रोम थुख्राआव 100 रांनि बिबाङा जादों मोनफ्रोमबो कम्बलफोरनि बेसेन जायखौ बिथाङा 1981 आव गामिनि माखासे सुबुंफोरनोल 'रानदोंमोन आरो 1982 आव होनाय जानजि कटफोरनि बेसेन नङा। जायखिजाया हान्जानि बेलायाव नङा दि जानजि कटखौ अपील खालामग्रानि गोसोयाव एबा गोसोयाव सेप्तेम्बर 1982 आव खनसे आरो अक्ट' बर 1982 आव एखे गांव बुराहखौ फिन खेबसे होनाय जादोंमोन। आरो बेयो जाथावै नङा दि एखे सुबुंफोरनोल 'जानजि कटखौल' मोन्नैबो फालिथायफोराव होनाय जादोंमोन, जुदिबो आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 नि फोरमानखौ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोजोनथावै मानिनाय जायो दि गोजा कटखौ खालि 1981 आव गामिनि माखासे सुबुंफोरनोल 'रान्नाय जादोंमोन आरो अक्ट' बर 1982 आव होनाय जानजि कटफोरनि ओंथिया बे नङा दि पी
डब्ल्यू.
अपील खालामग्राया गावनि केसखौ फोरमान खालामनांगोन जायखौ अपील खालामग्राया गावनि रैखाथिखौ फोरमान खालामदों ना खालामाखै बे सैथोनिफ्राय उदां महरै दानथेलायनाय जादों। दा जों 15 निफ्राय 15 सिम थानाय फोरमानखौ बिजिरनो आवगायो। लिसेकेम, लिसेकेम, लिरिसे गामिनि सासे गांव बुराहआ सिगाङाव अपील खालामग्रानि दावबायनायनि अक्ट 'खौ <ID2 महरै मुंख' दोंमोन आरो फिन बेखौ 27.10.1982 महरै फोसाबदोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्रानिफ्राय गावनि जान्जियाव कट मोननायनि दान एबा दानखौ गोसोआव गैया आरो बिथाङा बेखौ दाजाबदेरदोंमोन दि बियो बिसायख 'थिनि अक्ट' नि उनावमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राया 27.10.1982 आव गावनि न 'आव फैदोंमोन आरो बिथांखौ मोनसे गोजा जान्जियाव कट होदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि फारसे भ' ट होनो थिनदोंमोन आरो गुबुनफोरनो जान्जियाव आरो जान्जियाव दिन्थिनायनि बागै थाबैनो फोरमायाखैमोन। लिथसेलआ बिथांखौ गावनि न 'आव आरो जान्जियाव मा कट होदोंमोन बेखौ खिन्थादोंमोन।
लिरिसे गामिनि गांव बुराहआ 349आव बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 4 बाजियाव गावनि न 'आव फैदोंमोन आरो बिथांखौ गोजा जानजि कट होदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि फारसे भ' ट होनो थिनदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया गावनि न 'निफ्राय ओंखारनायनि एसे उनावनो, पि
डब्ल्यू
14 आरो 15आ बैयाव फैदोंमोन आरो बिथांखौ सोंदोंमोन दि बिथांखौ मा होनाय जादों आरो बिथाङा बिसोरनो बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिथांखौ जानजि कट होदोंमोन आरो बिसोरो बिखौ बेखौ गोसोखांनो थिनदोंमोन आरो उनाव बेखौ नेवसिगारनो थाखाय। बिथाङा बेखौ नेवसिगारनो हायाखैमोन दि आपिल खालामग्राया आगस्त एबा सेप्तेम्बर 1982 आव गामियाव फैदोंमोन एबा बेखौ बुंनो हायाखैमोन दि 1981 आव जेब्ला मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्रानिफ्राय मोनसे कंबल मोनदोंमोन, जेब्ला आपिल खालामग्राया आयेन आफादनि लेङाइ आफादगिरिमोन। बिनि फोरमाननिफ्राय नुनो मोनो दि पी
डब्ल्यू
15 आरो आई
एन
डी
पी
आ कंग्रेस पार्टिनिमोन।
0
1982 आव बिनाव मोनसे गोजा जान्जानि कट होदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि फारसे भ 'ट होनो थिनदोंमोन आरो अपील खालामग्राया गावनि न' निफ्राय ओंखारनायनि मोनसे मिनिट उनाव पि
डब्ल्यू
एस
14 आरो 15 आ बैयाव फैदोंमोन आरो बिथांखौ सोंदोंमोन दि अपील खालामग्राया जान्जियाव कट होदोंमोन नामा। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
14 आ बिथांखौ सेप्तेम्बर 1982 नि गिबि हानजायाव जान्जियाव कट होदोंमोन आरो अपील खालामग्राया गावनि गामियाव थाफेराखैमोन एबा जान्जियाव कट दोनाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे बैसोगोरा सुबुं आरो बिथाङा दानफोर आरो अक्टफोरखौ गोसोआव लाखियाखैमोन। सारिसे, पि
डब्ल्यू
14 आ बिथांखौ एन
एन
डी
पी
आव गनायथि होदोंमोन आरो बै हानजानि सासे मददगिरिआ सिगाङाव आगस्त 1982 आव कंग्रेस (आई) पार्टीयाव बाहागो लानो दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राया गाव हारसिङैनो बै सुबुंफोरनि न 'फोर आरो न' फोर आरो न 'फोर आरो
पिलेन्टआ बिसोरनो जान्जानि कट होदोंमोन आरो गावसिनि फारसे भ 'ट होनो थिनदोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि जेब्ला बिथाङा 13 आरो लिथसाबानि न' आव थाङो अब्ला बिथांखौ अक्ट 'आरो समखौ गोसोखांनो थिनदोंमोन आरो उनाव नेवसिगारनो थिनदोंमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि अपील खालामग्राया गावनि गेजेरजों सेप्टेम्बर 1982 नि गिबि बाहागोआव लिरिसे गामिनि गांव बुराहफोरनि गेजेराव राननो थाखाय गोजा जान्जानि कटखौ दैथायहरदोंमोन। सालंसे, पीडब्लु
15 आ अपील खालामग्रानि लिरिसे गामियाव दावबायहैनायनि अक्ट' खौ गोसोआव गैया। बिथाङा गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि 350 आपिल खालामग्राया बिसायख 'थि समाव गामियाव फैदोंमोन आरो सुबुंफोरखौ गावनि फारसे भ' ट होनो थिनदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 'पीडब्लु
14 नि न' आव थांदोंमोन आरो बैनिफ्राय पिटबेलनि न 'फोरखौ नायदोंमोन।
बिथाङा बेखौ नेवसिगारो दि आर 'जलाइगिरिआ लिरिसे गामियाव थाफेराखैमोन एबा आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामो।
13 निफ्राय 13 सिम आर 'जलाइगिरिनि दावबायनायनि अक्ट' आरो दानखौ पि
डब्ल्यू
14 आ बिसोरखौ गोसोखांनो बुंनाय बिथानि सायावल 'मुंख' दों। पि
डब्ल्यू
14, जाय एन
एन
डी
पी
नि सासे गोख्रों मावगिरिमोन आरो कंग्रेस (आई) पार्टीयाव सोलायदोंमोन, जेराव पि
डब्ल्यू
15 आ दं, बिसायख 'थिनि माखासे सम सिगां। आरो पि
डब्ल्यू
15 आ गोसोगुदुं साखिफोर। पि
डब्ल्यू
15 आ गावनि फोरमानआव बुंदों दि आर' जलाइगिरिआ गामिनि सुबुंफोरखौ गावनि फारसे भ 'ट होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बिथाङा पि
डब्ल्यू
नि न 'फोरसिम थाङो। बेनि उनाव 13 निफ्राय 13 सिम। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बे जाथावना नङा दि आर' जलाइगिरिआ गावनि जानजिजों लोगोसे गान्थि एबा हेसिअन बेग लाना थाङोमोन, बबेखानि एन
डी
पी
नि सासे मावगिरि एबा सासे एन
डी
पी
जों लोगो जानानैबो।
आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 सिम आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय आर
डब्ल्यू
1 निफ्राय आर
डब्ल्यू
अभियोगखौ गोजोनथावै फोरमान खालामनो थाखाय एन्टआ आबुङै थोजासे नङा आरो गनायथाव नङा। बेनिखायनो, जों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया, दायगोनां गाज्रि सर' नि बिथायाव आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ नेवसिगारो। जों बिनि मथै मोन्नैबो कर्टाव बेसेनजों आपिलखौ गनायथि होयो आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
