1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1055 (एन
एल.)
सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, कलकत्तानि 29 अक्ट 'नि बान्थानिफ्राय 27.91980 मायथाइनि रेफारेन्स नं
13 आव
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति, एस
के
नन्दी आरो सी
एस
वैद्यनाथन
साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
एन
केकर, सेकसन चटर्जी आरो ए
के
पान्डा
संसदनि मोनसे आयेननि सिङाव 1070 फुद कर्प' रेसन अफ इन्डिया (सुंद 'नि थाखाय' कर्प 'रेसन) गायसन्नाय जादोंमोन, जाय गुबुननि गेजेराव, जाग्रा आदार आरो गुबुन जाग्रा मुवाफोरनि फालांगिनि थाखाय फुद कर्प' रेसन गायस 'ननो थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय। सेक' 13 नि सिङाव आयेन बायदियै बिथोन होनाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय, जेरै, जांख्रिखांनाय, बायनाय, जाग्रा आदार दोनथुमनाय आरो गुबुन जाग्रा आदारनि दोनथुमनाय आरो गुबुन
गुबुन-गुबुन जायगाफोराव जाग्रा आदारफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मावसाफोरखौ थिसननायनि गुबुन-गुबुन आदबफोर। बेबादि मोनसे डिप 'पआ सोनाब बंग' रायजोनि सिलिगुरिआव निगमजों गायस 'न जादोंमोन। सिलीगुरि डिप' पआव मजदुरफोरखौ सामलायनायनि थाखाय सायख 'जानाय गोबां मावसाफोरखौ थिस' ननाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव, 464 मावसाफोरखौ बे डिप 'पजों सरजाबनाय जादोंमोन। गिबियाव निगमजों सिलिगुरि डिप' पआव जाग्रा आदारनि दोनथुमनाय आरो रोगानायखौ सामलायनायनि थाखाय सासे कन्ट्रेक्टरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। उनाव, सावरायनाय आरो थाखुलिनि गेजेरजों। कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो मावसाफोरखौ थोंजों मजुरि होनाय जादोंमोन, जानो हागौ निगमजों बिसोर होनाय मावमिननि थाखाय थुख्रा हाराव। गेजेरारि कन्ट्रेक्टरखौ फिन थिसनना बिखान्थिआव गुदि सोलायनाय लाबोनो आरोबाव मोनसे नाजानाय जादोंमोन। निगमनि मावसाफोरनि थाथायखौ निगमनि मावसाफोरनिफ्राय मावसा जानायसिम सोलायनो नाजानायखौ' कन्ट्रेक्टर यूनियन अफ इन्डिया 'आ हेंथा होदोंमोन।
(घ) बेनि जाहोनाव निगम आरो संघनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै 18 जानुआरि, 1973 मायथाइनि जुथुमनि लाइसिनिफ्राय मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। गोरोबनायनि मोननै बाथ्राफोरखौ बेयाव नुनो मोनो। बिसोरो गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः "(i) एफ
सि
आइ
नि सामलायगिरिया निगमनि अरायथा बिगोमाथि गोनां गिदिर अरथाइ, जेराव सोनाब बंग, बिहार, उरिसा, आसाम आरो गोदान दिल्लीयाव बोसोरनाङै खामानि मावो, बेयाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ बिफानारि खालामनो थाखाय संघनि दाबिनि सायाव जोबथा थांखि लानो राजि जायो। (ii)
(iii)
1071 (iv) बेनि गेजेराव भारतारि जाग्रा आदार निगमनि सामलायगिरिया गावसोरनि गुदियाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो थोंजों रां होनाय बिखान्थिखौ जागायनो राजि जायो, जेरै बैफोर स्टेशनफोराव भारायाव लानाय गुदियावबो, जेराव बे बिखान्थिखौ इसोरनि सिङाव थानाय रायजोफोरनि थाखाय जागायदोंमोन।
जुथाइ। सामलाय दिथागिरिया 20 जानुआरि, 1973 मायथाइनि गावनि फिननायाव लिरबिदांआव दिन्थिजानाय थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सावरायनाया मोनसे गोरोबनायाव जोबदोंमोन। निगमआ 28 एप्रिल, 1973 मायथाइनि खौरां नं
ए 50 (38)/72 लेबारखौ गोजौनि मोनबा रायजोफोराव गावनि गुबुन गुबुन ओनसोलारि सामलायगिरिफोरनो फोरमायदोंमोन, जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन दि रादाबाव थि खालामजानाय मावदांसाफोरनो थोंजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खामानि मावग्राफोरखौ मजुरि बिलखौ बै समाव जमा खालामनो बिथोन होनाय जायो, जेराव सासे सुबुंनि मुंजों सोलायसोल 'खौ मुंख' नो गोनां जायो। 'पार हेड आउट टर्न' बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरा गावनि मुंजों होनाय खामानिनि बिबां, जाहाथे बिनि मजुरिखौ थुख्रा हाराव साननो हायो आरो बिखौ होनो हायो। बे रां होनायनि खान्थिया बाहायजागासिनोमोन आरो 27 जानुवारि 1975 सिम सोलिबोगासिनो दंमोन। माखासे गुबुन दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि जाहोनाव, इउनियननि सोद्रोमाफोर, जायफोरा सिलीगुड़ी डिपोआव खामानि मावग्राफोरमोन, बिसोर हरताल खालामो। 28 जानुवारि 1975 मायथाइनिफ्राय बे हरतालखौ 9 मार्च 1975 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। सरासनस्रा सामलायनायनि फिननायखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो 10 मार्च 1975 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। निगमआ थोंजों रां होनाय खान्थि आरो कन्ट्रेक्टर बिखान्थिखौ सोलायनानै रां होनायनि आदबखौ सोलायदोंमोन आरो बैखौबो जेबो 1072 सोलायनाय फोसावालाबानो '9 ए सेकशन' जों गनायनाय जादोंमोन।
सिलीगुड़ी डिप 'टआव लाबोयो आरो गेजेरारि कन्ट्रेक्टरखौ लाबोयो आरो सिगाङाव मुंख' नाय मावदांसाफोरखौ कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय मावदांसाफोर बायदि मानिनाय जायो। जुथाइया बे आयेन गैयै हाबानि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदों दि मोनसे गोरोनथि गैयै मावदांसा सर 'जानायनि अनगायैबो, सोलायनाया आयेन गैयै आरो अनागारि आरो गाज्रि आखुनिमोन। जुथुमनि बायदिब्ला बेफोर 464 मावदांसाफोरखौ सिगांनिफ्रायनो निगमनि मावदांसाफोर महरै गनायनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मावदांसाफोरखौ आयेनारि महरै फोजोबजायाब्ला, बिसोरखौ निगमनि मावमिनावनिफ्राय बोखारनो हाया आरो बिसोरनि सायाव गुबुन बबेबा मास्तरखौ फज' नाय जायो। जुथाइया बे बिथिङाव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायनायखौ मिरु सोरखारा आई
डी
नि दफा 10 नि सिङाव सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, कलकातायाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। मुंख 'नायआ गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "बिसोरनि सिलीगुड़ी डिप' टनि 464 मावदांसाफोरनि मावसोमनायखौ बन्द 'खालामनायखौ फुड कर्प' रेसननि आई
डी
<1> नि गोहोमजों फोजोबनाया थार नंगौना नङा?
हे 'ट रिलिफआ मावदांसाफोरनि मोन्थाइ? "निगमआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेंथा होदोंमोन दि सरासनस्रायै गुबुन गुबुन डिपोआव जाग्रा आदारनि सामलायनायखौ सासे कन्ट्रेक्टरनो बिबान होनाय जादोंमोन, जाय गावनि खामानि मावग्राफोरखौ थिस' नदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टरखौ थिस 'ननायनि बे खान्थिया एंगारनो हायैमोन मानोना गुबुन गुबुन डिपोआव जाग्रा आदारनि रसिद आरो राननाया मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि नङा, नाथाय खालि रोगाथाइ बिखान्थिनि सायाव सोनारो आरो हाबाया मोनसे सोलायसोल' आखुनि। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सिलीगुड़ी डिपोआव थोंजों रां होनाय बिखान्थिखौ जागायदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टरफोरखौ बिसोरनि सरदारफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरजों सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ माब्लाबाबो निगमनि थोंजों खामानि मावग्राफोर महरै गनायजायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सरदारफोरा कन्ट्रेक्टरखौ सोलायदोंमोन नाथाय बिखान्थिआ एखेमोन आरो मावदांसाफोरखौ कन्ट्रेक्टरफोरनो होनाय रोखोमसे हार होनाय जादोंमोन आरो
लिरबिदां फोरमायथियाव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हड़तालखौ खामानि मावग्राफोरजों ज 'यै 1073 खौ बन्द खालामनाय जायाखै, नाथाय बेखौ थि खालामनायनि थाखाय आई
डी
नि दफा 10 नि सिङाव सोलिबाय थानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ मुंख' नो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायना आरजाथाव सोरखारा होनाय होबथाग्रा बिथोननि जाहोनाव बन्द खालामनो गोनां जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आई
डी
नि दफा 9 ए
खौ गोसो होजायाखै मानोना बेयाव जेबो सोलायनाय गैयामोन जायनि थाखाय फोसावथायनि गोनांथि जादोंमोन। अनागारि मावसोमनाय आरो गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदा खालामनायनि दायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बादायारि गुलाय-गुजाय आरो रायलायनायनि आखुथाया बे सोंनायनि सायाव थिरांथा लानायनि गोनांथि जादोंमोनः इउनियनजों थान्दैथि होजानाय आरो सिलीगुड़ी डिप 'टजों नांजाबनाय मावदांसाफोरा जायखिजाया समावनो निगमनि मावदांसाफोरमोन ना नङामोन आरो चैप्टर II निगमजों गावसिनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै मोनसे आयेनगैयै सोलायनाय खालामजादोंमोन ना नङामोन? 1956 नि दफा 6 नि दारै मोनसे फोसाबनाय गोहो जागायदोंमोन, जाय 10 मार्चाव लाजादोंमोन।
जुदि थिस 'नगिरिआ ब्रैथि फारियाव मख' नाय जायखिजाया आयदा सोमोनदै जायखिजाया मावसोमग्रानि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोराव जायखिजाया सोलायनाय लाबोनो थांखि लायो, अब्ला सोलायनायनि फोसावथाइ होनो थाखाय। ब्रैथि फारियाव आयदा नं 1 आ फरायोः 'मावसोमनाय, सम आरो रां होनायनि आदबखौ लाफाना'। बेनिखायनो जुदि मावसोमग्राजों सोलिबोनाय रां होनायनि आदबा सोलायजानो नागिरो, अब्ला दफा 9 ए आ मावदांसाफोरनो सोलायनायनि फोसावथाइ होनो थाखाय मोनसे बिबान होयो जाय बेबादि सोलायनायजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ, थि आदबाव गोहोम खोख्लैनो थांखि लाजानाय सोलायनायनि आखुखौ थि महरै थि खालामो। दफा 9 ए आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियायै गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सोलायनायखौ दफा 31 (आई
डी
नि 2) नि सिङाव साजा होनाय जागोन। हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया दफा 464 मावदांसाफोरनि थाथायनि सोरगिदिं गिदिङो, जायनि मावसोमनायनि फिथाय महरै हाबाखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेनिखायनो बिसोर कन्ट्रेक्टरनि खामानि मावग्राफोरमोन? जुथाइया बाथ्रा दानथेलायो दि सिगाङाव कन्ट्रेक्टरजों खामानि मावग्राफोरखौ थिसननाय जादोंमोन जेब्ला सिलिगुड़ी डिपोआव लाबोनाय जाग्रा आदारफोरखौ सामलायनायनि खामानिखौ सासे कन्ट्रेक्टरनो बिबान होनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव एप्रिल, 1973 निफ्राय गेजेर कन्ट्रेक्टर 1074 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसोरो निगमजों थोंजों थिसनजानाय खामानि मावग्राफोर जादोंमोन आरो बेनिखायनो निगमनि खामानि मावग्राफोरमोन। गुबुन फारसेथिं, निगमआ बाथ्रा दानथेलायो दि सिलिगुड़ी डिपोआव जाग्रा आदारफोरखौ सामलायनायनि खामानिखौ जेब्लाबो सासे कन्ट्रेक्टरनो बिबान होनाय जादोंमोन मानोना हाबाया सोलाय-सोल 'आरो थाद' यै आखुथाय गोनांमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ सामलायनायनि थाखाय नेमबादि खामानि मावग्रा हानजा थानो हाथावना नङामोन। निगमनि बायदिब्ला, जेब्ला कन्ट्रेक्टरखौ बोखारनायनि उनाव बुंजानाय थोंजों रां होनाय बिखान्थिखौ जागायदोंमोन, बेयो गुबैयै मोनसे गोजाम स्पिलमोन आरो कन्ट्रेक्ट बिखान्थिनि अनगा म 'न्डारफोर/म' न्डारफोरखौ गासै रां होनाय जादोंमोन।
खाजोना होजायोमोन आरो सोर हारसिङैनो खामानि मावग्राफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
2 जानुआरि, 1973 मायथाइनिफ्राय कन्ट्रेक्टर बिखान्थिखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ थोंजों रां होनाय बिखान्थि बुंनाय जायो बेखौ जागायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बबेखानि बेखौ नोजोर होनो आवगायो दि बेजों मावदांसाफोरनि थाथायाव जेबो सोलायनाय फैया आरो बेनिखायनो बिसोरो माब्लाबाबो निगमनि मावदांसा जायाखैमोन। मोनसे फिथाइ महरै, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि 1975 मायथाइयाव कन्ट्रेक्टर बिखान्थिखौ फिन जागायनाया गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ बन्द खालामनाय नङा। बेफोर फिथाइफोरनि बायदियै, ट्रिब्युनलआ मावदांसाफोरनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो बे गोहोमखौ बान्था होदोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइ। गिबि आरो गाहाय सोंथिया जादोंः मुंख 'नायाव थाफानाय मावदांसाफोरनि थाथायनि सायाव 2 जानुआरि, 1075,1973 मायथाइनिफ्राय थोंजों रां होनाय बिखान्थिखौ जागायनायनि मा गोहोम? मोनसे ट्रिब्युनलआ कन्ट्रेक्टर बिखान्थिनि सिगांनि थाथायनि फोरमानखौ नायसंनो आवगायो, जाय 2 जानुआरि, 1973 मायथाइसिम जानोहाथाव नङा।
सिलीगुड़ी डिपोआव जाग्रा आदारफोरखौ सामलायनायनि अरकखौ निगमजों सासे कन्ट्रेक्टरनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टरआ खामानि मावग्राफोरखौ थिसनदोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरा कन्ट्रेक्टरजों थि खालामजानाय एबा कन्ट्रेक्टर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गनायजानाय बायदियै कन्ट्रेक्टरनिफ्राय बिसोरनि रां होनाय एबा मजुरि एबा पारिश्रमिक मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो, खामानि मावग्राफोरा निगमनि खामानि मावग्राफोर नङामोन। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथायनि सोमोनदै फोरमानखौ नायसंनो थाखाय बिजिरनायनि गोलावथिखौ दाजाबदेरनायल '। थार राहाआ ट्रिब्युनलनि बे हेंथागैयै नागिरनायखौ गनायनाय। बेयो दानस्लायनायाव गैया दि 2 जानुआरि, 1973 निफ्राय थोंजों रां होनाय बिखान्थिखौ जागायदोंमोन। बे थोंजों रां होनाय बिखान्थिआ मा फोरमायो? निगम आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआव बेनि जेबो गोहोम दं नामा जायजों थोंजों रां होनाय बिखान्थिखौ जागायनायनि गेजेरजों, निगमआ कन्ट्रेक्टरखौ बोखारदोंमोन, खामानि मावग्राफोरनिफ्राय खामानि लादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो सुबुंनि मुंजों गनायजानाय हारखौ होदोंमोन?
बाथ्रा दानथेलायनायाव थाफानाय, खामानि मावग्राफोरनि थाथायनि सायाव मुं हो? गुसुंयै बुंनाय जायो, जेब्ला निगमआ सिलीगुड़ी डिपोआव जाग्रा आदारफोरखौ सामलायनायनि थाखाय सासे कन्ट्रेक्टरखौ थिसनदोंमोन, अब्ला निगमहा कन्ट्रेक्टरजों खालामजानाय हाबाखौ सामलायनायनि आदब, बिथांजों थिसनजानाय मावसोमग्रा गोहो, बिथांजों होनाय रां होनाय बायदि बायदिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेबादि नंगुबै थासारियाव, निगम आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्ट एबा थिस 'नग्रा आरो मावदांसाफोरनि जेबो गोरोनथि गैयामोन (गोनांथि गैयै सोदोबफोरखौ एंगारनानै) दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि ओंथिया जायखिजाया दारिमिनआव थिस' नग्रा जायखिजाया सुबुं (सासे सोलोंसाखौ लाफाना)। बाहायजानाय बुंफुरलुहा खमैबो मोननै मिथिजानाय ओंथिफोर दं, नाथाय बुंफुरलुआव बाहाय जानाय बायदि, बे सोमोनदोआ फोरमायो दि बेखौ एक्सप्रेस एबा सेवानि कन्ट्रेक्टजों लाबोजानाय सोमोन्दोनि ओंथियाव बाहायनाय जायो, जेराव मावदांसा मावदांसा मावदांसा आरो मावदांसा मावदांसाफोरा हाबा मावग्रानि गेजेराव हाबा मावग्राखौ गनायथि होयो।
घ
बेयो बिथोन होनाय आरो मानिनाय सोमोनदोखौ फोरमायो। बुंफुरलुनि बाथ्राफोरनि सिङाव सासे सुबुंनि खामानि मावग्रा जानायनि गोनां थाथाया बेनो दि बिथाङा बै दारिमिनाव खामानि मावनो थाखाय 1076 आव थिस 'न खालामजानांगौ आरो गुबुन सोदोबफोराव, थिस' नगिरिजों बिथांजोखौ थिस 'न होजानांगौ आरो थिस' नगिरि आरो बिथांजोनि गेजेराव थिस 'नगिरि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव एबा बिगुमा आरो मावग्रानि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। ओरैबायदि सासे सुबुंखौ थिस' न खालामाब्ला बिथांनि 'खामानि मावग्रा' जानायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। (धरंगधारा केमिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम सौराष्ट्र रायजो (1)। दा जेराव सासे कन्ट्रेक्टरआ बै खामानिखौ मावनो थाखाय सासे मावग्राखौ थिस 'न खालामो जायखौ बिथाङा बुंफुरलुआव जाफुंसारनो थाखाय थामथि सुबुंजों कन्ट्रेक्ट खालामदोंमोन, कन्ट्रेक्टरनि मावग्राया बिनि अनगा थामथि सुबुंनि बांसिन खामानि मावग्रा जानाय नङा।
जुथाइया जेबो दाबि खालामाखै। 2 जानुआरि, 1973 मायथाइआव 18 जानुआरि, 1973 मायथाइनि लाइसिजों फोरमान जानाय हानजाफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि बायदियै, हानजाफोरा सिनायथि होनो राजि जादोंमोन आरो निगमनि सिङाव थानाय एबा थिसनजानाय गुदामफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो थोंजों रां होनाय बिखान्थिखौ जागायदोंमोन। बे बिखान्थिनि जागायनाया 20 जानुआरि, 1973 मायथाइनि लाइसिजों रोखा जादों आरो जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन। निगमजों कलकाता, पाटना, गौहाटी आरो भुबनेश्वरआव खामानि मावग्रा गासिबो ओनसोलारि सामलायगिरिफोरनो 28 एप्रिल, 1977 मायथाइनि लाइसिनिफ्राय थोंजों रां होनाय बिखान्थिआ रोखा जायो। मानोना बेनि थोंजों सोमोन्दोआ थोंजों रां होनायनि सानदांथिनि बुजिनायाव दं, सिगांनि सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिनि फारागथि आरो बेखौ बारस्लायनायाव, बेखौ गोबां बिबाङाव फिन खालामबावनो हागौ। चिथ्थियाव बुंनाय जादोंः "थोंजों रां होनायनि बिखान्थिखौ मोजाङै फालिनांगौ" (1)
डिप 'टनि मावख' गिरिफ्रा गासिबो थियारि खालामगोन। (2) मावदांसाफोरा गावसोरनि सर्दार/मन्डेलखौ रां होनांखौ नाजावनो आरो गावसोरनि फारसेनिफ्राय बिलफोराव मुं दोननो आरो उदां खालामनो गनायथि होनांगौ। (3) गनायथि होजानाय सरदारफोर/मन्डेलफोरा सुख 'नायनि उनाव रां मोन्नो हागौ। (1) 1077 (4) गुबै सुख' नाय बिलआ ए
एफ
सि
आइ
जों जानांगौ। बे आदबखौ आरोबाव फेहेरनानै, निगमआ 22 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइनि गावनि बिलायजों बिथोन होदोंमोन, "आं जोनल मेनेजार (सानजा) जों बिथोन होजादों दि थोंजों रां होनाय खान्थिनि उनाव जों थोंजों मावदांसाफोरनो रां होनांखौ बिथोन होयो। बेनिखायनो नोंथांखौ नोंथांनि जायगायारि थान्दैफोरखौ बै समाव बिलखौ जमा खालामनो बोसोन होनो थाखाय बुंनाय जादों, जेराव मोनफ्रोम हेड आउटनि फोरमायथिफोरखौ मुंजों मुंख' नो नांगौ, जाहाथे जों जेबो गोब्राब मोन्दांथि जाया आरो मावदांसाफोरखौ नेमबादि सम बिल होनो हानाय नङा।"
28 एप्रिल, 1973 मायथाइनि 29 अक्ट 'बरनि लाइसिजों बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि सिलीगुड़ी डिप' टआव जाग्रा आदारखौ सामलायग्रा साफ्रोम मावदांसाफोरनि मुंखौ मोनसे रेजिस्टारआव ज 'खालामनाय जागोन आरो बिनि सानफ्रोमबोनि खारथाइखौ थि खालामनाय जागोन। होनां रांखौ कन्ट्रेक्टर खान्थिनि समाव जेरै सोलिबोगासिनो दंमोन बै हारजों होजागोन। बिलखौ खामानि मावग्राफोरनि मुं आरो साफ्रोमनि आउट टर्नखौ थि खालामनानै थियारि खालामनाय जागोन। होनां रां होनायखौ डिप' टनि मावदांसाफोरजों थियारि खालामनाय जागोन जाय निगमनि अरायथा मावदांसाफोर। होनां रांखौ निगमजों होनाय जागोन नाथाय सरदार/मन्डाल बुंजानाय थुख्रा हार बायदियै मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनो रान्नाय जागोन। नंगुबै फोरमानारि होनां रां होनायजों लोगोसे बिलखौ निगमआव दाखिल खालामनाय जागोन। बेखौ थाबैनो रोखा खालामनांगोन दि मोनसे मावदांसा एबा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदां
थुख्रा हारआ सानफ्रोमबोनि दिहुन्थाजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, जेराव थि समनि थाखाय सानफ्रोमबो मावमिन होनो गोनां बिबान थायो, दानारि मुजुरि बिलखौ दिहुनथाइ बायदियै बानायो। मोननैबो खान्थिया दारिमिनारि मावसोमनायाव सोलिबोगासिनो दं होनना मिथिजायो। जेब्ला कन्ट्रेक्टर खान्थिया सोलिबोगासिनो दंमोन, कन्ट्रेक्टरनो मोनफ्रोम बेगखौ बेगफोरनि गासै अनजिमाजों गुन खालामनानै ज 'यै रां होनाय जायोमोन। बेसेबां मावदांसाफोर आरो बेसेबां समनि थाखाय बिसोर 1078 सामलायनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय थिसनजानांगौमोन, कन्ट्रेक्टरनि गोसो बादियै लफ्टमोन। निगमहा बेसेबां मावदांसाफोर थिसनजानांगौमोन आरो कन्ट्रेक्टरजों मावजानाय मावदांसा सान्थ्रिफोरनो होनां रां होनायनि हार एबा आदबा जेबो नङामोन। निगमआ खालि कन्ट्रेक्टरजों सामलायजानाय बेगफोरनि अनजिमाजों सोमोनदो दंमोन। बेयो मावदांसाफोरनि दैथायनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट नङामोन, नाथाय बेयो जर' खायै जाग्रा आदारनि बेगफोरखौ सामलायनायनि मोनसे कन्ट्रेक्टमोन। जेब्ला कन्ट्रेक्टरखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन।
सावगारि। साफ्रोम खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय खामानिखौ मोनसे मस्टर र 'ल रेबथुमसालियाव सोदेरनांगौमोन। निगमआ मोनफ्रोम खामानि मावग्राफोरनो थुख्रा हाराव सानजानाय मजुरिखौ बोखावगोन जायखौ निगमआ दोननो गोनांमोन। मजुरिफोरखौ सरदार/मन्ड' लफोरा रानदोंमोन। बेयाव सावरायजानाय बायदि कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनाय आरो थोंजों रां होनाय बिखान्थि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय निगम आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि बागै माबाफोर सन्देह थानो हागोन नामा? बेयो जेरावबो बोसोन होजायाखै दि सरदार/मन्ड' लफोरा कन्ट्रेक्टरफोरमोन। बिसोरो मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरजों आरजिनाय आय/मजुरिफोरखौ रान्नो थाखाय निगमनि थानदैफोरल 'मोन, जेरै मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरजों बिथांनि मुं आरो थुख्रा हाराव आरजिनाय आयनि बेलायाव रेबगान्थियाव थि खालामनाय जादोंमोन। मानिना ला जेरै श्री केकरा रिप्लाय होदोंमोन, कर्पोरेशना बोखारनाय बिखान्थिनि उनावबो हारखौ सोलायसोल' खालामाखैमोन।
खामानि मावग्राफोरनि थाथायाव जायखि जाया गुन गोनां सोलायनायखौ नुनो मोनो, मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायखौ मेगनजों नायनाय जायो आरो जायखौ नेवसिनो हाया, बेयो दि कन्ट्रेक्टरआ माखासे सोरगोआरि थांखिफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि बिबान लायाखैमोन। बिथाङा मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय बेबादि खालामदोंमोन। दा मिस्टार केकर आरो मिस्टार पाइया बेखौ गनायदों दि हारफोरा सोलायस्लु जाना थायो, खामानि मावग्राफोरनि थाथायाव गुन गोनां सोलायनाय फिथाय महरै जागोन, दि थुख्रा हाराव खामानि मावग्राफोरनि आयआ गोजौथिं दावगाहोयो मानोना कन्ट्रेक्टरनि कमीशन जायखौ बिथाङा गावनो लाखिदोंमोन, खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोनथावना जायो आरो बिसोर मुलाम्फा जायो। बेनिखायनो, कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनाय आरो थोंजों रां होनाय बिखान्थिखौ जागायनाया बेनि सिगाङाव सावरायजानाय निगम आरो गेजेराव जाग्रा आदारफोरखौ सामलायग्रा खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआव मोनसे गुदि गुन गोनां सोलायनाय लाबोयो, गेजेरनिफ्राय गोमोरनायनि उनाव, कन्ट्रेक्टर आरो थोंजों खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआव फैदोंमोन।
ट्रेकटर आरो खामानि मावग्राफोर। बे बाथ्राखौ गुसुंयै फोरमायनो थाखाय, बेखौ रोखा खालाम दि कर्प '1079 रेशनआव जाग्रा आदारनि थफ्लाफोरखौ सामलायनायनि राहा खालामनाया गोनांथारमोन। खामानि मावग्रा सासे मानसिया निगमनि थाखाय जाग्रा आदारफोरखौ सामलायो आरो गुबुन जेबो नङा। बे मावमिननि थाखाय, निगमआ गासिबो मावदांसाफोरनो रां होनो राजि जायो, जायनि मुङा जिल्ला सामलायगिरिनि बिथोन बायदियै बे थांखिनि थाखाय रेबथुमसालियाव नुजायो। रां होनाय थफ्लाफोरखौ थारै सरदारफोर/मन्डेलफोरजों रानजायोब्ला, बिसोर निगमनि फारसेनिफ्राय क्लेरिकेल हाबा मावगासिनो दं होन्ना बुंनो हायो, जेरै हिसाब बिफाननि सासे क्लर्कआ दाननिफ्राय दानसिम मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनि थाखाय रां होनाय थफ्लाफोरखौ थियारि खालामो आरो रानस' यो। जुदि क्लर्कखौ थिस 'नगिरि बुंनो हाया, अब्ला नंगुबै महरै म' न्डेल/म 'न्डेलफोरखौ स्क्रीननि थामानजों सोलायनो हाया।
फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि थोंजों रां होनाय खान्थिनि जागायनायनिफ्रायनो खामानि मावग्राफोरा निगमनि खामानि मावग्राफोर जायो आरो मोनसे थोंजों गाहाय मावसोमग्रानि सोमोन्दोआ नुजायो। ट्रिब्युनलआ गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन जेब्ला बियो बेनि सिगाङाव सावरायजानाय खारिफोरनिफ्राय जुक्तिगोनां आरो एंगारनो हायि फोजोबनायखौ लानो फेलें जादोंमोन आरो आबुङै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन जेब्ला बियो रेबगान्थिनि उलथा माबा मोनसे नोजोर होदोंमोन दि 'कन्ट्रेक्टर बिखान्थिखौ बन्द खालामाखैमोन नाथाय बेखौ थारैनो मजदुरफोरा कन्ट्रेक्टरनिफ्राय खोमाना लादोंमोन'। गाज्रि जानायनि अनगायै नागिरनाया रेबगान्थिनि बेरेखामोन आरो 18 जानुआरि, 1973 आरो 28 एप्रिल, 1977 मायथाइनि मोन्नै गोनां लायजामफोरखौ नोजोर होजायाखैमोन, जायनि गेजेरजों जुथाइ आरो सामलाय दिथागिरिया फारियै मोन्नैबो बाहागोफोरनि गेजेराव गोसोआरि गोरोबनायखौ रोखा खालामदोंमोन, मोन्नैबो कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनाय आरो थोंजों रां होनाय बिखान्थिखौ जागायनायनि थाखाय। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ सोमोन्दो गोनां फोरमान आरो रेबगान्थिफोरखौ नेवसिनायाव मोनसे गोब्राब गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन।
बिनि फिथाइखौ मोननो हाया आरो बेखौ हमथाना दोननो हाया। उननि सोंथिया जायजों जों गावखौनो मोगामोगि खालामथारनांगौआ बेनो दि थोंजों रां होनाय खान्थिनि जागाय जेननायनि उनाव मावगिरिफोरा निगमनि मावदांसाफोरनि थामानखौ मोन्नो हागोन ना हाया, मावदांसाफोरनि गनायथि गैयालाबानो निगमनि थाखाय मोनसेल 'राहायै बिखान्थिखौ बन्द खालामनो आरो कन्ट्रेक्टरखौ फिन थिसन्नो हागोन नामा, जाहाथे मोनसे स्मोक स्क्रीनखौ फिन थिसन्नो हायो जाय लेखा बिलायाव बेफोर मावदांसाफोरजों आरजिनाय निगमनि मावदांसाफोरनि थामानखौ गोहोमगोनाङै नेवसिगारनो हागौ। आरो थोंजों रां होनायनि बिखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव, 1080 निगमजों गावसोरनि मावमिनफोरखौ बोखारनायनि बिथोन होआलाबानो, बिसोर कन्ट्रेक्टरनि सिङाव मोनसे गोदान मावसोमनाय मोन्नो हागोन नामा बेयो आयेनारि गनायथि दं? सोंथिया गावनि थार आरो गोहोमगोनां फिनखौ जगायो। आई
डी
एक्ट, 1947 नि जागायनायनि उनाव जेबो थिस' नगिरि आरो बेनि उलथा फोरमान होजानाय बिथोनफोरखौ आयेनारि महरै बोखारनो गोनां जायखिजाया मावमिनखौ दानस 'नो हायो।
सोलिबाय थानाय आयेनखौ मानियालाबानो। दिदोम बिथोनफोर आरो जे
डी
आइन, 1947 नि राहाफोरनि बेरेखायाव जायखिजाया मावसोमनायखौ फोजोबनाया उदायै जागोन। बेखौ रोखा आरो मोजाङै गायसनजानाय थांखिखौ फोरमान खालामनो थाखाय हेफाजाब बिदिनथिफोरखौ लिंहरनायनि गोनांथि गैया। अब्ला सासे मावसोमग्रानि सिङाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो बुंनाय जायो दि बिसोर बै मावसोमग्रानि मावदांसा जाबाय आरो गुबुन सासे मावदांसा जाबाय, जेरै, बे बादियाव कन्ट्रेक्टर, आयेनारि बाथ्रा बुंनायाव गिबि मावदांसा बेबादि मावथाया जायखिजाया मुंजों मावजानाय मावदांसा फोजोबनाय, मावदांसा फोजोबनाय एबा बोखारनाय आरो गुबुन मावदांसा, कन्ट्रेक्टरजों मोनसे गोदान मावसोमनाय जायो। जुदि गिबि मावदांसा दारै मावदांसा फोजोबनाया मोजाङै गायसनजानाय आयेनारि थाथायनि बेरेखामोन, अब्ला नैथि मावदांसा दारै मावसोमनायनि गोहोमा आबुङै नंगुबैमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय मावदांसा दारै मावदांसाफोरखौ मोजाङै फोजोबनायनि जेबो नाजानायखौ थार खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै।
खामानि मावग्राफोर आरो निगमनि गेजेराव मावसोमनायनि रादाइखौ फोजोबनो आरो खामानि मावग्राफोर आरो कन्ट्रेक्टरनि गेजेराव मावसोमनायनि गोदान रादाइखौ लाबोनो थाखाय सासे कन्ट्रेक्टरखौ नारसिन्नाय। जुदि खालामजानाया दानस 'नायमोनब्ला, नुथावनायै बे हाबाया आई
डी
आइन, 1947 नि दफा 25एफनि राहाफोरनि बेरेखामोन। मोननैबो बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो, निगम आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मावमिननि रादाइखौ सोलायहोनो थाखाय जागायनायनि हाबाया आयेनगैयै आरो उदायै जागोन आरो जागायजेननायनिफ्रायनो उदायै जागोन आरो बेबादि हाबाया सिगाङाव मुंख' जानाय 464 खामानि मावग्राफोर जाय निगमनि खामानि मावग्राफोर जादोंमोन, बिसोरनि थाथायाव सोलायनाय, खाजोना लानाय एबा जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा। निगमनि फारसेनिफ्राय गियान गोनां सुबुरुनगिरि श्री केकर आरो श्री पाईया थुलुंगा होदोंमोन दि जाय हाबाफोरनि थाखाय भारतीय जाग्रा आदार निगमखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बै हाबाफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव मावमिनखौ सामलायनायनि थाखाय मावमिन एबा मावसोमग्रानि आखुखौ थिसननाया सोलायसोल 'जाया।
निगमनि गोब्राब खामानिफोर। बेखौ मोनसे मुवा होन्ना सान्ना खामानि मावग्राफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय सासे कन्ट्रेक्टरखौ थिसननायनि थाखाय सोरखारि सेक्टर निगमनि मोजां मोन्दांथिखौ जेबो रोखोमै नोजोर होआलाबानो, जों बेखौ सान्ना लानो हागौ दि निगमआ 1081 आव मावसाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय सासे कन्ट्रेक्टरखौ थिसन्नो हायो, सोंनाया बेनो दि बियो बेबादि खालामदों ना खालामाखै। आयेननि गोलाव मुङा दिन्थियो दि बे आयेना जाग्रा आदार आरो गुबुन जाग्रा मुवाफोरनि फालांगिनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय जाग्रा आदार निगमफोर गायसन्नायनि राहा होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। दफा 3 जों मिरु सोरखारा भारतारि जाग्रा आदार निगम महरै मिथिजानाय निगम गायस 'ननो गनायथि होजादोंमोन। 5 आ गुदि धोननि राहा होयो आरो मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा थि खालाम जानाय रोखोमै धोनखौ बांहोनो गोहो आरजिनो, गुदि धोनखौ मिरु सोरखारा होनाय जादोंमोन। दफा 7 जों निगमनि दिथागिरिफोरखौ बिथोन होयो।
ब 'र्ड अफ डाइरेकटर आरो ब' र्ड अफ डाइरेकटरआ गावनि हाबाफोरखौ मावनायाव मिरु सरकारजों होजानाय खान्थिफोरनि सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो हागोन। भारतनि जाग्रा आदार निगमनि बोसोरारि गासै मुलाम्फाखौ मिरु सरकारनो होनांगौ (दफा 33)। मोनफ्रोमबो जाग्रा आदार निगमआ गावनि हाबा आरो हाबाफोरनि बोसोरारि रिपर्टखौ मिरु सरकारनो होनांगौ आरो बेखौ संसदनि सदनफोरनि सिगाङाव दोननांगोन। 45 जाग्रा आदार निगमनो आइन आरो बेनि सिङाव थानाय नेमफोरजों गोरोबै नङि नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो होयो, जायनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहा गोनां एबा गोनांथि गोनां जायो। दफा 45 (1) जों होनाय गोहोनि सरासनस्रा गोहोखौ गोहोम खोख्लैयालासे नेमखान्थिफोरा गुबुनफोरनि गेजेराव मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन जाग्रा आदार निगमनि मावसाफोरखौ थिसननायनि आदबफोर, मावमिन स्केलफोर आरो रां होनायनि राहा खालामनांगौ।
भारतारि जाग्रा आदार निगमनि सासे मावख 'गिरि। आयेननि सानथांखिखौ नायनायनिफ्राय, बेखौ रोखा खालामनो हाया दि भारतारि जाग्रा आदार निगमआ रायजोनि मोनसे आगजु, जायखौ' गुबुन गोहो 'बुंफुरलुआव बुजिमोननाय जादों, बेयो संबिज' ननि दफा 12 आरो गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव संबिज 'ननि बाहागो 3 नि सिङाव दङ। बेबादि जायोब्ला, बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनो हायै रोखोमै खामानि मावनो नांगौ। दा जों बेखौ बुजिनो फेलें जाबाय दि आयेननि बे सानथांखिआ माबोरै निगमखौ गनायथि होगोन, जाय रायजोनि मोनसे आगजु, सासे कन्ट्रेक्टरखौ सिगाङाव दोननानै, बिखौ बोखारनानै आरो बेनि थाखाय खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि खाफालनि थाखाय एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय एबा निगमनि खामानिफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे खामानिनि थाखाय बिखौ फिन थिसननानै आबुङै गावनोगाव आखुयै खामानि मावनो गनायथि होयो। बेनिखायनो, आयेननि बिथांखियाव जेबो गोरोबनाय गैया आरो बेनि अनगा बेनि मावनाया गावनोगाव जानो हाथावना नङा, नाथाय बेखौ सिफायनाय जायो।
खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गोरलैयै मोननो हाथाव सुग्लायखौ बाहाय। बेखौ बुंनाया थार एबा आयेनारि महरै गनायजाथाव जानो हागौ दि निगमनि थाखाय जाग्रा आदारफोरखौ सामलायनायनि थाखाय सासे कन्ट्रेक्टर थिसननाया गेवनायमोन; जिखिजायामानो, जिखिजायामानो, सोंथिया बेनो दि बेयाव सिगाङाव सावरायजानाय बायदि खेबसे माखासे खामानि मावग्राफोरा निगमनि खामानि मावग्रा जाबायब्ला, बेयो निगमनि थाखाय गेवनायमोन नामा दि सासे कन्ट्रेक्टरखौ सोफादेरनो आरो गावनि खामानि मावग्राफोरखौ कन्ट्रेक्टरनि खामानि मावग्रा महरै मानिनो। बेनि फिननाया नेगेटिआव, बेयाव सिगाङाव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय। बेबादि जमा होनायनि फिथाय महरै जानाय दुखुआ मास्क गैयै जानो हागौ, जेराव बे आखुथाया कन्ट्रेक्ट लेबारखौ फोजोबनायनि दिगाव दं, बे पाब्लिक सेक्टरनि हाबाया कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब 'लिशन) एक्ट, 1970 आव संसदजों लाजानाय त्रेन्ड आरो पेस सेटरखौ आबुङै नेवसिनाय नुनो मोनो। स्टेटमेन्ट अफ अबजेक
जेराव जायखिजाया महराव सोबख 'नायखौ आबुङै एंगारनाय जायो, बैयो सासे मोजां थिस' नगिरि जानो मदद खालामो। फोरमायथिया गाहायाव होनाय बायदि बायदि जायोः 'कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि मावसोमनायनि खान्थिया गुबुन गुबुन गाज्रि बाहायनायफोरनि थाखाय गावखौ दाहार होयो। बेखौ फोजोबनायनि सोंथिया मोनसे गोलाव समनि थाखाय सरकारनि बिजिरसंनायाव दङ'। नैथि बा बोसोरारि बिथांखियाव, सानथांखि आय 'गआ माखासे सुबुरुनफोर होयो, जेरै कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि जेंना, बिखान्थिखौ लासै लासै फोजोबनाय आरो मावमिनखौ जौगाहोनाय, कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि थासारिफोर जेराव फोजोबनाया जाथावैमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय। बे आयेना जेराव जाथाव एबा बाहायजाथाव, कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि नोजोरजों जारि खालामनाय जादोंमोन। थांखि लाजानाय बिलआ बेबादि थाखोफोरनि सोमोनदै कन्ट्रेक्ट मावसोमग्राखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन जायखौ फोसावनाय जायो। निगमआ गावनि मावखान्थिजों बै दोरोंखौ सोलायनो नाजायो जाय बेनि थाखाय जेबो क्रेडिट गैया। जों बुङो दि जेरावबो एन्टी प्र' आ हेफाजाब होयो।
बेखौ थाबनो होबथानो एबा बोखारनो नांगौ। बे थाखोआव आई
डी
आइन, 1947 नि दफा 9 ए नि गोहोमखौ नायबिजिरनाया गोनांथार। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, दफा 9 ए 1083 आ बेखौ सासे मावसोमग्रानि सायाव गोनांथार खालामो जाय ब्रैथि फारियाव मख' नाय जायखिजाया आयदा सोमोनदै जायखिजाया मावसोमग्रानि थाखाय बाहायजाथाव मावमिननि थाथायफोराव जायखिजाया ए सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो। बियो सोलायनायजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना मावदांसाफोरनो होआलाबानो हाया, बेबादि फोसावनाय होनायनि 21 सानफोरनि गेजेराव थांखि लाजानाय सोलायनायनि आखुथायनि मोनसे फोसावथाइ। दफा 9 ए नि थाखाय मोनसे बिथोन दं जायनि बेयाव जेबो सोमोनदो गैया। अदेबानि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जुदि खामानि मावग्राफोरा गोहोम खोख्लैजानो हाथावना मानसिफोर, फान्ड आरो क्लास साप्लिमेन्ट रेगुलेशन्स, सिविल सर्भिस रेगुलेशन्स, रिभाइज्ड रेगुलेशन्स, (सिविल सर्भिस रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेशन्स, रेगुलेश
रैखाथि मावमिनफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आर 'जलाइ) नेमफोर एबा भारतारि रेलवे फसंथाय नेमफोर एबा जायखिजाया गुबुन नेमफोर एबा नेमफोर जाय मावख' आरि गेजेटआव बेनि थाखाय मिथिहोजानो हागौ, सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनायनि सिगां सोलायनायनि जेबो फोसावथाइखौ बाहायनो गोनांथि जानाय नङा। फिननाय निगमनि फारसेनिफ्राय जेबो नाजानाय जायाखै दि गोजौनि जायखिजाया नेमफोरा बादायनायाव थाफानाय मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायगोन। दा हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय थोंजों रां होनाय बिखान्थिखौ जागायखांनायनि उनाव, जुदि निगम एबा थिस 'नाया ब्रैथि फारियाव थि खालामजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै सोलायनाय लाबोनो लुगैयो, अब्ला सोलायनायनि फोसावथाइ होनो गोनांमोन। ब्रैथि फारियाव आइटेम 1 आ होयोः' मजुरि, दान होनायनि सम आरो आदबखौ लाफाना '। थोंजों रां होनाय बिखान्थिखौ बोखारनानै आरो कन्ट्रेक्टरखौ सिनायथि होनानै, मोन्नैबो मावखान्थिखौ सोलायनानै आरो मजुरि होग्रानि मुलाम्फाखौ सोलायहोनाय जायो।
सोलायसोल 'खौ सिनायथि होनायनि सिगां सोलायसोल' नि फोसावनाया गोनांथारमोन, नङाब्ला बेयो मोनसे आयेन गैयै सोलायनाय जागोन। बेबादि जायखिजाया आयेन गैयै सोलायनाया एल
डी
एक्ट, 1947 नि दफा 31 (2) नि सिङाव जुरिमाना होयो। एस
एच
मोनसे सोलायनाय जाय मोनसे दायगोनां दाय महरै साजा होनो हाथाव रोखा मोनसे आयेन गैयै सोलायनाय जागोन। बेखौ गनायनांगोन दि आरोबाव जेबो गैयाब्ला बेबादि आयेन गैयै सोलायनाया आबुङै गोहोम गैयै जागोन। सावरायनायखौ नोजोर होनानै, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ नेवसिथारनांगौ आरो मुलाम्फाखौ नेवसिनाया नेवसिथारनांगौ आरो मोनसे बान्था होजानांगौ दि सिगाङाव मुंख' जानाय 464 मावदांसाफोर जाय निगमनि मावदांसाफोर जादोंमोन बिसोर निगमजों थिसनजानाय मावदांसाफोर जानानै थाबाय थायो आरो बिसोर खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बिथोन होजानाय गासिबो मोन्थाइफोर, दाहारनिफोर, 1084 गेसनफोर आरो बिबानफोरनि मोन्थाइ गोनां जागोन। मोनसे खान्थियारि ट्रिब्युनलनि दारै बान्था होजानांगौ मानोना बेखौ सन्देह गैयालासेनो कर्टनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
आयेन नङि सोलायनाय जागायनायनिफ्राय कन्ट्रेक्टरनि सिङाव, रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
