1984 मायथाइनि आपिल नं
216 आ आर
एस
ए
नं
आव चन्डीगढ़आव पानजाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय आर
एस
ए
नं
<आई
डी
3
आपिल खालामग्रानि थाखाय हरबंस लाल ए
के
ग' येल आरो साखि होग्रानि थाखाय ए
डी
सिक्री। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ जे
रादराजनजों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ आर
एस
ए
आव पानजाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि उलथा बिजिरथिनि बेरेखायै बादीजों खालाम जानाय। 1979 मायथाइनि नं
126। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय रोंग' थि गोनां जिल्ला जज, पटियालाया बादीनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बादी/आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनोमोनदि बिथाङा मोनसे आई
डी
अक्ट 'नि थाखाय लीजआव लादोंमोन। बिथाङा इं1967 माइथायाव गाहाय मावख' नि खाथियाव थानाय रौनियाफोरनि बिगोमा/लेफ्टिनेन्ट जैननिफ्राय खालि इं1963 माइथायाव लेफ्टिनेन्ट जैननि लाइसेन्स लादोंमोन।
बोसोरसे सिगां म 'टरफोर, त्रेक्टरफोर, बायदि बायदिनि फाहामनायनि हाबाखौ मावनो थाखाय 10.12.1969 अक्ट' नि मोनसे दाहारनि सिङाव सुट शेड खालामनाय जादोंमोन। नाथाय सम जोबखांनायनि उनाव बिथाङा शेडखौ खालि खालामाखैमोन, बेनिखायनो बिथाङा लाइसेन्सखौ फोजोबदोंमोन आरो बिथांखौ न 'खरखौ खालि खालामनो बिथोन होनाय मोनसे गोनांथार बिथोननि थाखाय <ID2' आव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ बे नालिसखौ हेंथा होदोंमोन दि अपील खालामग्राया 1966-67 माइथायाव बिथांखौ हानि मोनसे प्ल 'टखौ भारायाव होदोंमोन आरो बिथाङा बेनि सायाव मोनसे गोदान न' लुदोंमोन आरो बै समनि उनाव बेयाव वर्कसप फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनिमोन आरो गोनांथार बिथोननि थाखाय नालिसखौ सामलायथाव नङामोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि मेसार्स जैन मोटर्सआ बाहागोलागिरिफोरमोन आरो बिनायगिरिआ हानि मोनसे बाहागोनि सासे बाहागोलागिरि जायो आरो ब
साखिगिरिनि फारसे रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो आरो मोन्नाय जायो दि साखिगिरिजों जारि खालामजानाय रेबगान्थियाव एबा लिरबिदां फोरमायथियाव जेबो भाराखौ मुंख 'नाय जायाखै आरो साखिगिरिनि फारसे एबा लिरबिदां फोरमायथियाव जेबो भारानि रसिद नुजायाखै, आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ खालि सासे लाइसेनसार आरो लाइसेनसनिमोन। स्यूतखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि सोंनायाव रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया मोनदों दि हानजाया जोबजासिम दायारि माम 'लफोरखौ जुजिनायाव मुखुबमोन आरो दानि मोकद्दमा बेनि उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो जेबो नांथावै गोबाव खालामजायाखैमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो जुजिनाय गैयामोन दि साखिगिरिआ गावनि जेबो दाथायखौ दोनाखैमोन आरो मानिदोंमोन दि साखिगिरिनि बेरेखायै गोनांथार बिथोन होनायनि मोकद्दमा सामलायथाव। बे फिथाइफोरनि सायाव बिथाङा आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो स्यूतखौ बिथोन होदोंमोन, साखिगिरिखौ नैथि आर 'जलाइनि थाखाय दाखिल खालामनाय आर' जलाइआव फाथै सेदखौ दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन।
1979 माइथायनि 27.8 अक्ट 'नि मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमान महरै मोनसे फान्नाय खाख्रि मोन्नाय, जेराव बिथाङा बेनि गुबै बिगोमानिफ्राय गासै सम्पथिखौ बायदोंमोन होनना दाबि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय आदालतनिफ्राय बे सोमोनदोआव नागिरनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बै फान्नाय खाख्रिजों गावनि गुबै बिगोमानिफ्राय सम्पथिखौ बायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे फान्नायखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनो हानाय नङा दि जाय बिनायगिरिया नालिसनि अक्ट' नि उनाव सम्पथिनि बिगोमाथि मोननो हादों, बियो बिनायगिरिजों बिथांखौ होनाय लायसेंसखौ बोखारनायनि उनाव होखारनो गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया गावनि बिगोमानिफ्राय सम्पथिखौ बायदोंमोन, बिनि उनाव बिनायगिरिनि पक्षआव लायसेंसनि गनायथि होनायनि उनाव, बिनायगिरिनि दाबिनि थाखाय जेबो फाराग गैया, आरो बिनायगिरिनि दाबि मोनफिन्नायनि थाखाय बेखौ दाबि खालामथारनांगौ जायो।
लाइसेन्सखौ बोखारनायनि उनाव थानाय सम्पथि आरो आइन बायदियै बियो दाबि खालामनाय मुंनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि राहा नागिरो। सानजा पान्जाब रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्ट, 1949 नि 13 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बै एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होआलाबानो अपील खालामग्राखौ जाय बेनि गुबै बिगुमानि सिङाव थानाय सम्पथिनि खाजोना लागिरिमोन, होखारनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया अपील खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि गुबै बिगुमाजों लीजनि सिङाव थानाय बिथांनि मोनथायखौ बुंनाय एक्टनि राहाफोरजों हेंथा होनो हाया, बेखौ नोजोर होनानै दि बिथांजों मुंख 'जानाय थिरांथाफोर एच 188 आरो भारतारि फोरमान एक्टनि दफा 116 नि राहाफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि खाजोना लागिरि एबा लाइसेन्सनि जागायनायनि उनाव जाय बिनि गुबै बिगोमानिफ्राय बायदोंमोन, सासे भाराहा एबा लाइसेन्स लाग्राखौ बेनि गुबै बिगोमानिफ्राय होखारनो हाया एबा लिज लायस' ननि सायाव थानाय नालिसखौ बिथोन होनानै होखारनो हाया।
बिसावरायगिरिया सुट शेडखौ खालि खालामनो आरो गावनि आखायआव दोन्नो थाखाय मोख्थाङाव मोनसे मोकद्दमा जायो आरो बिथाङा नैथि आपिलखौ गनायथि होयो आरो रोंग 'थि गोनां जिल्ला जजनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फिन फज' नो गनायथि होयो। दा बाहागोआरिफ्रा गिबि आपिलाव गियान गोनां जिल्ला जजजों रेबगान्थिनाय गाहायाव होनाय नंगुबै फिथाइफोरजों खाथिसिन जायो जेरैः (1) जाय आर 'जलाइगिरिआ इं 1967 माइथायाव मेसार्स जैन मोटर्सनि सासेल' बिगोमामोन, गुबै बिगुमाजों सम्पथिनि लीजनि समाव लेफ्टिनेन्ट कर्नल सदन सिंहआ इं 1963 माइथायाव मेसार्स जैन मोटर्सनो बिनि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासेल 'मोन, बियो सम्पथिनि लीसीमोन; (2) जेब्ला आर' जलाइगिरिया गासिबोनि दखलआव दंमोन, अब्ला बिसावरायगिरिया आर 'जलाइनि सिङाव थानाय सुट शेडनि लाइसेन्सी जादोंमोन, जेराव बिसावरायखौ सोलाइनाय जादोंमोन।
नालिस खालामै आरो (4) 7.12.1978 नि सायाव गिबि आपिलाव थिरांथा लानायनि उनाव, बिनायगिरिया गुबै बिगोमानिफ्राय गासै सम्पथिखौ मोनसे फान्नाय खाख्रि अक्ट 'नि गेजेरजों बायदोंमोन। बे बादियाव, बिनि गुबै बिगुमाया बिनायगिरिनि फारसे गासै सम्पथिखौ गुबै बिगुमाया बिनायगिरिनि फारसे फाननायनि थाखाय एबा बिनायगिरिया बिनायगिरिनि फारसे होनाय लाइसेनसनि थाखाय, जायखौ नालिसनि अक्ट' नि सिगां बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसे लीजआ सोलिबाय थायो, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि गोजौयाव मुंख 'नाय एक्ट 1949 नि सिङाव, पाटियाला सोहोराव मोनसे खालि हानि बाहागिरियाबो बै एक्टनि राहाफोरनि अनगायै बेनिफ्राय होखारजानो हाया। K
K
R
A
A
& A
V
R
A
A
J
A
J
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
B
A
मिल्खा सिंह बनाम डी
वी
एन
ए
एन्ड
ओ
आर
एस
आव, (2) बेयाव (1) ए
आइ
आर
1954 बम्बे 358 (2) ए
आइ
आर
1964 जम्मु आरो काश्मीर 99,189 खौ नोजोर होनाय जादों दि मोनसे लाइसेन्सिआ जेब्लाबो लाइसेन्सीनि बिखान्थिआ गासैबो रोखोमनि लाइसेन्सिफोराव आर 'ज जागोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि लाइसेन्सा फोजोबनाय समाव, लाइसेन्सीनि दखलआ सासे गाग्लोबग्रानि जायो। बे बादियाव, जोंनि गेजेराव सासेया (मुर्तजा फजल आली, जे.), जाय बै समाव डिवीजन बेन्चनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, नोजोर होदोंः "लाइसेन्सा फोजोबनायनि उनाव, लाइसेन्सिआ बिगुमानो गावनि दखलखौ हगारनो रोखा बिबान सिङाव दं आरो जुदि बियो बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, जों जेबो जाहोन नुवा मानो लाइसेन्सीखौ 55 थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि
एड, बिथाङा बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं। गुबुन फारसेथिं, जुदि लाइसेन्सरआ गोबां गोबाव खालामो, अब्ला कर्टआ बे बिथायाव बिथोन होनायनि गोसोखौ नेवसिगारनो हागौ दि लाइसेन्सरआ सांग्राङै नङामोन आरो बे बादियाव लाइसेन्सरआ दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोनांगोन जाय कर्ट फिस एक्टनि दफा 7 (v) जों सामलाय जागोन। "आथिखालनि मामलायाव बेयो जोंनो दिन्थियाखै दि आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया थोजासे गोबाव जानायनि उनाव गोनांथार बिथोन होनायनि थाखाय नालिस लाना कर्टआव फैदोंमोन, जाय बिथांखौ गोसोआरि सुग्लाय होनो थाखाय गनायथि होनो हाया। एसे गोबाव खालामब्लाबो, जों सानो दि बे रोखोमनि मामलायाव गोबां नालिसनिफ्राय बारग' नो थाखाय नाजाथारनांगौ आरो लाइसेन्सरखौ गासिबो गोबावजों लोगोसे गुबुन मोनसे नालिस दाखिल खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जाया, आरो दाहारनि थाखाय बिथाङा मोनसे गोहोम गोनां नालिस खालामदोंमोन, नाथाय केसाव बिथांखौ जाय बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
जानो हाथावना। बेनिखायनो, जों गनायोदि आर 'जलाइगिरिखौ खालि बेनि थाखायल' रैखाखालामनो नाङा मानोना बिथाङा गोनांथार बिथोननि थाखाय मोनसे नालिसनि महराव नालिसखौ खालामदोंमोन। फिननाय होग्राया सासे लाइसेन्सिमोन, आरो बिथाङा जेब्लाबो सासे लाइसेन्सि जानांगौ। बेयो बिथांनि थाखाय खुलिया नङा-190 नि थांना थानायनि समाव लाइसेन्सा एबा लाइसेन्सखौ बोखारनायनि उनाव गायसनजानाय सम्पथिनि दखल मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसाव गावनि एबा गुबुन सोरनावबो सम्पथिनि बिगोमाथि गायस 'ननो थाखाय। लाइसेन्स महरै सम्पथिनि दखलखौ बावसोमनाया बिथांनि सरासनस्रा बिबान आरो उनाव सोरबा गुबुन सुबुंनि गेजेरजों सम्पथिनि बिगोमाथि आरजिनाय समाव गुबुन गुबुनै गावनि राहा नागिरना ला। जुदि बिथाङा लाइसेन्सरनिफ्राय एबा गावनि सिङाव आयेन बायदियै दाबि खालामनाय सोरबा गुबुननिफ्राय सम्पथिनि बिगोमाथि आरजिदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेबादि खालामथारनांगौ गैया, जाय मामलायाव लायसेन्सा गावनि एबा गुबुन सोरनावबा सम्पथिनि बिगोमाथि मोनफिन्नायनि उनाव लायसेंसखौ आखाय होफिनाखैमोन एबा गोरोबहोनाय लायसेंसखौबो दाबि खालामाखै।
बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिआ सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। जों बेनि मथै गासै बेसेनजों लोगोसे आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिनायगिरिखौ सम्पथिनि दखलखौ आर 'जलाइगिरिनाव थाबैनो दैथायहरनो बिथोन होयो, नङाब्ला बियो आर' जलाइगिरिनि थाखाय बिथोनखौ मावफुंहोनो आरो दखल लानो थाखाय उदां जागोन। ए
पि
जे
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
