दिभिनल अपील्स नं
1311 आरो, 1973 नि 1312। गुजरात हाइ क 'र्टनि आहमेदाबादनि वेल्थ टेक्स रेफारेन्स नं
3,4,20,29,32,32 आरो 1971 नि 1 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
जी
मनचंदा, बी
बी
आहुजा, आर
एन
पद्दार आरो मिस ए
शुभाशिनी। सा
टी
देसाई, मिसेस ए
के
वर्मा आरो के
जे
जनआ सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
31 मार्च, 1961 आरो 31 मार्च, 1962नि रोखोमसे बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोर, बेसेन थि खालामग्राया आय खाजोना आरो धोन खाजोनानि थाखाय अनुमान खालामनाय दाहारखौ दिन्थिग्रा माखासे रांखौ दानस' नो दाबि खालामो। दाबि खालामनायखौ धोन खाजोना मावख 'गिरिया मोन्नैबो बेसेन थि खालामनायाव नेवसिगारो। बेसेन थि खालामग्रानि आपिलाव धोन खाजोनानि मददगिरि कमिस्नारआ दाबिनि मोनसे बाहागोखौ गनायथि होयो। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1961 62जों सोमोन्दो थानाय आपिलाव, बिथाङा आय थि खालामनाय बोसोर 1960 61, Rs.39,692जों सोमोन्दो थानाय धोन खाजोनानि थाखाय 22,679 रां दानस' नो गनायथि होयो।
1962 मायथाइनि बोसोर 63 नि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय खाजोनाया एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। 1961 मायथाइनि बोसोर 62 नि थाखाय आर' जलाइयाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिजिरग्राया 1960 मायथाइनि बोसोर 61 नि बेलायाव 22,679 रांनि धोन खाजोनानि दाहारनि दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बिथाङा आपिलाव बुंजानाय दाहारनि सायाव दानथेलायदोंमोन आरो बेनिखायनो, दानस्लायनाया वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 2 (एम) (iii) (ए) नि थाखाय हेंथा होजादोंमोन। रोखोमसेयै, 1962 मायथाइनि बोसोर 63 नि थाखाय आर 'जलाइयाव, खाजोनाया नारसिनदोंमोन दि बिजिरग्राया 1961 मायथाइनि बोसोर 62 नि थाखाय 39,692 रांनि धोन खाजोनानि दाहारनि दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बिथाङा दानस्लायनायाव दानस्लायनाया दफा 2 (एम) (ए) (ए) नि गेजेरजों हेंथा होजादोंमोन।
खाजोनानि बिदिन्थि, 1970 मायथाइनि धोन खाजोना रिफरेन्स नं
20, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थि खालामजानाय आयेननि सोंथिनि सायाव बिनि सुबुरुननि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बै रिफरेन्साव गुबुन मोनसे सोंनायखौबो बानायनाय जादोंमोन, आरो गोबां गुबुन 301 रिफरेन्सफोरजों लोगोसे बे रिफरेन्सखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि दारै लोगोसे फोजोबनाय जादोंमोन, बेनि बिजिरनायनि बेरेखायै धोन खाजोना कमिस्नार बनाम कांतिलाल Manilal.1 आव बिनि बिजिरनाया खाजोना दारै बे बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालाम जादोंमोन, नाथाय 1970 मायथाइनि धोन खाजोना रिफरेन्स नं
20 निफ्राय नुजानाय जुनिया जिरायनाय आर' जलाइ नं
505 आरो 506 नि अनगायै गासैबो जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ गुननि सायाव बोखारनाय जादोंमोन, आरो बे मोननै जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोरनि बेलायाव जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ गनायनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
बेसेन थि खालामग्राजों दाबि खालाम जानाय धोन खाजोनानि दाहारनि सायाव गोजौ अदालते बुंदों दि सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोराव दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
"धोन खाजोना आयेना होयोः" (एम) "गासै धोन" नि ओंथिया बै राङा जायनि गेजेरजों बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेसेन थि खालामग्रानि गासै दोहोनफोरनि, जेरावबो थानाय गासैबो दोहोनफोरनि राहाफोरनि बायदियै सानजानाय गासै बेसेन, लोगोसे बै अक्ट' याव बिथांनि गासै धोनखौ सोफादेरनो गोनां धोनफोर लोगोसे (जेड बे आयेना, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेसेन थि खालामग्रानि गासै दाहारनि गासै बेसेननि बांसिन, (i) XXXXXX (1) (1973), ZZ302 (ii) XXXXX (iii) बे आयेननि सिङाव एबा बेनि उनसंनायाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि फिथाय महरै होनोगोनां खाजोना, जुरिमाना एबा सुतनि बिबां एबा आय एबा मुलाम्फानि खाजोना, एबा (1953 नि 34), खर्सा, खाजोना, एबा (1958 नि फारिखान्थि), जाय बेसेन थि खालामग्रानि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय नङा, आरो बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय नङा।
बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव जिनै दानफोरनि बांसिन जागोन। "थार धोनखौ साननायनि खान्थियाव, आइनआ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां गासिबो दाहारनि बेसेनखौ ज 'खालामनो गोनां जायो, बैफोर दाहारफोरखौ गारना जाय थि महरै दालाय दफा (i), (ii) आरो (iii) आव बरनायनाय जादों। जों दालाय दफा (iii) (a) जों सोमोनदो दं। मोनसे दाहार जाय सरासनस्रायै दफा 2 (m) नि गुबै राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो बेखौ गासै धोनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानो हाया जुदि बेयो दफा 2 (m) नि दालाय दफा (iii) (a) नि समफारिनि सिङाव गोग्लैयो। दालाय दफा (iii) (a) आ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोर, जेराव मुंख 'नाय जायखिजाया बिथोननि फिथाय महरै होनोगोनां खाजोना, जुरिमाना एबा सुदनि बिबांखौ बुङो, जाय 1962 मायथाइनि जायखिजाया खाजोना आयेननि सिङाव एबा उनसंनायाव होनोगोनां आरो बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि गेजेरजों होनोगोनां, आरो जों दाबि खालाम जानाय 63 बोसोरफोरनि थाखाय, 63 थि खालामनायनि अक्ट 'फोर, जों दाबि खालाम जानाय गुबुन बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोर।
सिगां मुंख 'नायफोरा जाबाय फारियै 31 मार्च, 1961 आरो 31 मार्च, 1962, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 62 नि थाखाय धोन खाजोना दाहाराव दानस्लायनायनि दाबिआ 22,679 रांजों सोमोन्दो गोनां, जाय बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1960 61 नि थाखाय धोन खाजोना दाहारखौ दिन्थियो। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1960 61 नि थाखाय बिथोनआ 24 मार्च, 1961 आव होनाय जादोंमोन, नाथाय दाबिनि फोसावथाइया 11 एप्रिल, 1961 आव होनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि दाबिनि फोसावथाइया बेसेन थि खालामनायनि अक्ट', 31 मार्च, 1961 नि माखासे सान उनाव होनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1962 63 नि धोन खाजोना बिजिरनायाव दाबि खालामनाय दानस्लायनाया बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1961 62 नि थाखाय 39,692 रांनि धोन खाजोना दाहारजों सोमोन्दो गोनां। बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ 23 मार्च, 1962 आव 303 रांमोन, नाथाय दाबिनि फोसावथाइखौ 11 एप्रिल, 1962 आव होनाय जादोंमोन आरो दाबिनि फोसावथाइखौबो सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि माखासे सानफोरनि उनाव होनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोर। दफा 2 (एम) (iii) (ए) खौ बाहायनो थाखाय खाजोनाया बेखौ थि खालामनांगोन दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव खाजोनानि मोनसे बिबाङा होनांमोन। खाजोनानि मोनसे बिबाङा होनांमोन जुदि बेखौ होनांमोन आरो बेखौ होनांमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दाहार दंब्ला आरो दाहारखौ होनांखैब्ला। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव मोनसे मामलायाव, दुरगा प्रसाद बनाम रायजो मावख 'गिरि, (1) प्रिवी काउनसिला थि खालामदों दि आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाहारआ खाजोनानि थाखाय जायो। बेयो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव थानाय थाथायमोन आरो आय खाजोना आइननि सिङाव थानाय थाथाय जाना दं, वेल्थ टेक्स एक्टनि राहाफोरनि सारभेआ बेखौ दिन्थिगोन दि गासिबो बेसादारि बिथिङाव वेल्थ टेक्स एक्टनि सानथांखिआ बे बिथिङाव आय खाजोना आइनआव सोफादेरजानायजों समान। बिजिरनायनि राहाफोरा सासे बिजिरगिरिनि, जाय वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 14 निफ्राय 17 ए आव दं। आयेननि दफा 30 नि बायदियै खाजोना, सुद एबा जरिमानाखौ होनो गोनां दाबिनि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जायो। फोसावथायाव थि समफारिनि गेजेराव रांखौ होजायाब्ला खाजोनानि बिबांखौ होनां होनना बुंनाय जायो। दफा 2 (एम) (iii) (a) खौ बोनाय थांखिनि थाखाय थोजासे दाहारनि गोनांथि दं ना गैया, बे सोंनायखौ लानाय जादोंमोन आरो खाजोना दाबि खालामनाया मोनसे दफा 6 जों आर 'ज खालामजानांगौमोन (iii) (ii) (ii) (iii) (ii) (ii) (ii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (
खाजोना होनायनि दाबि खालामखांनायनि उनावनो बे दफाखौ आबुङै फरायनाय जायो, जेराव (1) 304 खाजोना होग्रानि दाहारखौ मुंख 'नाय जायो, जेराव बेसेन थि खालायनायनि अक्ट' आव थानाय सोमोन्दो गोनां खाजोना आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोननि फिथाइ महरै होनो गोनां खाजोनानि बिबांखौ मुंख 'नाय जायो। केस' राम इन्डास्ट्रिज एन्ड क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्स (सेन्ट्रेल), कलकत्ता, (1) आव बे कर्टनि गेजेरजों दाहारनि ओंथिया मोनसे दाहार जायखौ खाजोना लाग्राया सुख' नो गोनां जायो आरो बेनिखायनो, बेयाव इयुननि थि खालाम जानाय रांनि बिबांखौ सुख 'नो गोनां दाहारनि बाहागोलाबो दं। मोन्नैबो रोखोमनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि बिथोननि फिथाइ महरै जेब्ला खाजोना होग्रानो दाबिनि फोसावथाइ होनाय जायो। आथिखालनि बेलायाव, बेयो रोखा दि 22,679 रां आरो 39,692 रांनि धोन खाजोनानि दाहारनि सायाव दाबिनि फोसावथाइखौ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोरनि उनाव बेसेन थि खालामग्रानो होनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोराव खाजोनानि राङा होनांमोन। बेनि फिथाय महरै दफा 2 (एम) (iii) (ए) नि गुदि गोनांथिखौ आबुं खालामाखै आरो बेनिखायनो खाजोनानि दारै बे राहाखौ बाहायनो हाया। जों दा बाथ्रा दानथेलायनायाव गुबुन बिन्दोखौ सान्ना नायनो थांखि लायो। जेरै रोखा। खाजोनानि दफा 2 (एम) (iii) (ए) खौ बाहायनो लुबैदोंब्ला, बियो बेखौ गायसननांगोन दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'खालि खाजोना, जरिमानानि बिबां एबा बेनि राहाफोरनि सुदआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइ, फोसाबनाय एबा गुबुन मावआगानफोरा बेसेन थि खालायनायनि अक्ट'आवनो थाबथाहोनांगोन नङाब्ला बेसेन थि खालायनायनि अक्ट 'नि उनाव आर' जलाइ, फोसाबनाय एबा गुबुन मावआगानखौ दाखिल खालामनाया थोजासे जागोन। आथिखालनि मामलायाव बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1960-61 नि थाखाय धोन खाजोना थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ 9 मे, 1961 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1961-62 नि थाखाय धोन खाजोना थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ 9 मे, 1962 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोननैबो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो, सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट', 31 मार्च, 1961 आरो 31 मार्च, 1962 नि उनाव, बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1961-62 आरो 1962-63 (1) जों गोरोबनाय; 305; रिफरेन्सनि सिङाव। नाथाय दफा 2 (एम) (iii) नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव होनोगोनां खाजोनानि रा बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां दाहार जागोन, आरो बेसेन थि खालामग्राया गावनि धोन साननायनि फारिखान्थियाव बिनि दाबि दानस्लायनायनि मोन्थाइ मोनगोन, बबेखानि, बिजिरगिरिनि गेजेरजों खाजोना होजानो गोसो जानाय राङा जुन्थि खालाम जानाय नङा।
सोमोन्दो गोनां आइनआव गनायजानाय जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि राहा लानाय, बेबादि 1 दानस्लायनायनि दाबिखौ हेंथा होनाय जागोन। रोखा महरै, बै थांखिखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ जेबो गोनांथि गैया दि बिजिरनायनि अक्ट 'आव आयेनारि राहा लानाय जादों ना बेनि उनाव लानाय जादों। बिजिरगिरिनि मोनसे जुजिनाया दि होनोगोनां राङा बिथांनि गेजेरजों होनोगोनां नङा, दानस्लायनायनि गावनि दाबिखौ होबथानायनि थाखाय थोजासे दि जुजिनाया बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव दं ना बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'बारनायनि उनाव जागायो। बेनि मथै, जों सानदों दि आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइफोरा, सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव दाखिल खालामजायोब्लाबो, दफा 2 (एम) (iii) (ए) नि नैथि गोनांथिखौ खामानियाव लाबोनो थाखाय थोजासे जागोन। दफा 2 (एम) (iii) (ए) नि सोमोनदोआव बिनि उलथा नोजोरआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा एपाव पिल्लाइजों नाजावजानाय। जों माद्रासाव थि खालाम जानाय दफा 4 (4) आव टेक्स इनव' लखौ गोरोन्थि होनना नुनो मोनो।
2 (एम) (iii) (ए), खाजोनानि थाखाय बेखौ गायसननाया गोनांथार दि मोन्नैबो गोनांथिया आबुं जायो, थामहिनबा बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव खाजोनानि मोनसे बिबाङा होनां आरो बेनि अनगायैबो बेसेन थि खालामग्राया आर' जलाइयाव दाबि खालामो दि बियो होनोगोनां नङा, आरो खाजोनाया बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जायो दि आथिखालनि मामलायाव 1960-61 आरो 1961-62 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय धोन खाजोनानि होनां रांखौ दिनथिनाय 22,679 रां आरो 39,692 रांआ सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोराव होनांमोन। फिथाय महरै, आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
नि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
