आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गुननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानो गोनां जागोन। मानोना आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइ आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदों आरो कर्टआ सानो दि खालामजानो दाबिनाय आर' जलाइफोरा बेबादि आखुनि जायनि थाखाय बेफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायनाय आरो सामलायनायनि गोनांथि दं, बेफोरो गनायथि होजायो। (400GH; 401A D; FH] 387 3 (i)। त्रिलोक सिंह एन्ड क 'नि केसाव थिरांथाखौ गोरोबहोनाया गोब्राब। बै केसाव बुंनाय नेमफोरनि नेम 8नि फारसे कर्टनि गोसो होजायाखैमोन। नेम 8, जेराव कर्टआ सिगाङाव बिथोन होदोंमोन, बेयो फोसावथाइ नं
1995/XXIX E 55 (A) 75 अक्ट' नि गेजेरजों सोलायजानाय। बबेखानि, गुबै नेमआ गनायथि होजादोंमोन आरो बेखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि इनस्पेक्टर जेनेरेल नायसंनाय बिथानि फोरमायथिनि बिथायावबो दोननाय जादोंमोन।
बेबादि थिस 'न्नायनि अक्ट' निफ्राय सानथाम जोबनायनि सिगां बेखौ हगारनो हायाखैमोन आरो, बेनि गेजेराव माबाफोर हेंथा मोन्नाय जायोब्ला, बेबादि हेंथाखौ फोजोबनायनि सिगां नङा। बेनिखायनो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बे मासिखौ थाबैनो फोसावजानो बिथोन होनाय थार नङामोन आरो बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय बे हाबाया नेम 8 नि आयेनारि गोनांथिफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रा फार्मखौ खोनानायनि मोनसे खाबुनिफ्राय एंगारदोंमोन जाय नेम 8 आ बेखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि सायावल 'आपिल खालामग्रा फार्मआ जाफुंसार जानो गोनांमोन। त्रिलोक सिंह एन्ड क' केसआव बे कर्टनि नायसंनाया दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बै मासिखौ फोसावनायनि सिगां आपिल खालामग्राफोरखौ खोनानाया गोनांथि गैयैमोन, बेनिखायनो, थार नुजाया। समान महरै, बेखौ गनायनायबो थार नुजाया दि मोनसे बिथोनआ बै मासिखौ फोसावनाय नङा आरो पार्टिफोरनि गोसोआ जेबो खहा खालामाखै मानोना बबेबा मोनसे बिथोनखौ हेंथा होनो हानाय नङामोन आरो जुदि जेबो हेंथा होनाय जादोंमोन।
नङाब्ला, बिसोरहा बे फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव थिरांथा लानो गोनां जागोन दि हेंथा होग्रा एबा जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां सुबुंआ ज 'खालामनो हागौ आरो खालि जानायनि फोसावथायनि उनाव रानसारनाय एबा हगारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, दुखु मोननाय सुबुंआ दफा 18 नि सिङाव मोनसे बिसावराय आर' ज एबा आपिल दाखिल खालामनो हागौ। ओरैबायदि लाखिनाया ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनसे खालि जानायनि सायाव हेंथा होनायनि थाखोआ बेखौ फोसावखांनायनि उनाव नङामोन आरो बुंनाय नेम 8 नि सिङाव खालि जानायनि फोसावनाया हेंथाफोरखौ खोनानाय आरो फोजोबनायनि उनावनो जानो हागौ। [398H; 399A F] 3 (ii) बेखौ बुजिनायावबो गोब्राब जायो दि माबोरै मोनसे हानजाया जायहा आर 'ज गाबनायनि गुबै बिसावरियाव नुजानो जेबो मोन्थाइ गैया, बिखौ बै आर' जनायनि सायाव बिसावराय एबा बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइ दं होनना बुंनो हायो। जोबोद आखुनिफ्राय, मोनसे आर' जखौ रैखा खालामनो थाखाय गिबि बिदिन्थिआ मोनसे गुबुन आर 'ज एबा आर' ज आर 'जनिफ्राय आर' ज खालामनो थाखाय मोनसे आर 'ज एबा आर' ज आर 'ज खालामनो थाखाय मोनसे आर' ज दं।
बे बिथोननि बेरेखायै। गावनि आखु आरो गोसारथियाव, गुबै खोनानायआ बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आपिल पार्टिनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन जायो एबा आर' ज गोनां फोरमान महरै सासे आर 'ज खालामग्राया आर' ज गोनां फोरमान जानो हाया। बेनि अनगायैबो, बियो बै जाय गावनि गोसो बायनायनि थाखाय जारि खालामजानाय बिथोनखौ हेंथाहोनाय मावख 'आरिनि सिगाङाव फैयो आरो बै पार्टिनि समान थाथायाव गैया जायनि बेरेखायै गिबि जाथायआव बिथोन लानाय जायो। त्रिल' क सिंह एन्ड क 'नि मामालानि थारथिया सन्देहनि थाखाय गेवनाय।
ए
नं
8552/83
श्री स 'लि जे
सराबजी, सीनियर एड., श्री ई
सी
आगरवाला, एड
सी
ए
नं
<आई
डी
2 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बिथांजों लोगोसे एड
श्री अनवर अहमद, सीनियर एड., श्री अली अहमद आरो मिस हलीदा खातून, एड
सी
ए
नं
8553/83 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय बिथांजों लोगोसे। कर्टनि गाहायाव होनाय बिजिरनाया एम
ए
डी
ओ
एन., जे
जों होजादोंमोन। बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों गोजौ कर्टआव दाखिल खालामनाय गोजौ कर्टनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशन। भारतनि संबिज' ननि दफा 12 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे खालि होनना गनायजानाय बिथोनखौ हेंथाहोनाय एड
श्री अनवर अहमद, सीनियर एड., मिस्टर अली अहमद आरो मिस हलीदा खातून, एड., सी
ए
नं
8553/83 आव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय एड.।
आर
एस
(1) बे बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाखौ आइनखौ फोसाबनायनि सिगां उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिं (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) (फोसाबनाय) आइन, 1976 (1976 मायथाइनि इउ
पि
आइन नं
28) (बेनि उनाव गुसुंयै "1976 फोसाबनाय आइन" महरै मुंख 'नाय) नि दारै होनाय जादोंमोन। 1976 फोसाबनाय आयेना 5 जुलाइ, 1976 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थार बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायनाया गोनांथि गैया। सिविल आर 'जलाइ (1) (1976) 3 <आइ
डि
1> 389 नं
8552,1983 नि आयदाआ नोगोरमा नं
<आइ
डि
2>, महात्मा गान्धी मार्ग, सिविल लाइन्स मार्केट, इलाहाबादआव थानाय मोनसे गला। बे आर' जलाइआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बायदिब्ला, न' खरखौ गावसिनि बिफा, शे 'ब' क्स, आरो बिफा, रायनि आर '
बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उनावबो साथाम बिदा-फंबायफोरा गुबुन-गुबुन मुंजों एखे न' खरआव गुबुन-गुबुन फालांगि खालामबाय थादोंमोन। बबेखानि आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला खाजोना लाग्राया गासिबोजों ज' यै सोलिबाय थादोंमोन, बादायगिरि साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, जाय न 'लुगिरिफोर, खाजोना लाग्रानि मोन्थाइआ सेथि आर' जलाइगिरि, गनपत रायनिमोन, जाय मेसर्स बी
एन
रामा एन्ड क '
(स्ट' र्स) नि महराव मुंख 'नाय न' खरआव फालांगि खालामगासिनो दं आरो जाय भाराखौ होयो आरो बुंनाय न 'खरआव बिसोरजों सामलायजानाय फालांगिफोरनि बेलायाव गावनि गुबुन बिदा-फंबायफोरनिफ्राय भाराखौ नाजावोमोन। आइननि दफा 12 (2) नि सिङाव, बुंजानाय न' खरआव फालांगि सालायनाय न 'नङि न' खर 'नि खाजोना लाग्राया गावनि बाहागोआरि एबा गोदान बाहागोआरि महरै गनायथि होनानै न' खर 'आव दखल खालामनायखौ बन्द' खालामदोंमोन होनना साननाय जायो, जाय गावनि नखरनि सोद्रोमा नङामोन।
आइनआव। 10 आगस्त, 1976 मायथाइनि मोनसे पार्टनारशिप डीडजों, गिबि आपिलआ गावनि फिसाज्ला रमेश राय आरो गावनि बिजौ स्वरूप कैलाशजों लोगोसे मेसर्स बी
एन
रामा एन्ड क '
(टेक्सटाइल्स) नि फार्म मुं आरो स्टाइलनि सिङाव मफतलाल, ग्रुप अफ मिल्स नि गनायथि होजानाय खुस्रा डिलार महरै फालांगि खालामनो थाखाय मोनसे पार्टनार जाहाजाव हाबदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि बायदिब्ला, मुंख' जानाय पार्टनार जाहाजआ बुंजानाय न 'खरनि स्निथि बाहागोनिख्रुइबो बाङाइ ओनसोलखौ आवग्रिना दं। बेनि उनाव 1979 मायथाइयाव, न' खर बिगोमाफोरा गिबि आपिलगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि बिजौनि खाथियाव बुंजानाय न 'खौ साबलेट खालामदोंमोन। माखासे जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थियाव गिबि आपिल खालामग्रानि रैखाथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। गिबि आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो इलाहाबादाव आरोबाव मोनसे मावफारि लानाय जादोंमोन, जाय इं 1981 माइथायनि मार्च 19 मायथाइआव श्याम नाथ कापूरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नालिसमोन।
न 'बिगोमाफोरा बिसोरनो बुंनाय न' खरखौ रानस 'नो थाखाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि बुंजानाय न 'खरफोरनि बेलायाव 390 आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव मोनसे थि खालिया दं। बेनि उनाव भारा सामलायग्रा आरो होखारग्रा मावख' गिरिआ सासे भारा सामलायग्रा इन्सपेक्टरजों बुंजानाय न 'खरखौ नायग्रोमदोंमोन, जाय 23 मे, 1981 मायथाइयाव गावनि रिपर्टखौ होदोंमोन, मानोना बुंजानाय न' खरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथादोंमोन आरो गोजौ आदालतजों मोनसे थाद 'नाय बिथोन होजादोंमोन, जेबो हाबाफारि लानायनि गोनांथि गैयामोन। बेनि उनाव ओरैबादि नुजायो दि थाद' नाय बिथोननि सोमोनदै थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय, भारा सामलायगिरिया हानजाफोरनो फोसावनाय फोसावथाइफोर। आर 'जलाइगिरिफोरा खोनानायनि थाखाय थि खालानि अक्ट' आव नुजायाखैमोन आरो भारा सामलायगिरिया गावनि 13 आगस्त, 1981 मायथाइनि बिथोनजों मानिनाय जादोंमोन दि बै ख 'रंनि सोमोनदै मोनसे खालि दंमोन आरो बेबादि न' खरखौ खोनानायनि थाखाय थि खालिया होनना मानिनाय जादोंमोन।
रेन्ट कन्ट्र 'ल इन्सपेक्ट' रआ इं 1981 माइथायनि सेपतेम्बर दानाव फोरमायदोंमोन दि मुंख 'जानाय न' खरखौ राननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गोनांथिया नंगुबैमोन। आरोबाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि मुंख 'जानाय न' खरखौ हगारनो थाखाय आर 'जलाइबो न' लुगिरिफोरजों खालामनाय जादोंमोन। इं 1981 माइथायनि 2 सेप्तेम्बरखालि रेन्ट कन्ट्र 'लारआ रायलायनायनि थाखाय बुंजानाय आर' जलाइखौ खोनानो थाखाय 11 सेप्तेम्बरखौ थि खालामदोंमोन, लोगोसे हगारनायनि थाखाय बुंजानाय आर 'जलाइखौबो। इं 1981 माइथायनि 11 सेप्तेम्बर खालि होनना गनायजानायनि फोसावथाइ आरो गावसोरनि हेंथाफोरखौ थुलुंगा होनो आरो हगारनायनि थाखाय बुंजानाय आर' जलाइखौ हेंथा होनो बिथोन होनाय बुंनाय बिथोनआ इं 1981 माइथायनि 30 सेप्तेम्बरनि मोनसे बिथोनजों गनाय जानाय मासिखौ फोसावनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय मुंख 'जानाय न' खरखौ हगारनायनि थाखाय बुंजानाय आर 'जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन।
एफ सावथुनाव आरो बेनि उनाव बाथ्राया जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो न 'मालिकनि गेजेराव जागोन आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बायदिब्ला न' मालिकनो न 'खरखौ हगारनायखौ रावबो गुबुन मानसिया हेंथा होनो हाया। बेनि उनाव, 11 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, भारा सामलायगिरिया आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मुंख' नाय न 'खरफोरनि बेलायाव मोनसे गनायजानाय मासि गैयैमोन आरो बेबादि मासिखौ फोसावनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मुंख' नाय रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ सिगाङाव मुंख' नाय बायदियै, बोखारनाय जादोंमोन। बे आपिलनि थाबथानाय समाव, मुंख 'नाय न' खरखौ हगारनाय एबा राननायनि सोमोनदै उननि मावफारिफोरा बे आदालतजों थाद 'जादोंमोन। 1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
8553 नि आयदाबो 391 न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
10 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि मोनसे रेबथुमनाय लीजनि इन्देन्सार, बे आर 'जलाइयाव गिबि आर' जलाइगिरि, श्रीमती कौशल रेखीनो माखासे बोसोरनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन, लोगोसे एखे समफारिनि थाखाय गोदान खालामनायनि मोननै राहा दंमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिआ "वेस्ट व्यू होटल" नि मुंजों मिथिजानाय बे न' खरआव गंसे हतेल खुङो। मुंख 'नाय आर' जलाइफोरनि सा 2 निफ्राय 4 अनजिमाफ्रा बे सम्पथिनि आथिखालनि बिगुमाफोर। जुन 1,1968 मायथाइ एबा बिनि खाथि खाला, गिबि आर 'जलाइगिरिआ गावनि फिसाज्लाजों बाहागोआरि खाख्रियाव हाबदोंमोन। बेनि उनाव गिबि आर' जलाइगिरिआ बिथांजोखौ होनाय मोन्नै राहाफोरखौ बाहायदोंमोन। गिबि आर 'जलाइनि बायदिब्ला, जेब्ला बिथांजोनि फिसाज्लाया हतेल सामलायनायाव गोजौ थाखोनि फोरोंथायनि थाखाय आमेरिकायाव थाङो, अब्ला बे बाहागोआरिखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि फिसाजोनि आयेन लादोंमोन। नैथि आर' जलाइआ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, श्रीमती
आयेननि सिङाव सोर गनायथि होजानाय मावख 'गिरि। 4 अक्ट' बर, इं 1980 माइथायाव न 'बिगोमाफोरा बिथोन होजानाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
बुंनाय जादोंमोन। गावसोरनि सोमोन्दो गोनां रिट आर 'जलाइफोराव, आर' जलाइगिरिफोरा गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गोबांआ दफा 2 नि दफा (जि) आरो आयेननि गुबुन खोन्दोफोराव "नखर" सोदोबनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय आयेननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरमोन। 1983 नि दिभिनल आर 'जलाइ नं
8552 आव आर' जलाइगिरिफोरा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (1) आरो (2) आ भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनाय महरै फारागथिगोनां आरो आयेनारि नङैमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव जेबोखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नायजायाखैमोन मानोना, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बियो मानिदोंमोन दि आर' जलाइ आर 'जलाइफोरा समनि सिगांमोन। 1983 नि दिभिनल आर' जलाइ नं
8552 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो बिसोर दारै बुंजानाय संबिजुनि नंगुबैथिनि बिन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानांगौमोन मानोना बे आयेननि जेबो गोहो एबा बिखान्थि गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिबाङा। बुंनाय दालाय खोन्दोफोरा गनायथावै, फारागगोनां आरो आयेनारि नङि आरो बेनिखायनो संबिजुनि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायदोंमोन होन्ना बुंजानायनि अनगायै, जेबो जाहोन होनाय जायाखै आरो बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो जेबो जाहोन होनाय जायाखै आरो जानो हागौ बे बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोसो होनाय जायाखै एबा रिट पिटिशननि खोनानाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जायाखै। बेफोर आपिलफोरनि खोनानाय समाव, मुंख 'जानाय आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि रिट पिटिशनखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ खालामदों, बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गावसोरनि जाहोन आरो जाहोनफोरखौ गुवारै फोरमायो आरो गावसोरनि आर 'जलाइया जाफुंसारोब्ला गावसोरनि आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो गावसोरनि आर' जलाइखौ बिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। बिसोर उत्तर प्रदेश रायजोखौ फिन फिन होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइबो खालामदोंमोन। 5 नं आर' जलाइयाव बुंनाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइबो होदोंमोन।
जुदि बिसोर गावसोरनि आर 'जलाइयाव जाफुंसारो अब्ला बिसोरनि आर' जलाइ आर 'जलाइ। बेफोर आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा बे सोंनायखौ बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायोब्लासो गनायनाय जायो। त्रिलोक सिंह एन्ड क' नि केसाव थांनायनि सिगां आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायनाया गोरलै जागोन। दफा 3 नि दफा (जि) आ "नखर" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो, "(जि) न 'खरनि बिगुमानि एबा बाहागोलागिरिनि सोमोनदोआव, बिनि एबा बिथांजोनि (i) बिसि, (ii) हौवा फोलेरारि फोलेरफोर, 393 (iii) बेबादि बिमा-बिफा, बिबौफोर आरो जायखिजाया जुलि गैयै एबा रानजायि एबा बिसावराय एबा आयेनारि महरै गुबुन जानाय फिसाजो एबा फिसाजो, जेरै सरासनस्रायै बिथांजों एबा बिथांजों थाफानाय जानो हागौ। आरो सासे न' खरनि बिगुमानि सोमोनदोआव, सासे न 'खरनि, जायहा बे न' आव थानायनि आयेनारि मोन्थाइ दं, बेखौ बे आयेननि दफा 11 नि बुंफुरलुआव खोन्थानाय नङा।
दफा 16 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे रानसारनाय बिथोननि उनसंनाय। दफा 12 नि दालाय दफा 2 आरो 4 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(2) गंसे थाग्रा नङि न 'नि बेलायाव, जेराव गंसे न' खर नङि न 'आव फालांगि खालामग्राया गावनि नखरनि सोद्रोमा नङि सासे सुबुंखौ बाहागोलागिरि एबा गोदान बाहागोलागिरि महरै आजावना लायो, अब्ला बाहागोलागिरिया न' खौ दखल खालामनाया जोबबाय होन्ना सान्नाय जागोन।" (4) जायखिजाया न 'एबा बाहागो जेराव सासे न' लुग्राया एबा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आर
आइ
सि
टि
मेजिस्ट्रेटा, मोनसे बिथोननि गेजेरजों, न 'लुग्राखौ बिथोनआव मख' नाय जायखिजाया सुबुंखौ, जाय खालि जाबाय एबा ख 'ला जानो गोनां, एबा बेबादि बिल्दिंनि मोनसे बाहागोखौ होनो थाखाय दाबि खालामनो हागौ (जायखौ एल' टमेन्ट अर्डार बुंनाय जायो) एबा बेबादि बिल्दिंनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ न 'लुग्रानि फारसे हगारनो हागौ। दफा 16 (1) नि बिथोननि सिङाव, दफा 12 (ए) आव मुंख' नाय मोनसे ख 'लानि बेलायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा 394 खौ न' लुग्राखौ एबा बाहागोलागिरिखौ मोनसे खाबु होयो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बुंनाय खोन्दोआ दफा 16 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां गावनि केसाव गोसो होजायाखै। बे फोसाबनाय आइनआ 1976 नि फोसाबनाय आइनजों सोदेर जादोंमोन। सोमोनांथावै, हा बिगुरनि बेलायाव ओरैबादि जेबो खाबु होजायाखै, जाय दफा 16 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां गावनि केसाव गोसो होजायाखै।
बेनि बाहागोखौ दफा 16 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव न 'मालिकनो हगारनो हागौ, जेराव दानहोजानाय एबा न' मालिकआ बिथांनोनो दानहोजानाय एबा हगारजानाय न 'नि दखलखौ मोन्नो हायाखिसै, जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा, बिनि फारसेजों खालामनाय आर' जियाव, बिथोननि गेजेरजों बै बिथोनआव मुं दोनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ आरो लोगोसे बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय एबा दखलआव मोननाय मोनफ्रोमबो सुबुंखौ होखारनो एबा होखारनो हायो, आरो बे थांखिनि थाखाय बेबादि बोलोखौ बाहायनो एबा बाहायनो हायो जाय गोनां जानो हागौ आरो दानहोजानाय एबा न 'मालिकखौ न' एबा बेनि बाहागोनि दखलआव दोननो एबा जाहोनो हायो। दफा 16 नि दालाय दफा (5) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(5) (ए) जेराव न 'मालिक एबा न' नि आयेन गोनां दखलगिरि होनना दाबि खालामनाय जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ एबा दानहोजानाय जायखिजाया बाहागोखौ होखारनो एबा हगारनो हायो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनसे दफा (बी) नि दफा (ख) नि बायदियै, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गोजोन होनो हायो।
हारआ बिथोनखौ नायफिननो हायोः नाथाय बे दफानि सिङाव जायखिजाया आर 'जखौ बेबादि सुबुंखौ होखारनायनि स्नि साननि उनाव गनायनाय जाया। (ख) जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बे दालाय दफानि सिङाव गावनि रानसारनाय एबा हगारनायनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामो, अब्ला बियो बिनायगिरिखौ न 'नि दखलआव दोनगोन एबा जाहोगोन, आरो बे थांखिनि थाखाय नांगौ बायदि बोलोखौ बाहायनो एबा जाहोनो हागौ। "दफा 16 नि दालाय खोन्दो (7) नि सिङाव, दफा 18 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव, बै दफानि सिङाव होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनआ जोबथा जागोन। दफा 18 नि सिङाव, 1976 नि फोसाबनाय 395 आइनजों सोलायजानाय बायदि, रानसारनाय, फिन रानसारनाय एबा हगारनायनि जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल गैया, नाथाय रानसारनाय, फिन रानसारनाय एबा हगारनायनि जोबथा बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ जिबा साननि गेजेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बेबादि फोसाबनाय बिथोनखौ सायख' नो हागौ।
आइनजों बिथांनाव दोनजानाय नङि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोनः (ख) जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ आयेनजों बिथांनाव दोनजानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन; (ग) जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि न्यायबिधानखौ आइन गैयालासे एबा बेसादारि बेले-बेजेजों बाहायदोंमोन। बेबादि आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव, फोसाबग्रा मावख' गिरिआ राननायनि जोबथा बिथोनखौ रोखा एबा बोखारनो हागौ, फिन रानसारनाय एबा हगारनो हागौ एबा केसखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो फिन खोनानायनि थाखाय हरफिननो हागौ आरो फोसाबनाय थाबथानाय, बेबादि बिथोननि मावफुंनायखौ बेबादि समफारियाव थाद 'नो हागौ जायखौ बिथाङा मोजां सानो। दफा 18 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि जेराव रानसारनाय एबा फिन रानसारनाय एबा हगारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ, बै फारसे बिथांनि फारसे खालामनाय आर' जलाइयाव, हानजाफोरखौ बै थाथायाव फिन दोनफिनगोन जायखौ बिसोरो दखल खालामदोंमोन नाथाय बेबादि बिथोन एबा बेबादि बाहागोनि थाखाय जायखौ फिन दानस 'नो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
1976 मायथाइनि फोसाबनाय आइन, बै खोन्दोआ जिल्ला बिजिरगिरिनो दानस 'नाय, फिन दानस' नाय एबा हगारनायनि बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंजों आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो जेराव बेबादि बिथोनखौ गुबुन गुबुन खालामनाय जादोंमोन एबा आपिलाव बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला जिल्ला मेजिस्ट्रेटहा बै फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आर' जलाइयाव बाहागोआरिफोरखौ बै थाथायाव फज 'नो गोहो दंमोन जायखौ बिसोर लानो गोनांमोन नाथाय बेबादि बिथोन एबा बेनि ओरैबायदि बाहागोनि थाखाय जायखौ गुबुन गुबुन खालामनाय जादोंमोन एबा बोखारनाय जादोंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय बेबादि बोलो बाहायनो एबा बाहायनो थाखाय गोहो दंमोन जाय गोनांथि जानो हागौ। दफा 34 (8) नि सिङाव, आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरहा बेबादि गोहो थानांगौ आरो आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गनायजानाय बेबादि खान्थि, फोरमाननि खान्थि, सिमा होनाय आरो लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोर थायो।
बेफोर। नेम 8 नि सिङाव, दफा 12 नि सिङाव खालि होनना बुंजानाय एबा नङाब्ला खालि जानाय एबा खालि जानायनि जाथावना जायखिजाया बिल्दिंनि सोमोनदै रानसारनाय एबा हगारनायनि जेबो बिथोन होनायनि सिगां, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिल्दिंखौ नायसंनो गोनां जायो। बिल्दिंनि नायसंनाया, जेसेबां हायो, न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरि एबा जायखिजाया गुबुन थाग्राफोरनि सिगाङाव खालामजानांगौ। नायसंनाय रिपर्टाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरा, जेरावबो बाहायजाथाव, जायगानि खमैबो सानै सनमानगोनां सुबुंफोरनिफ्राय दिहुनजानांगौ आरो नायसंनाय रिपर्टनि फोजोबनायखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि खौरांनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेतनि मावख 'नि नोटिस बर्डआव थिसन्नो नांगौ, आरो बेबादि थिसन्नायनि अक्ट' निफ्राय सानथाम जोबनायनि सिगां रानसारनायनि बिथोनखौ हगारनो नाङा, आरो बेनि गेजेराव जायखिजाया हेंथा मोन्नाय जायोब्ला, बेबादि जेबो फोरमानखौ गनायनायनि उनाव जेबो हेंथा मोन्नाय जाया।
हेंथा होग्रा एबा जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां सुबुंआ ज 'खालामनो हायो। नेम 10आ गंसे बिल्दिंनि राननायनि मावखान्थिखौ थि खालामो जेराव राननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो। बे गाहायनि नेम (6) नि गुदि बाहागोआ आरो बै गाहायनि नेम (ए) नि गुबै बाहागोआ सोमोन्दो गोनां आरो बेखौ फिन दिहुननो हायो। बेफोर राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "(6) सासे सुबुं जाय दफा 12 (2) नि ओंथियाव गंसे बिल्दिंखौ दख 'ल खालामाखै होन्ना सान्नाय जायो, बेखौ एबा जायखिजाया गुबुन थाग्रा नङि बिल्दिंखौ बेबादि अक्ट' निफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय रानजाया। मानिनाय थाद 'नायः नाथाय (ए) दफा 12 (2) आव मुंख' नाय मोनसे मामलायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गोजोन मोनोब्ला बाहागो लागिरि एबा गोदान बाहागो लागिरिनि थिसननाया नंगुबै ट्रेन्जेकसनल 'आरो साबलेटिंनि थाखाय खालि मोनसे खोबग्रा नङा, जुदि बिथाङा बै बाहागो लागिरि एबा गोदान बाहागो लागिरिनि थाखाय जेबो आर' जलाइ होदोंमोन, अब्ला नेम एक्स 19 नि सिङाव मोनसे गोदान एबा गोदानै दाथाइ होजानाय न 'एबा न' न 'आव दानस' न खालाम जानाय फार्म, जेराव गोदान एबा न 'न' न 'न' आव दानस 'न खालाम
दफा 16 (1) नि सिङाव दफा 12 नि ओंथियाव गंसे बिल्दिं एबा बेनि बाहागोखौ सायख 'नो बिथोन होनाय जायो, बेबादि जेबो बिथोनखौ मावफादेरनाय जाया जेब्लासिम मावमिननिफ्राय जिबा सान जोबजासिम बै बिल्दिं एबा बेनि बाहागोखौ खालि खालामनो बिथोन होनाय जायो। जों दा त्रिल' क सिंह एंड क '.' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
लान्ट फार्म। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ इलाहाबादनि गोजौ कर्टआव मोनसे आर' जलाइ आर 'ज दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय बिथोनखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जायो दि बेयो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायमोन। बुंनाय आर' जलाइ आर 'जखौ गुसुंयै बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बेयो समनि सिगांमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रा फार्मनि थाखाय थि राहाया आइननि दफा 16 (5) (ए) नि सिङाव रेन्ट कन्ट्र 'लारजों बुंजानाय बिथोनखौ नायसंनो थाखाय मोगामोगि जानायमोन। आर' जलाइयाव, बे कर्टआ इलाहाबाद हाई कोर्टनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 16 (2) नि जाहोनाव दफा 16 (1) नि दफा (बि) नि सिङाव हगारनायनि जेबो बिथोनखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोजोन जायागौमानि न 'लुगिरिया गावनो एबा गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों दखल खालामनायनि थाखाय एबा दफा 16 (2) नि सिङाव थि खालामनाय जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय न' लुग्राखौ दाबि खालामो, जेराव दफा 16 (2) नि दफा 16 (1) नि दफा (बि) नि सिङाव हगारनो हानाय नङा।
रानसारनाय एबा हगारनायनि बिथोनआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होयोदि बेबादि बिथोनआ दफा 16 (1) नि दफा (ए) एबा दफा (बी) नि बायदियै खालामजायाखै, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि बिथोनखौ नायफिननो हायो आरो बिजिरसंनायाव बिथाङा दानस 'नाय एबा हगारनायनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामोब्ला, बिथांखौ बिनायगिरिखौ दोननो गोहो होनाय जायो, जुदि सिगांनिफ्रायनो होखारनाय एबा हगारनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायो आरो बेबादि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ जिल्ला जजनाव आपिल खालामनो हायो आरो जुदि रानसारनाय एबा हगारनायनि बिथोनआ जिल्ला जजजों गुबुन गुबुन जायो एबा बोखारजायोब्ला 398 जिल्ला मेजिस्ट्रेटहा दफा 18 (2) नि सिङाव हानजाफोरखौ बै थाथायाव फिन फज 'नो गोहो होनाय जादोंमोन जायखौ बिसोरो आवग्रिना लानो हागौमोन नाथाय बेबादि बिथोननि थाखाय। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि खोन्दो 18 आ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव खोनानाय एबा हगारनायनि बिथोन होनाय समाव आइनखौ खोनानायनि थाखाय राहा खालामाखैमोन।
बेबादि बिथोनजों दुखु मोननायआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गावनि बिथोनखौ नायफिननो थाखाय बुंनो आरजाथावमोन आरो बेनि गेजेराव जुदि बिल्दिंनि दखलआव थानाय सोरबा सुबुंखौ होखारहरनाय जादोंमोन, अब्ला जिल्ला मेजिस्ट्रेटहा गनायथि एबा हगारनायनि बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा सोलायसोल' खालामनो गोहो दंमोन, बिनायगिरिखौ गावनि दखलआव दोनफिननो थाखाय कर्टआ (बिलाइ 945 आव) बुङोः "बेनिखायनो, गिबि जायगायाव, बिनायगिरिनि थाखाय बेयो गोनांथि गैयैमोन; आं यु
पि
रेन्ट एक्टनि स्किमनि सिङाव खालि जानायखौ फोसावनायनि सिगां आपिल खालामग्राफोरखौ खोनानो गोनांमोन, खालि जानायखौ फोसावनाय बिथोनआ जेबो खहा खालामाखै आरो जायखिजाया हान्जानि मोजांनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैया। बै मासिनि फोसावनाया रानसारनाय एबा हगारनायनि बिथोननि हेफाजाबनि मोनसे आगान आरो बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बेबादि रानसारनाय एबा हगारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जायो दि न 'लुगिरि एबा खाजोना लाग्राया, मोनसे केस जानो हागौ, दानस्लायनायनि बिथोनफोर आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गावनो मोनसे नायसंनो हाथाव बिथोन होनाय जायो।
दफा 16 आ दफा 18 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हाथावना। बेनि उनाव बिजिरसालिनि फोजोबनाया गाहायाव होनाय बायदि जायोः जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों जाय सुबुंनि मोजां मोननायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ, बिसोरनो होनाय "आइनआ फारियै खाबुफोरखौ सान्ना लायो"। बेखौ गुसुंयै बुङोब्ला, बै मासिखौ फोसावनायनि बिथोनखौ हेंथा होनो हागौ आरो हेंथा होनायनि थिरांथाखौ बे फोरमानखौ सान्ना लानाय जायो दि हेंथा होग्रा एबा गुबुन सोरबा सोमोन्दो गोनां सुबुंआ ज' खालामनो हागौ। नैथियाव, जुदि दान होनाय एबा हगारनायनि बिथोनखौ दफा 16 नि सिङाव होनाय जायो, अब्ला मोनसे ख 'लानि फोसावथायनि उनाव, दुखु मोननाय सुबुंआ बिजिरसं आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो। थामथि, दफा 16 नि सिङाव होनाय बिथोननि बेरेखायै, दफा 18 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं। "त्रिल' क सिंह क 'नि थिरांथा सायाव जों गावखौ गोरोबहोनो गोब्राब मोनो। केस 399 नि कर्टाव गोसो होनाय जायाखै दि जों सिगांनि नेमखान्थि 8 जों सोलाय खालाम जानाय नङा।
1995/XXlX E 55 (A) 75 अक्ट 'नि 25 मे, इं 1977 माइथायनि गुबै नेमखान्थियाबो बे रोखोमनोमोन आरो बेनि सिङाव न' नि नायसंनायनि फोरमायथियाव थानाय रेन्ट कन्ट्र 'ल इन्सपेक्ट' रआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि खौरांनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मावख 'नि नोटिस ब' र्डआव थिस 'न खालामजानांगौमोन, आरो बेबादि थिस' ननायनि अक्ट 'निफ्राय सानथाम जोबनायनि सिगां राननायनि बिथोनखौ हगारनो हायामोन आरो, बेनि गेजेराव माबाफोर हेंथा मोनोब्ला, बेबादि हेंथाखौ फोजोबनायनि सिगां नङा। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ थाबैनो बे मासिखौ फोसावजानो बिथोन होनाया थार नङामोन आरो बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय बे आइनआ नेम 8 नि आयेनारि गोनांथिफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रा फार्मखौ खोनानायनि मोनसे खाबुखौ खोमाना दोन्नो गोनां जादोंमोन, जाय बेखौ हारसिङैनो क' ल 8 नि सायाव बिथोन होदोंमोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखाय खालि जानायखौ फोसावनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिफोरखौ खोनानाया गोनांथि गैयैमोन, बेनिखायनो बेयो थार नुजाया। ओरैबायदि मानिनायाबो समान महरै थार नुजाया दि खालि जानायखौ फोसावनायनि बिथोनआ जेबो खहा खालामाखै आरो बबेबा हान्जानि मोजांनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैाखै मानोना खालिखौ फोसावनायनि बिथोनखौ हेंथा होनो हागौ आरो जुदि माबाफोर हेंथा होजायोब्ला, बिसोर फोरमानखौ सानना थिरांथा लानो गोनां जागोन दि हेंथा होग्रा एबा जायखिजाया गुबुन सोमोनदो गोनां सुबुंआ ज' जानो हागौ आरो खालि जानायनि फोसावथायनि उनाव रानसारनाय एबा हगारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, दुखु मोननाय सुबुंआ दफा 18 नि सिङाव मोनसे नायसंनाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो। बे रोखोमै बिजिरनाया ओरैबादि नुजायो दि ख 'लानि फोसावनायखौ हेंथा होनायनि थाखोआ बेखौ फोसावखांनायनि उनाव नङामोन, नाथाय नेम 8 नि दारै होनाय बायदि, आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नेम 8 नि सिङाव खालि जानायखौ फोसावनाय जादोंमोन।
(घ) फोजोबनाय जायो। बे आदालतआ गावनो बे मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि आइनआ बै समाव खोनानायनि राहा खालामाखैमोन जेब्ला जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ रानसारनाय एबा हगारनायनि बिथोन होदोंमोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि रानसारनाय एबा हगारनायनि बिथोननि बेरेखायै बिजिरसंनाय एबा आपिल खालामनाया मोनसे थोजासे राहामोन। जेरै नायसंनाय आरो आपिलनि राहाफोरा दिन्थियो, जुदि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनाय एबा नायसंनायखौ दाबिनाय बिथोनआ गुबुन-गुबुन एबा बोखारनाय जायो, अब्ला आपिल खालामग्रा एबा नायसंनायखौ दाबिनाय सुबुंखौ, जुदि बोखारनाय जायो, बेनि गेजेराव फिन मोनफिननांगौ जायो। माबोरै होखारजानायनि सैथोथिया एबा 400 नि खैफोदावबो बेयो जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, जुनियायै बे सानफोराव थानायनि जोबोद आंखाल, जायखौ जों बाखनायनो हाया। बेखौ बुजिनायावबो गोब्राब जायो दि माबोरै मोनसे हानजाया गुबै बिसावरियाव नुजानो मोन्थाइ गैया, बुंनाय एबा नायसंनायनि बेरेखायै आर 'ज खालामनो आर' ज दं।
गिबि जाथायाव मोनसे आर 'जलाइखौ रैखा खालामनाया बै आर' जलाइनि सायाव एबा बै अर्डारनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ नायसंनायनि मोन्थाइनिफ्राय मोनसे जोबोद गुबुन आयदा। बेनि आखु आरो बिबाङाव, मोनसे गुबै खोनानायआ मोनसे रिभिउ एबा आर' जलाइनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन जायो। रिभिउनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय मोनसे हानजाया एबा सासे आर' जलाइगिरिया थार गाहाय फोरमान महरै जानो हाया। आरोबाव, बियो बै जाय गावनि गोसो गैयैखौ नारसिन्नाय मोनसे बिथोनखौ हेंथाहोनाय मावख 'आरिनि सिगाङाव फैयो आरो बै पार्टीजों एखे थाथायाव गैया जायनि बेरेखायै गिबि जाथायआव आर' जलाइखौ बिनाय जायो। त्रिलोक सिंह एन्ड क '
नि मामलाया, बेनिखायनो, सन्देहनि थाखाय गेवनाय। बेनि अनगा, 1976 मायथाइयाव फोसाबनाय आयेननि सिङाव थानाय थाथाइखौ गोबाङैनो सोलायनाय जायो आरो आर' जलाइनि मोन्थाइ जायखौ दफा 18 जों गनायथि होनाय जादोंमोन, बेनि बदलै दफा 18 आव थि खालामजानाय बिथानि सायाव रिभिजनि मोन्थाइजों सोलाय जायो, जाय 1908 मायथाइनि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 115 नि सिङाव थानाय एखे थाथाइ नङा।
मोनसे आर 'जलाइयाव, सैथोनि फिथाइफोरखौ बे बिथायावबो जुजिनो हायोदि फोरमानखौ मोजाङै बाख्नायजायाखैमोन, फोसाबनायाव मोनसेल' सोंथिया बे जागोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आयेनजों गावनि सिङाव थानाय मोनसे न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायदोंमोन ना आइनजों गावनि सिङाव थानाय मोनसे न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन एबा गावनि न्यायसुरिदिक्सनखौ आइन गैयालासे एबा बेसादारि बेले-बेजेजों बाहायदोंमोन। बिनिखाय, दफा 18 नि सिङाव फोसाबनायनि अरथाइया मोनसे आर 'जलाइनि बेलायाव जोबोद गुसेबसिन। दफा 16 (1) नि आर' जलाइनि सिङाव, जायखौ 1976 नि फोसाबनाय आइनजों सोफादेरनाय जादोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय मोनसे ख' लानि बेलायाव गोनांथि जायो, जेराव दफा 12 (2) नि सिङाव मोनसे खालि मासि दं, जाय हा बिगुमा एबा बाहागोलागिरिखौ मोनसे खाबु होनो थाखाय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, दफा 12 (4) आ बिथांनि केसखौ दानस्लायनायनि सिगां मोनसे दफा 16 (1) नि बिथोन होयो।
रानसारनाय जायो। थेवब्लाबो, दफा 16 (1) नि दफा (बि) नि सिङाव हगारनायनि 401 बिथोननि बेलायाव बिथोबआ बाहायजाया। रानसारनायनि थाखाय आर 'जलाइनि बेलायावबो, बेखौ सन्देह दं दि सासे बाहागोलागिरि जायनि गनायजानाय ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
बोखारनाय। थारै, 1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
8552 आव भारा दबथायनाय आरो होखारनाय मावख 'गिरिनि 30 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइनि बिथोननिफ्राय नुजानाय बायदि, इलाहाबाद गोजौ अदालते बुंदों दि जेराव गंसे बिल्दिंखौ हगारनो दाबियो, बे बाथ्राया जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो न' बिगुमानि गेजेरावल 'थायो आरो गुबुन रावबो सुबुंहा न' बिगुमानो न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बेबादि खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय भारतनि संबिजुनि 226 एबा 227 खौ हेंथा होनो थाखाय बेखौ दानद 'नो हायो, बेनिखायनो बेखौ समनि सिगां मोननाय होनना बुंनो हाया। जों बेखौ नोजोर होनानै, बै आपिलफोरखौ गनायथि होनांगौ जागोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि रिट पिटिशनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुननि सायाव खोनानो नांगोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, आपिल खालामग्राफोरा गाव-गावनि रिट पिटिशनफोरखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामदों। थांखि लाजानाय फोसाबनायफोराव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायालाबानो, जों मोनदाङो दि जाय फोसाबनायफोर खालामजानांगौमोन बेफोर रोखोमसे आखुनिमोन जायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोनांथि दं। 402 फिथाय महरै, जों बेफोर मोन्नैबो आपिलफोरखौ गनायथि होयो आरो बिजिरनायखौ उलथा खालामो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ आरोबाव बिथोन होयो दि अपील खालामग्राफोरा दाखिल खालामनाय आर' जफोरनि गुननि सायाव फिन बिसार होनो।
बे क 'र्टनि बिथोनखौ हाइ क' र्टजों मोनफिन्नायनि दानसेनि गेजेराव बिसोरजों फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि समफारि। बेनि उनाव हाइ क' र्टआ बे मोननै रिट आर 'जलाइफोरनि मोनफ्रोमावबो गोदानै सोफादेरजानाय रायजो उत्तर प्रदेशनो फोसावनाय जागोन। उत्तर प्रदेश रायजोआ बेबादि आर' जलाइ मोन्नायनि ब्रै सप्ताहनि गेजेराव मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो उदांश्री जागोन। रिट आर 'जलाइफोरनि गुबै साखिगिरिफोराबो बिसोरजों आर' जलाइ मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव मोनसे साप्लिमेन्टारि काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो उदांश्री जागोन दि रिट आर' जलाइफोरखौ फोसाबनाय जाबाय। बेनि उनाव हाइ क 'र्टआ बेफोर रिट आर' जलाइफोरखौ गोख्रैसिनै फोजोबनो नाजागोन। हाइ क 'र्टनि रिट आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायसिम थाबथानाय, सोमोन्दो गोनां न 'फोरनि रानसारनाय एबा हगारनायनि थाखाय उननि मावफारिफोरनि थाद' नाय जागोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बिसोर दखल खालामनाय न' फोरनिफ्राय बोखारनाय जानाय नङा।
o बेफोर आपिलफोरनि बेसेन। एम
एल
ए
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
