: 1985 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (क्रिमिनल) नं
372। 1981 नि क्रिमिनल आपिल नं
423 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एस
बि
भासमे, ए
बि
भासमे आरो एम
ए., फिर' ज। क 'र्टनि बिथोनखौ चिनप्पा रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। 1980 नि सेसन्स केस नं
134 आव सेथि दायगोनांनि बे स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ सेसन्स जज, श' लापुरनि सिगाङाव होदोंमोन, जायखौ सेसन्स जजजों दफा 302 नि सिङाव साजा होजानायखौ हाइ क 'र्टआ रोखा खालामदोंमोन, मानोना बेयो आबुङै फोरमाननि बाख्नायनायनि सायाव सोनारो। स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारनाय समाव जों हाइ क' र्टनि माखासे नायसंनायफोरनि बागै माखासे बाथ्रा बुंनायाव हेंथा दंमोन। हाइ क 'र्टनि दफा 18 आव बुंनाय जादोंमोन।
थामथि आथिं महरै अखानि दैखौ सोलायहोनाय सोमोनदै मलकारीनि गोजौ आखायनि आखुजों। दायगोनां नं
1 न 'गेशीजों खालाम जानाय गनायथिनाय, जायखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन, त्रिप' डनि दाजाबदेरनाय ब्रैथि लिरथाय महर होयो, नाथाय बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि गनायथिनाय फोरमायथिया माब्लाबाबो मोनसे फोरमान जानो हाया जायनि सायाव मोनसे फोथायथि मोननो हायो। बेयो साबसिनै मोनसे दाजाबदेरनाय गोख्रोंथि जगायनो हायो जेब्ला गुबुन फोरमानआ दायनि बिजिरनायखौ फोसावनो थोजासे जाफुंसारो। सिमान लानाय बुंफुरलुआ हारसिङैनो आरो गावनो जोंखौ जेरावबो दैदेन्नाङा; जुदि त्रिप 'डनि आथिंफोरनि मोनसे, जायनि सायाव प्रसिक्युशना गावनि केसखौ बिथा खालामो, गोरोनथि होनो थाखाय थोजासे फोरमान होजायो, हम्प्टी डम्प्टी बायदि गासै केसआ गाहायाव गोग्लैगोन आरो दाजाबदेरनाय ब्रैथि आथिं, थामहिनबा सिमान लानाय, राजानि गासिबो गरायफोर आरो राजानि मानसिफोर बायदि, हम्प्टी डम्प्टीखौ ज' खालाम जानाय नङा।
जाथायफोराव सांग्रांथिनि राहा महरै क 'र्टआ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय माखासे रोखा थासारिफोर नागिरनो हागौ। नाथाय सरासनस्रायै, सासे सैथो मेगन साखीनि साखीया जेबो गैयालाबानो थोजासे, मोनसे फोथायथिनि थारथि होनो थाखाय आरो बिदिन्थि महरै, पुलिसजों दायगोनांनि बिन्दोआव फोरमाननि गुबुन बेसादफोरनि सैथोथिनि सायाव गावनि गनायथिनि थाखाय सोनारनो हाया जेरै हाथियारफोर बुथुमनाय बायदि बायदि। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा मेगन साखीनि साखीखौ' ट्राइपडनि मोनथाम आथिंफोरनि मोनसे जाय गुबुन आथिंफोरनि जायखि जाया गोग्लैोब्ला बायहोनांगोन 'होन्ना साननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आरोबाव गोजौ अदालते साननायाव गोरोन्थिदि मोनसे गनायथिया दायनि बिथा जानो हाया नाथाय' ट्राइपडनि ब्रैथि आथिं 'ल' जानो हागौ। बे बिबुंथिखौ दफा 30 आव फिन खालामफिनदों, जेराव गोजौ अदालते नोजोर होदों दि "हारसिङैनो गनायनाय आरो गावनो दायखौ फोरमान खालामनो हाया" जों मोनसे फिसा बुंफुरलु खालामनो लुबैदों।
बेखौ रोखा खालामनाय जायो आरो बेखौ ओरैबायदि मोजाङै गायसनजानाय बाथ्राफोरखौल 'खालामफिननाय जायो दि सासे दायगोनांजों दानस्लायनाय गनायथिया बै दायगोनांखौ साजा होनायनि बिथा जानो हागौ जुदि बियो गुबुन उदां फुंखाफोरनिफ्राय माखासे सरासनस्रा फोरमान मोनो। बबेखानि, बेयो लोगो दायगोनांखौ साजा होनायनि बिथा जानो हाया, बबेखानि बेखौ लोगो दायगोनांनि बेरेखायैबो सान्ना लानाय जायो। बेखौ साननाया आबुङै गोरोन्थि दि मोनसे गनायथिया जेरावबो थांनो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेबादि गोरोनथिगैयै बिबुंथिफोरखौ मोननो थाखाय दुखु मोनो। जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
