रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोर, जायफोरा रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोर होनना दाबि खालामो, बिसोरनिफ्राय आर
बि
दातारखौ खाजोना दारायल 'गनायथि होनो हायो आरो दिभिनल कर्टजों नङा। बिनिखाय, दानथ' नायनि बिथोननि बिथायाव बिनायगिरिया खालि मोनसे नेरसोनारि दखलल 'मोन्नो हायो आरो दानथेलायनायाव थानाय हानि थाखाय नंगुबै देहायारि दखलल' मोननो हाया। [414ए बी] आरो सिविल एपेलेट जुरिसदिक्सनः दिभिनल अपील्स नं
1971 नि 320 323। रेगुलार नैथि आपिल नं
1964 नि 435,437,438,515 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि 8 आगस्त 1970 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय। आर
बी
दातार, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
राजेन्द्र चौधरी, रिपेनडेन्टनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। आथिखालनि जर 'खा गनायथिजों सोमोन्दो थानाय आपिलफोरा कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बे बिजिरनाया गामियाव गं 56 एकड़ हा न' नि गुबुन-गुबुन थानदैफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
हेफाजाबनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर। मददनि आर 'जलाइफोर। मददनि आर' जलाइफोर
बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्टनि s.25A नि सिङाव बन्दक होग्रानि फिन मोनफिन्नायनि उनाव टेनान्सी राइट्सनि फिनफिननायनि सोंथिया। बन्दक होग्राया बन्दकनि फिन मोनफिन्नायनि उनाव हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। दिभिनल जजनि बिजिरनाया मोनबा आपिलखौ जोनोम होदोंमोन जाय जिल्ला जजजों फोजोब जादोंमोन। बिथांनि सान्नायाव मोनब्रै सुटआव बिबादीफोरा बन्दकनि अक्ट 'नि सिगां बुंजानाय हानि भाराहाफोर नङामोन, नाथाय मोनसे सुटाव बिबादीफोरनि गेजेराव सासे, जेरै 1961 नि सुट नं
94, बन्दकनि अक्ट' आव खाजोना लागिरि महरै सुट हानि दखलआवमोन आरो बिनि जाहोनाव बन्दकनि फिन मोनफिन्नायनि उनाव बिथांनि टेनान्सीआ फिन मोनफिनगोन। बबेखानि, बिथाङा बम्बे टेनान्सी एक्ट, 1939 नि ss.2A आरो 3A नि सायाव सोनारना मोनदों दि 1939 आव गुबुन बिबादीफोराबो 1939 नि 2A नि सिङाव बुंजानाय हानि भाराहाफोर नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै 1946 नि एक्टनि सिङाव गासिबो खाजोना लागिरिफोरखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन।
बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ बे रोखोमै फोसाबनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरा स्यूत हानि नंगुबै दखलआव थानो गोनांमोन आरो बिसावरायगिरिया दानस्लायनायनि बिथोनखौ उनसंनायाव नेरसोनारि दखलखौल 'मोनगोन। बुंजानाय थांखिजों दुखु मोनना बिसावरायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय फिन आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दखलआव थानाय बन्दकफोरा 1939 मायथाइनि आयेननि दफा 2 ए नि राहाफोरनि सिङाव 'खाजोना लागिरिफोर' होनना गनायजायाखैमोन, जेरै 1946 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन। बिसावरायफोरा दा बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसोर लानाय एखे बाथ्राफोरखौ बुंफिनदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय बे थाखोआव बम्बे टेनान्सि एक्ट, 1939 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नायानो आर 'ज गोनां जागोन। दफा 2 ए 407 (1) नि दफा 2 ए (2 ए) नि दफा 2 ए (2 ए) नि दफा 2 ए) नि दफा 2 ए (2 ए) नि दफा 2 ए) नि दफा 2 ए (2 ए) नि दफा 2 ए) दफा 2 ए (2 ए) नि दफा 2 ए
बिगुमाया गावारि महरै बिगुमाजों दानहोजायो आरो जुदि बेबादि मानसिया (ए) बिगुमानि नखरनि सोद्रोमा नङा, एबा (बी) नगदा एबा रोखोमाव होनोगोनां मुजुरियाव सासे मावसा, नाथाय फसल बाहागोयाव नङा, एबा बिगुमानि गावारि नायसंनायनि सिङाव हा आबाद मावग्रा सासे मावसा मावसा एबा बिगुमानि नखरनि सोरबा सोद्रोमा, जुदि बिगुमाया बम्बे टेनान्सी (फोसाबनाय) आइन, 1946 खौ बाहायजाखांनायनि बोसोरसेनि गेजेराव मामलातदारनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामाखै, जायनि ओनसोलनि सिङाव हाया बेखौ फोसावनायनि थाखाय दं दि सुबुंआ खाजोना लागिरि नङा। (2) जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामजादों आरो मामलातदारा बेबादि फोसावथाइ होनो नेवसिदों आरो मामलातदारनि थिरांथाखौ कलेक्टरजों दफा 13 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव आर 'जलाइयाव बोखारजायाखै, अब्ला रायजोयारि सोरखारा दफा 28 नि सिङाव आर' जलाइ खालामजाखिसै।
बे टेनान्सी (फोसाबनाय) एक्ट, 1946 खौ बे एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि मानिनाय जागोन आरो बेबादि रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि महरै बिथांनि मोन्थाइखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जागोन, जेब्लासिम बिथांनि न 'बिगुमाया बै मामलातदारनि खाथियाव आर' ज खालामाखै जायनि ओनसोलनि सिङाव हाया मोनसे फोसावथायनि थाखाय दं दि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
1939 मायथाइनि आयेननि दफा 2 एआव खालि मोनसे दफाखौ दाजाबदेरनाय दं। बेयाव लिरनाय दंः "4
आयेन बायदियै आबाद मावनाय सासे सुबुं आरो गुबुन सासे सुबुंनि हाखौ खाजोना लागिरि होनना गनायनाय जागोन जुदि बेबादि हाखौ बिगुमाया गावारि महरै आबाद मावाखै आरो जुदि बेबादि सुबुंआ (ए) बिगुमानि नखरनि सोद्रोमा नङा, एबा (बी) नगद एबा रोखोमाव होनो गोनां मजुरि सायाव मावसा नङा, नाथाय फसल बाहागोयाव नङा, एबा बिगुमानि गावारि नायसंनायनि सिङाव हा आबाद मावग्रा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा
दफा 2 नि दफा (6) नि बुंफुरलु 1 आव थानाय जायखि जाया बाथ्रा, बेबादि बाहागोलागिरिखौ बे खोनदोनि ओंथि सिङाव बाहागोलागिरि मानिनाय जागोन। "बे रोखोमै रोखा दि बम्बे टेनान्सि एक्ट, 1939 नि दफा 2 ए (1) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय मोननैल 'सर्तफोर दंमोन। नाथाय बम्बे टेनान्सि एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948 नि रोखोमसे दफा 4 आव 409 बम्बे टेनान्सि एक्ट, 1939 नि दफा 2 ए (1) आव होनाय गोजाम मोन्नै थासारिफोरनि अनगायै आरोबाव मोनसे सर्त दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो बे दाजाबदेरनाय सर्तआ खाजोना लाग्राखौ दफा 4 नि ओंथि सिङाव' गनायजानाय बाहागोलागिरि 'नि थामानखौ आरजिनायनिफ्राय बोखारो। जुदि आखाययाव थानाय जाथायफोरा बम्बे टेनान्सि एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948 जों सामलायजानांगौमोन, अब्ला बन्दक लाग्राया दफा 4 नि ओंथिआव' बाहागोलागिरि 'नि थामानखौ बांहोनाय
आर 'जलाइफोरा 1939 मायथाइनि आइनजों सामलाय जागोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बन्दक दोनग्रानि आर 'जलाइफोरा 1939 मायथाइनि आयेननि दफा 2 ए नि ओंथि सिङाव' गनायजानाय बाहागोलागिरि 'जादोंमोन आरो मोकद्दमायाव थानाय हानिफ्राय होखारजानो हायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि बन्दक दोनग्राखौ माब्लाबाबो बाहागोलागिरि महरै मानिनाय जायाखै आरो बेयो आयेननि रोखोमसे गायसनजानाय नोजोरनि बेरेखायै जागोन आरो बेनि जाहोनावनो आयेन आफादजों गोरोन्थिखौ मोनदांनाय जादोंमोन आरो दखलआव थानाय बन्दक दोनग्राखौ 1948 मायथाइनि आइनआव' गनायजानाय बाहागोलागिरि 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे बादै बाहागोलाइफोरनि मामलाया गनायजायो दि ब' म्बे टेनान्सि (फोसाबनाय) आइन, 1946 नि गोहोमाव फैनायनि बोसोरसेनि गेजेराव बन्दक दोनग्राजों जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बन्दक दोनग्राखौ 1939 मायथाइनि दफा 2 ए नि बिजिरसंनाय समाव बिबाद गोनां हा बाहागोलागिरिफोर नङामोन।
गोजौ अदालते दफा 2 ए (1) नि राहाफोरखौ थुनफावथायारि दाथाय होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 2 ए नि बिथिङाव बन्दक लाखिनाया 'बाहागोलागिरि' जागोन। बम्बे गोजौ अदालते आरो मैसूरनि गोजौ अदालते बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन। बेफोर जाथायफोरखौ 'माखासे गुवारै' मुंख 'नायाव मुलाम्फा गोनां जागोन। सलमान राजे बनाम माधवसां बनेसां आरो गुबुनफोराव। (1) बन्दक लाखिनाया 1943 मायथाइयाव बानाय जादोंमोन आरो बन्दक लाखिनाया 1939 मायथाइनि बम्बे टेनान्सी एक्टजों सामलायजादोंमोन, जाय एप्रिलनिफ्राय आहमेदाबाद जिल्लायाव बाहाय जादोंमोन।
दखल खालामनाय। बिनायगिरिआ मोन्नैबो गुबुन थाखोफोराव थाङा। बेनिखायनो गिबि नुथाइआव बिथाङा आयेननि सेस
2ए आरो 3ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। दफा 2ए आव बाहाय जानाय रावनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि आयेन आफादहा खालि मोननै थाखोनि सुबुंफोरल 'दंमोन, जायफोरखौ दफा 2ए नि मुलाम्फानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेरै (1) बिगुमानि नखरनि सोद्रोमाफोर आरो (2) बिथांनि मावसाफोर आरो मावसा मावसाफोर। थारैनो, दखलआव थानाय सासे बन्दक होग्राखौ बे मोन्नै थाखोफोराव सोफादेरनाय जायामोन आरो बेनिखायनो, दफा 2ए नि मुलाम्फानिफ्राय बोखारनाय जायामोन, बबेखानि आयेन आफादानो बे सैथोथिनि बागै सांग्रां जानांगौमोन दि बन्दक होग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय हाफोरखौ बन्दक दोनग्राफोर थायोमोन। 1939 माइथायनि दफा 3ए आव अब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 2ए नि रेबगान्थि खालामजानाय अक्ट' नि रेबगान्थि खालामजानाय अक्ट 'नि रेबगान्थि खालामजानाय अक्ट' नि रेबगान्थि खालाम जानाय अक्ट 'नि रेबगान्थि खालाम जानाय अक्ट' नि रेबगान्थि खालाम जानाय अक्ट 'नि रेबगान्थि खालाम जानाय अक्ट' नि रेबगान्थि खालाम जानाय अक्ट 'नि रेबगान्थि खालाम जानाय अक्ट' नि रेबगान्थि खालाम जानाय अक्ट 'नि रेबगान्थि खालाम
रियादआ 'मामलातदार' नो मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन दि खाजोना लाग्राया रैखाथि गोनां खाजोना लाग्राया नङा। गुबुन फारसेथिं दिनकार भगवन्त सालेकर बनाम बाबाजी महामुलकर (1) नि मामलायाव बम्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 2 ए खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादजों नायसंजानायनि जाहोनाव दफा 2 ए (1) नि मुलाम्फानिफ्राय सासे बन्दक लाग्राखौ एंगारनाय जायाखै आरो उनाव 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 4 खौ आइन बानायनायाव बे नायसंनायखौ फोसाबनाय जादोंमोन। आरोबाव जसवन्तराई त्रिकुमलाल बनाम बाई जीवी (2) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा एखे सोंनायखौ बिजिरनायनि खाबु दंमोन। बेयो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि 1939 माइथायनि आयेननि दफा 2 ए आव मोनसे आंखाल दंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि बन्दक लाग्राखौ आरो बिथांनि खाजोना लाग्राखौ गोरोन्थिजों दफा 2 ए (1) नि स्कोपनिफ्राय बोखारनाय जायाखै, आरो 41 (1948) नि दफा 4 जों
आयेनारि बाहागोलागिरि महरै मानिनाय जायो। ईश्वर भाऊ सावन्त बनाम पान्डुरां वासुदेव करमरकर (1) आव मोनसे खोन्दोआरि बेंचा 1939 मायथाइनि आयेननि दफा 2 ए नि सायाव नोजोर होदोंमोनः "दफा 2 ए आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा सन्देह गैयालासेनो गुवार। आइनआव मोनसे साननाया बेनो दि आयेन दाराया आइनआव जेबो ओंथिगोनां सोलायनाय लाबोनो गोसो गैया, जायखौ बियो रोखा महरै एबा रोखा ओंथिजों, एबा गुबुन सोदोबजों, आयेननि हरखाब सिमा आरो थांखिनि बायजोआव रोखा महरै फोसावदोंमोन। बे सिमाफोरनि बायजोआव थानाय गासै सरासनस्रा आयदाफोराव आयेना दिदोमथि गैयै जाना थायो। सरासनस्रा सोदोबफोर आरो बाथ्राफोरा, बिनि सोदोबारि ओंथिआव जेसेबां गुवार आरो गुवारब्लाबो, बेखौ सरासनस्रायै आयेननि गुबै थांखिफोरसिम सिमागोनां होन्ना सान्ना लानांगौ। बेनिखायनो, बेयो जाथावनाब्ला, जों दफा 2 ए नि अनगायै जेबो ओंथिगोनां सोलायनाय खालामनो गोसो गैया, एबा, मोनसे सरासनस्रा आयेन एबा कल्याण कोर्टा सिदराम आरो कल्याण कुलकर्णीनि दारै बन्दक दोननायखौ एंगारनांगौ।
लार व्यू, आरो नोजोर होदोंमोनः "जों बेखौ गनायो दि दखलआव थानाय बन्दक दोनग्राया 1939 आइननि दफा 2 ए नि सिङाव मोनसे गनायजानाय बाहागोलागिरि जानाय नङा। जुदिबो दखलआव थानाय बन्दक दोनग्राया गावनि बन्दक दोनग्रानि हाखौ आयेनारि महरै आबाद मावो, बियो खालि बे जाहोननि थाखाय दफा 2 ए नि सिङाव सासे गनायजानाय बाहागोलागिरि जानो हाया मानोना जों बै बाहागोनि राहाफोरखौ बुजिनो नाङा जायनि फिथाय महरै दखलआव थानाय बन्दक दोनग्राखौ सासे गनायजानाय बाहागोलागिरिनाव बारस्लायनाय जायो। दखलआव थानाय बन्दक दोनग्राया सासे सुबुं जाय बन्दक दोनग्रानो रां दाहार होयो जाय बन्दक दोनग्रानो गावनि हाखौ बन्दक होयो 'आरो बन्दक दोनग्रानिफ्राय दाहार लानाय रांनि बिबांखौ सुख' नो थाखाय बिखौ बेखौ दखल खालामो। बे बन्दक दोनग्राया दाहार होग्रानि आरो बन्दक दोग्रानि गेजेराव दाहार होग्रानि सोमोन्दोखौ सोरजियो आरो बन्दक दोग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ दफा 412 (जेब्ला बन्दक दोनग्रानि समफारिनि गेजेराव थानाय समफारिनि गेजेराव थानाय समफथि)।
सम्पथि आयेननि गेजेरजों खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
प्र) बे बादियाव, 1948 माइथायनि आयेननि दफा 89 (2) (बि) आव नुजानाय "बे आइनआव रोखायै होनाय बायदिनि अनगायै" सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम होनाय जायाखै आरो एस
एन
काम्बले (गोजौनि) मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै सलमान राजेनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोनसे मोजां आयेन होन्ना सान्ना लानो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दखलआव थानाय बन्दक दोनग्राखौ 1948 माइथायनि आयेननि दफा 4 (सि) जों थि महरै गनाय जानाय तानेंटनि थाखोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेराव 1939 माइथायनि आयेननि दफा 2ए जों सोमजिहोजानाय बेले-बेजेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
1948 मायथाइनि आयेननि 89 (2) (बि) नि सिङाव, आरो बुंनाय जादोंः "
नाथाय दफा 88 (1) (ए) आव थानाय रोखा राहाफोरनि गोहोमा रोखा दि दफा 31 खौ जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय खाजोनाआव लानाय हाफोरनि बेलायाव गैया होन्ना सान्ना नायनांगोन आरो बेनि जाहोनाव दफा 88 (1) (ए) खौ रोखा महरै एखे होन्ना सान्ना लाखिनांगोन दि 1939 मायथाइनि आयेननि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय जेबो रैखाथि जानाय नङा, जेराव जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय खाजोनाआव लानाय हाफोरा सोमोनदो दं। बेयो गोनां नङामोनदि रोखा राहाफोरा गोबां सोदोबफोराव बुंनांगौमोन दि 1948 माइथायनि आइनआ जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय खाजोनाआव लानाय हानि बेलायाव जेबो रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोर थाङा। दफा 88 (1) नि रोखा सोदोबफोरनिफ्राय लानाय थांखिया रोखा रोखोमसे आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो गोब्राबथि गैया, जेराव मोनसे रोखा राहा दङ, जेराव मोनसे रोखा राहा दङ, जेराव जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय खाजोनाआव लानाय हाफोरनि बागै जेबो रोखा राहा गैया।
88 (1) (ए) आव, आर 'जलाइगिरिआ दफा 31 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया; आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि महरै बिथांनि सुदखौ दफा 89 (2) (बी) जों रैखा खालामनाय जादों। बेयो जोंनि सान्नायाव 1948 आयेननि दफा 31, दफा 88 आरो दफा 89 (2) (बी) आव थानाय राहाफोरनि रोखा गोहोम। "बे बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोनसे समनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि दखलआव थानाय सासे बन्दक दोनग्राया 1939 मायथाइनि आयेननि दफा 2 ए नि सिङाव बाहागोलागिरि होनना गनाय जायो, 1948 मायथाइनि आयेननि दफा 89 (2) (बी) आव दोनथुमनाय राहाफोरनि बोलोनि सायाव। आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिसोर 1939 मायथाइनि आयेननि दफा 2 ए नि सिङाव बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जादोंमोन, जेबो गोहो गैया आरो बेखौ नाजावनो हाया। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरा बिनि उनमोनगिरि महरै आर' जलाइ होनो हायो।
नाथाय बिथाङा बेबादि खालामनो सायख 'थायाखैमोन आरो, बेनिखायनो बिथाङा गावनि जायखिजाया मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। आरोबाव मोनसे जाहोन दं दि मानो बिनायगिरि 414 बिनायगिरिया बिनायगिरिफोरखौ होखारनो हायाखैमोन। रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोर होनना दाबि खालामनाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय नंगुबै दखलनि थाखाय मोनसे सुग्लायनाया खाजोना आदालतजोंल' होजानो हागौ आरो दिभिनल कर्टजों नङा। बिनिखाय, फिन होफिन्नायनि बिथोननि बिथायाव बिनायगिरिया खालि मोनसे नेरसोनारि दखलल 'मोननो हायो आरो दानथेलायनायाव थानाय हानि थाखाय नंगुबै देहायारि दखलल' नङा। सिगांनि सावरायनायनि थाखाय आपिलफोरा जाफुंसारनांगोन। बिखान्थि बायदियै बिसोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो गिबि आपिल कर्टनि बिजिरनायखौ फिन होफिननाय जायो नाथाय एसे गुबुन बिथायाव। केसनि थासारिफोराव बाहागोफोरा गावबागाव खर्साफोरखौ सहायगोन। ए
पि
जे
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
