1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2265आ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '1 अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय। दि
एन
मुखार्जी आरो जि
एस.; आपिल खालामग्रानि थाखाय चटर्जी। साखि होग्रानि थाखाय एच
के
पुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया मिसरा जे
जों होजादोंमोन। 10 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आथिखालनि आपिलाव बेंगल सेस एक्ट, 1880 नि दफा 6 आरो 72 नि बुंफुरलु दं आरो गाहायाव होनाय थासारिफोराव नुजायो। साखि होग्राया बर्द्धमान जिल्लानि कालापहारीनि घुसिकआव थानाय मोनसे कलेरीनि बिगोमामोन। सरासनस्रा बायदि सी 'क' लामाइनफोराव कलेरीयाव जमा जानाय दैखौ पम्प आउट खालामनांदोंमोन आरो दैजों बुंफबनाय हा बाहागोखौ दैजों बुंफबनायनिफ्राय होबथायदोंमोन आरो खान आरो हिन्दुस्तान लिमिटेडनि थि खामानि मावनाय ग्लास आउटकलियरनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन।
गुसु खालामनाय आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय उनदाहा होग्रा 354 कम्पानिया बोसोर 1958 मायथाइनि थाखाय मोन्नाय दै फाननायनि गेजेरजों 42 रां, 073.00 रां, जाय रांखौ गावसोरनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव गुबुन गुबुन आयनि महरै थिसनदोंमोन, बेनि अनगा 5,82 रां, जायखौ मुंख 'नाय खैला फाननायनि बेसेन महरै दिन्थिनाय जादों। उनदाहा होग्रा कम्पानिया सिगांनि बोसोरफोरावबो बेबादि आगु दै फानगासिनो दंमोन आरो बेनि सायाव सेस होगासिनो दंमोन। जेब्ला सेस मावख' गिरिफ्रा बोसोर 1958 नि थाखाय बेंगल सेस एक्ट, 1880 नि सिङाव बे आयनि सायाव सेसखौ बिजिरदोंमोन, अब्ला फिनदाहा होग्राफ्रा गिबि खेब दैनि फान्नायनि बेसेननि बेलायाव सेसनिफ्राय उदां दाबि खालामदोंमोन, बबेखानि उनदाहा होग्राफ्रा सिगांनि बोसोरफोराव दैनि बेबादि फान्नायनि आयनि बेलायाव बेबादि उदां दाबि खालामाखैमोन। उप-कलेक्टर बर्दानआ गावनि नबेम्बरनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि मोनसे आयनिफ्राय मोननाय गासै 269 रां, जायनि थाखाय गासै आयखौ गनायनाय जादोंमोन।
खनियाया खैला दिहुननायनि फारिखान्थियाव आरो कम्पानिनि आइजें-आइला आइजें-आइलाफोर आरो मावसाफोरखौ बाहायनानै। फिननाय कम्पानीया बे बाथ्राखौ बर्धमाननि कालेक्टरनि सिगाङाव आर 'जलाइ महरै लादोंमोन, जाय मोनदों दि खाजोना लागायनाया आइन आरो बेनि सिङाव थानाय आयेनफोरनि उदांश्रीनि हेंथा नङामोन, मानोना आयआ खैला खनिनि दाजेमारि आरो मावसाफोरखौ थिसननायनि गेजेरजों मोननायमोन। हेंथा होग्राया दुखु मोन्दांथिया बर्धमान डिवीजननि कमिस्नारनि सिगाङाव फोसाबनायाव बांदोंमोन नाथाय बेबो एखे खाफालगोनांखौ मोनफिनदोंमोन। कमिस्नारआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जाय दैखौ क' लियेरिखौ दोबैनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय फुवारनाय जायो बेखौ गोबां मुलाम्फायाव फान्नाय जायो आरो बेनिखायनो, बेयो 'गासै आर्जिनाय' सोदोबनि सिङाव फैयो आरो बेबादि सेसजों होनोगोनांमोन। फिननाय होग्राया रेवेन्यु बर्डनि सिगाङाव आरोबाव फोसाबफिनदोंमोन, नाथाय नैथि फोसाबनायनि सिगाङावबो बेफोर बाथ्राखौ नेवसिदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय। खनानिफ्राय हगारनाय दैया खनियारि नङामोन, बे थिखिनियाव सौहैनो जोबोद दुखु मोनो। बेयो बेंगल सेस एक्टनि दफा 6 नि ओंथि सिङावबो हा नङामोन। बे फिथाइफोरनि सायाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "मोनसे खनियारिनि बाहागिरिया, जर 'खायै मोनसे खैला खनियानि, सरासनस्रायै गोदान हाखर जावनाय, गलारि जावनाय, दै आरो बायदि बायदि बायदिनि गोमोरनाय खरसानि सिङाव थायो आरो धोनखौ दिनथिफुंनाय खरसानि 355 बाहागोखौ कलियारिनि खामानि मावनाय खरसानि थाखाय गनायथि होनो हाया जानो हागौ, नाथाय बेयो मावख' आरिफोरखौ उदायो, मानोना बे मामलायाव, दैनि फान्नाय बेसेनाव नारसिन्नाय जायो। आरो बेबादि बेसादनि फान्नाय बेसेना खननिफ्राय बोसोरारि गासै मुलाम्फानि बाहागो जाया।" बि गोजौ अदालते गोबां अनजिमानि केसफोर, इंराजि आरो आमेरिकानि जारिमिनखौ मुंख 'दोंमोन, आरो सेस एक्टनि जारिमिनाव सौहैनायनि उनाव जों गोजौ आदालतनि गासिबो जुक्ति गोनां बाथ्रा दानस्लायदोंमोन।
खनियानिफ्राय बोहैलांनाय दैया खनियामोन। आथिखालनि बेलायाव जों बेंगल सेस आयेननि दफा 6 आरो 72 नि बुंफुरलुजोंल 'सोमोनदो दं। दफा 6आ गुबै समाव, थामहिनबा बोसोर 1958 नि थाखाय 59
जेराव गोनां, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "6
लामा सेस आरो रायजोआरि हाबाफोरनि सेसखौ हानि बोसोरारि बेसेननि सायाव बिजिरनाय जागोन आरो बिनि उलथा राहाया संसदजों खालाम जानायसिम, खनि, क्वारी, ट्रामवे, रेलवे बालानिफ्राय बोसोरारि गासै मुलाम्फानि सायाव, फारियै बे आयेनाव थि खालामनाय बायदि गुबुन दिदोम समफथिफोर। दफा 72 आव लिरनाय दंः" जायखिजाया जिल्लायाव बे आइन जागायनायाव आरो बेनि उनाव बोसोरफ्रामबो जोबनायनि सिगां, जिल्लानि कालेक्टरा खनि बिगोमा, गाहाय एजेन्ट, एबा खनियाव थाग्रा मोनफ्रोमबो सामलायगिरि, ट्राम, आरो रेलवेनि गुबुन समफारिनि सिङाव थानाय थि नङि समफथिनि बिगोमा आरो समफारिनि सिङाव थानाय बेबादि समफथिनि बिखान्थिफोरखौ फोसावनाय गोनांथि जागोन।
आइ
एफ
एजेन्ट, सामलायगिरि एबा दखलगिरि। बेबादि समफथिनि गासै बोसोरारि मुलाम्फानि सुख 'नायखौ दाननैनि गेजेराव बेबादि समफथिनि मावख' आव रेबगान्थि खालाम, थांनाय बोसोरथामनि थाखाय बेनि गासै बोसोरारि मुलाम्फानि सानजेरनि सायाव सानना लानाय, जायनि थाखाय सानरिखिफोरखौ बानायदों। बेबादि बुथुमगिरिया गावनि गोसो बादियै बेबादि सुख 'नायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय गनायथि होजानाय समखौ बारायनो हायो। 356 बे मोन्नै खोन्दोफोरनि गाहाय सोदोबफोर, जायनि सायाव बे जाथायनि खाफाला सोनारो, बेफोर जादों "खनिफोरनिफ्राय बोसोरारि गासै मुलाम्फानि सायाव"। बिजिरनायनि थाखाय थि सोंथिया बेनो दि खनिनिफ्राय बाहेरायाव दै दैथायनाय आरो हगारनायनि फाननायनि बेसेनखौ बोसोरारि गासै मुलाम्फायाव सोफादेरनो हागोन ना हाया। बेबादि जायोब्ला, फिननाय होग्रानि कम्पानिनि सायाव लाजानाय सेसआ दफा 6 जों आबुङै गनायजाथावमोन। फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि खननिफ्राय दै हगारनायनि बेसेनखौ खनिनि मुलाम्फानि थाखाय लानो हाया।
खनिनि दै बोहैनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय एबा खनिनि खामानिखौ मावनो थाखाय बेखौ बाहेरायाव फुवारनांगौ जायो। नाथाय जुदि बै दैखौ मोनसे बेसेन आरो बे रोखोमै मोननाय आयनि थाखाय फान्नाय जायो, अब्ला बेखौ खनिनि मुलाम्फाखौ मानो बुंनो हाया? गोजौ बिजिरसालिनि इंग्लैंड आरो आमेरिकानि गोबां केसफोरखौ मुंख 'नायाव बाहायनाया जोंनि सिगाङाव थानाय जेंना सायाव बारा गोनांथि गैया। खोन्दोखौ मोजाङै नायनाया बेखौ रोखा खालामो दि खनिनिफ्राय दै फुवारनायनि गेजेरजों मोन्नाय आयआ खनिनि मुलाम्फामोन। रिलायन्सखौ टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) आव दोननाय जादोंमोन। बै मामलायाव आर' पिलेन्ट कम्पानिया बिहाराव माखासे खनिनि बिगोमामोन, जायनिफ्राय लहानि हासारखौ दिहुनदोंमोन, जायखौ बियो जमशेदपुरनि गावनि कारखानायाव लहानि आरो स्टील बानायनायनि थाखाय बाहायदोंमोन, आरो खोन्दो 5 नि सिङाव स्टील आरो स्टील बानायनायनि थाखाय बाहायदोंमोन, आरो खोन्दो 5 नि सिङाव बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ 1880 आव बिहारनि गासिबो जायगायारि सम्पथि सेस महरै होनाय जादोंमोन।
बिसोरनिफ्राय जानाय बोसोरारि गासै मुलाम्फानि सायाव बिजिरनाय जायो। 1954 मायथाइनि 56 बोसोरनि थाखाय सेस लेङाइ बुथुमगिरिया कम्पानीखौ बे बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन दि बियो दिहुनजानाय लहानि धातुनि मोनफ्रोम टनाव 4.7 रां मुलामफा मोनदों। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बियो आयेननि सिङाव सेस लागायनो गोनां नङामोन मानोना बियो बेबादि जेबो धातुनि आयजें फानाखैमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 6 नि ओंथियाव खनिफोरनिफ्राय' जेबो मुलामफा 'मोनदों होन्ना सान्नो हायामोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि सासे सुबुंखौ आइन बायदियै खननिफ्राय मुलामफा मोनदों होन्ना बुंनो हायो ना हाया, जेब्ला दिहुनजानाय धातुनि आयजेंखौ बिथाङा फानाखैमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ मोनसे आबुं दिहुनजानाय बेसाद बानायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन, जायखौ बिथाङा फानदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि बाथ्रा बुंनाया दि दिहुनजानाय धातुनि आयजेंखौ बेबादि (1) (1963) फानजायाखैमोन, नाथाय एस
सि
आर
(199) नि बिगुमाया 357आवमोन, नाथाय
बियो नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव बेनिखायनो बिसावरायग्राजों मोनदांजानाय जोबथा मुलाम्फानि गावस्रालायनायनि सायाव सोनारनाय बाहागो राननायनि बिखान्थिआ आयेननि दफा 6 नि बायदि मोनसे बिखान्थिआव हाबफाना दं, जायनि सिङाव मोनसे गुदि मावफारिनिफ्राय मोननाय मुलाम्फाखौ खाजोना लानो लानाय जायो, जेराव सासे बिसावरायग्राजों अर 'व' न 'नि सोमोनदोआव आरोबाव मावफारिफोर लानाय जायो आरो जोबथा दिहुनथायनि फाननायनि गेजेरजों मुलामफाखौ मोनदांनाय जायो। बे मामलायाव दोननाय बिखान्थिआ हरखाब मामलायाव आर' जलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै हेफाजाब होयो। आथिखालनि जाथायनि खारिथिया मोनसे आगान सिगांसिम थाङो, मानोना खननिफ्राय दैखौ आलादा आलादा बेसेननि थाखाय फान्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, रोखा महरै बेयो आयेननि दफा
72 जों फरायजानाय दफा
6 नि राहाफोरजों खोबजानाय। रायजोनि फारसेनिफ्राय जानाय दान्थेलायनाया गोबां गोहो दं आरो गुबुन फारसेथिंनिफ्राय फिन होफैग्रानि थाखाय गनायजानांगौ।
, बेखौ सेसजों जखा खालामनो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो नुनो मोना। दफा 6 आ आयआ सरासनस्रा ना नेमबादि, बेनि सायाव जेबो फारागथि खालामाखै। जों गासिबोजों सोमोनदो दं दि खनिनिफ्राय दै फुवारनायनि गेजेरजों मोन्नाय आयखौ खनिनि मुलाम्फायाव सोफादेरनाय जादों ना गैया। जों एसेबो सन्देह गैया दि खैला खनियानिफ्राय दै फुवारनायनि गेजेरजों मोन्नाय आयआ खनियानिफ्राय मोननाय मुलाम्फा। एफ सिगांनि सावरायनायनि थाखाय आर 'जलाइया जाफुंसारनांगोन। बे बायदियैनो बेखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
