1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
663
दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोन नं
9.3.77 निफ्राय। राइट नं
84/77
पि
नि थाखाय ड° आनन्द प्रकाश, भि
बि
सहाराया आरो मिस ए
सुभाशिनी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
सेकसन परिहार, बिनायगिरिनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया मेड 'न, जे
जों होजादोंमोन। बे क' र्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ इलाहाबाद हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै सायख 'नाय जायो, जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव रिपेनदेन्टजों दाखिल खालामजानाय आर 'टि पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो भारतनि गिबि आपिल खालामग्रा, चीफ अफ दि आर्मि स्टाफजों फोसावनाय नभेम्बर 12,1976 मायथाइनि मोनसे श' क 'ज न' सिसखौ नेवसिगारो। 418 नंगुबै बाथ्राफोर जाय बे आपिलखौ मोनसे गुसेब मेजर रेंकआव फज 'दोंमोन, जाय रेन्क अफ दि आर्मि ट्रेन्स्प' र्टनि केप्तेनमोन।
6 आरो 7 नबेम्बर, इं 1975 माइथायाव जानाय माखासे जाथायफोरनि गेजेराव साखिगिरिखौ सरासनस्रा कर्ट मार्शलआ मोनब्रै दायनि सायाव बिजिरदोंमोन। साखिगिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ फिन खालामफिननाया गोनांथि गैया। साखिखौ 20 जानुवारि, इं 1976 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ कमान्डेन्ट, अर्डिनान्स डिपो, फर्ट इलाहाबादजों जारि खालामनाय जादोंमोन। 24 जानुवारि, इं 1976 माइथायाव साखिगिरिखौ सरासनस्रा कोर्ट मार्शलजों बिजिरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। साखिगिरिया गोरोनथि दाखालामाखैमोन आरो लखनऊआव सासे ब्रिगेडियर, सानै मेजर आरो सानै केप्टेनजों लोगोसे सरासनस्रा कोर्ट मार्शलनि सिगाङाव बिथांनि बिसावरिया जादोंमोन। 13 मार्च, इं 1976 माइथायाव कोर्ट मार्शलआ गावनि बिजिरनायखौ "गासिबो दायनि थाखाय गोरोनथि गैया" होन्ना रोखा खालामना फोसावदोंमोन। साखिखौ मध्य प्रदेश, बिहार आरो थामथि ओनसोलनि कमान्डेन्ट जेनेरेल मावख 'गिरिनो बिथोन होदोंमोन, जाय 1976 माइथायनि 3 एप्रिलनि बिथोनखौ रोखा खालामना होदोंमोन।
14 एप्रिल, इं 1976 माइथायाव एखे सरासनस्रा कर्ट मार्शेला फिन ज 'जादोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव आरो 3 एप्रिल, इं 1976 माइथायनि गावनि बुंजानाय बिथोनआव थामथि आपिलजों खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै गावनि गुबै नोजोरखौ मानिना लादोंमोन आरो फिन खेबसेबाव बे बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन दि रिपाइन्डन्टआ' गासिबो दायफोरनि थाखाय दायगोनां नङामोन '। बुंजानाय बिजिरनायखौबो रोखा रोखा होनना फोसावनाय जादोंमोन। थामथि आपिलेंटआ मोनसे गोजौ मावख' गिरि, जेरै, जेनेरेल मावख 'गिरि, कमान्डिं इन चीफ, सेन्ट्रेल कमान्ड, लखनऊ, नैथि आपिलेंटजों फोसाबनायनि सायाव बिजिरनायखौ रोखा खालामना दोनदोंमोन आरो बिथांनिसिम लेखा बिलाइफोर दैथायहरदोंमोन। 25 मे, इं 1976 माइथायनि बिथांनि बिथोनजों, नैथि आपिलेंटआ जेनेरेल कोर्ट मार्शालनि फोसाबनायनि सायाव बिजिरनायखौ रोखा खालामाखैमोन। रिपाइन्डेंटनि बेरेखायै खालामनाय दायफोर, बिजिरसंनाय आरो बेखौ रोखा खालामैखौ 71 थि आर्मि रुल्सनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय नैथि आपिलेंटखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
12 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि दानस 'नाय दिन्थि जाहोन फोसावथाइ। बुंनाय फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि रौनियानि गाहाय मावख' गिरिआ बिसारनि थार बाथ्राफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायदोंमोन आरो बिसिबां दायफोरनि थाखाय क 'र्ट मार्शियेलजों मोनसे गोदान बिसावरायनाया जाथावैमोन होनना गोजोन मोनना, बिथाङा 419 सुबुरुन होदोंमोन दि मावखान्थियाव फोरमायजानाय बायदि बिसिबांनि गाज्रि आखुखौ मावखान्थियाव गावनि आरोबाव हमथानायखौ गोसो गैयै खालामदोंमोन। बिसिबां फोसावथाइ मोनखांनायनि नैजिबा साननि गेजेराव गावनि बुंफोरनाय आरो रैखाथि, माबाफोर दंब्ला, जमा होनो थाखाय बे फोसावथाइजों बिबैखौ लिंहरनाय जादोंमोन। लोगोसे फोरमाननि सुंद' खौरांनि कपिफोर आरो क 'र्ट मार्शियेल मावखान्थिफोरखौ बिबैनो दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव बिबैआ भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'टि आर आर' टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनि बाथ्रा दानथ 'नायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
बियो आर 'जलाइ खालामदों दि (1950 नि एक्ट नं 46), आरो रौनियानि नेमफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ क 'र्ट मार्शालजों बिसावरायनो एबा नेम 14 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै खामानि मावनो थाखाय मोनसे गिबि सायख' नाय दंमोन आरो बिथांनि बेलायाव बिथांखौ क 'र्ट मार्शालजों बिसावरायनो थाखाय सायख' नाय बाहायजानायनि जाहोनाव, रौनियानि गाहायआ गुबै बिसावराय आरो फोसाबनाय मोन्नैबो समाव बिसावरायखौ उदां खालामनायनि उनाव नेम 14 नि राहा लानो हाथावना नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मानोना बिसावरायखौ थारै क 'र्ट मार्शालजों बिसावराय जादोंमोन, जाय गुबै बिसावराय आरो फोसाबनाय मोन्नैनिबो समाव' दायगोनां नङामोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिसावरायखौ क 'र्ट मार्शालजों बिसावरायनाया गोनांथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो, नेम 14 नि सिङाव बिसावराय फोसावथाइखौ जेबो खोनानाय गैयालासे जारि खालामनाय जादोंमोन।
बियो समनि सिगां जानाय नङा। गोजौ अदालते बुंदों दि मानोना हेंथा होजानाय फोसावथाइया न्यायबिगियान गैयालाबानो जारि खालाम जादोंमोन, बिनि जाउनाव बिनायगिरिखौ बुंनाय फोसावथाइआव गावनि फिननायखौ जमा खालामनो आरो गावनि मावमिनखौ फोजोबनायसिम नेनायनि गोनांथि जानाय जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बे आपिलखौ खोनानाय समाव जोंनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। जों गिबियाव बिनायगिरिफोरनि गिबि हेंथाखौ नायगोन दि बिनायगिरिनि रिट आर 'जिआ समनि सिगां जानाय नङा। बेयो बिनायगिरिनि केसमोनदि रौनिया हानजानि गाहाया बिजिरसंनायाव कर्ट मार्शलजों फिन खेबसेबाव दायगोनां नुजानायनि उनाव दानथ' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द '
बिनि सिगाङाव। बुंनाय फोसावथाइखौ जारि खालामनो थाखाय रौनिया हानजानि गाहायनि न्यायबिधाननि सोमोनदै बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोनब्ला, बिनायगिरिया थारैनो गावनि बुंफुरलु आरो रैखाथिखौ नेवसिजानायनि खैफोदनि मोगामोगि जादोंमोन आरो बिथांखौ बोखारनाय एबा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बुंजानाय फोसावथाइया न्यायबिधान गैयालासे जारि खालामजायोमोनब्ला, बिनि उनाव बिनायगिरिया मोनसे आइनजों गोब्राब, सानदांथि गैयै जखम जानो हागौमोन जाय न्यायबिधान गैयालासेमोन। जेराव मोनसे सानदांथिगोनां मावआगाननि गिनांगौआ आबुङै न्यायबिधान गैयाब्ला, सासे सुबुंखौ बिजिरसालिनि रैखाथि मोन्नायनि सिगां बिथांखौ जखम जानायनि थाखाय नेनो बुंनो हाया। गुबुन फारसेथिं, रौनिया हानजानि गाहाया बुंजानाय फोसावथाइखौ जारि खालामनो आइनआव गोहो दंमोनब्ला, बिनायगिरिनि थाखाय बिथोननि थाखोआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आदालताव सौहैनो थाखाय बेयो उदां नङामोन आरो बेबादि जाथाय खालि बिथांनि आर' टिखौ बुंनो हायोमोन। बबेखानि, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया समनि सिगां थि खालाम जानाय नङामोन।
जेब्लासिम बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
(1) प्रकाश नारायण, जे
421 आइनजों 6 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव थि खालामजानाय 1974 मायथाइनि सिविल रिट नं
553 नि सिङाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों। दफा 18 आव होनाय जादों दि सान्थ्रि हानजानि सिङाव थानाय साफ्रोम सुबुंआ हादोरगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थानो हागोन। दफा 19 आव होनाय जादों दि मिरु सोरखारा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो एबा बोखारनो हागौ। दफा 22 आव होनाय जादों दि जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि गोहोजों बिबाननिफ्राय बारग' नो, हगारनो एबा हगारनो हागौ आरो आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय रोखोमै। दफा 191 आ मिरु सोरखारा मावमिननि थांखि लानायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ होयो। रौनियानि नेमफोर, 1954 नि नेम 14 आव गाहायाव होनाय बायदिफोर दं। 14 "
दफा 19 नि सिङाव गाज्रि आखुथायनि थाखाय, बिथांखौ बेबादि मावथायनि बेरेखायै दालाय नेम (2) आव थि खालामनाय रोखोमै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जागोनः जेराव बे दालाय नेमआ बाहाय जानाय नङाः (ए) जेराव मावमिनखौ आखुनि बिथायाव फोजोबनाय जायो जायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां आदालतजों साजा होनाय जायो; एबा (बी) जेराव मिरु सोरखारा गोजोन मोनो दि लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, मावख 'गिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाया मोजां नङा एबा जुक्तिगोनां नङा। (2) जेब्ला सासे मावख' गिरिनि गाज्रि आखुथायनि रिपर्टफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, मिरु सरकार एबा रौनिया हानजानि गाहायआ गोजोन मोनो दि मावख 'गिरिनि कर्ट मार्शलनि बिसावरिया सोलायसोल' नङा एबा बाहायजाथाव नङा, नाथाय बिनि साननाया बेनो दि मावमिनाव बुंजानाय मावख 'गिरिखौ आरोबाव लाखिनाया गाहाय रौनिया मावख' गिरिखौ मोजां नङा, बेनिखायनो बिथांखौ लोगोसे गासै उलथा फोरमायथिफोरखौ लिरना फोरमायगोन।
बिथोन होनाय जायो दि रौनियानि गाहाय मावख 'गिरिआ बेबादि जेबो रिपर्ट एबा बेनि बाहागोखौ 422 खौ फोसावनायनिफ्राय होबथानो हायो, बिनि साननायाव, बेखौ फोरमायनाया रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय नङा। गाहाय रौनियानि मावख' गिरिजों मावख 'गिरिनि बुंफुरलुखौ गोजोनगैयै मानिनाय जायोब्ला, एबा जेब्ला मिरु सरकारा बिथोन होनाय जायो, अब्ला केसखौ मावख' गिरिनि रैखाथिजों मिरु सरकारनो होफानांगोन आरो गाहाय रौनियानि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ दालाय नेम (4) आव थि खालामनाय आदबजों फोजोबनायनि थाखाय गनायथिनाय जागोन। (3) जेराव, दायगोनां आदालतजों सासे मावख' गिरिखौ साजा होखांनायनि उनाव, मिरु सरकार एबा रौनियानि गाहायआ सानो दि मावख 'गिरिनि आखुथाइ, जायनि थाखाय बिथांखौ साजा होजानायखौ मावमिनाव आरोबाव हमथाना लाखिनाया मोजां नङा, अब्ला फोरमान होजानाय दायगोनां बिजिरथिनि मोनसे कपि बिथांखौ फौजनि गाहाय मावख' गिरिनि गनायथिनाय बायदियै मिरु सरकारनो होफानांगोन।
दालाय नेम (4) आव मुंख 'नाय आदबजों मावख' गिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाय। (4) दालाय नेम (2) एबा दालाय नेम (3) नि राहाफोरनि सिङाव मिरु सरकारनो मोनसे केस जमा खालामनाय समाव, रौनिया हानजानि गाहायआ गावनि सुबुरुन होनो हागोन दि मावख 'गिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो ना नाङा, आरो बिदि जायोब्ला, मावख' गिरिखौ (ए) मावमिननिफ्राय बोखारनांगौ ना नाङा; एबा (बी) मावमिननिफ्राय बोखारनांगौ ना नाङा; एबा (सी) बिबान एंगारनो थाखाय लिंहरनांगौ ना नाङा; एबा (डी) बिबान एंगारनो थाखाय लिंहरनांगौ। (5) मिरु सोरखारा रिपर्टफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो मावख 'गिरिनि रैखाथि, माबाफोर दंब्ला, एबा दायारि बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जाथाय बायदि, आरो रौनिया हानजानि गाहायनि सुबुरुनआ, मावख' गिरिखौ पेन्सनजों एबा गैयालासे होखारनो एबा बिबान एंगारनो एबा बिबान एंगारनो हायो, आरो बेबादि खालामनो नेवसिगारो ना नाङा, एबा मोनसे मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनो गोनां जानाय मावख 'गिरिखौ ग्रेच्युटीजों लोगोसे बोखारनो हागौ।
मोनसे दायगोनां आदालत एबा मोनसे केसाव जेराव मिरु सोरखारा गोजोन मोनो दि मावख 'गिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाया मोजां नङा एबा जुक्ति गोनां नङा। थारै चीफ अफ दि आर्मि स्टाफजों रिप' न्देन्टनो मोनसे श 'क' ज न 'सिस फोसावनाय जादोंमोन। नेम 14 नि दालाय नेम (2) नि सिङाव, मिरु बि, सरकार एबा चीफ अफ दि आर्मि स्टाफनि न्यायबिथानि बिथा महरै श' क 'ज न' सिस हगारनाया मिरु सरकार एबा चीफ अफ दि आर्मि स्टाफनि गोजोनथाव, सासे मावख 'गिरिनि गाज्रि आखुथाइनि रिपर्टफोरखौ बिजिरनायनि उनाव दि क' र्ट मार्शलजों मावख 'गिरिनि बिसावरिया गनायथाव नङा एबा बाहायजाथाव नङा आरो गनायथिया जादोंमोन दि सिबिथायाव मावख' गिरिखौ आरोबाव हमथाना लाखिनाया मोजां नङा। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बे केसनि थासारिफोराव बेखौ बुंनो हाया दि रिप 'न्देन्टनि बिसावरिया मोनसे मार्शल कर्टनि बिसावरियाव आरजाथाव नङामोन।
घ दि नेम 14 नि थार दाथायाव, मिरु सरकार एबा रौनिया हानजानि गाहायहा मावख 'गिरिखौ कर्ट मार्शालजों बिजिरनो एबा नेम 14 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै हाबाफारि लानो थाखाय मोनसे गिबि सायख' नाय दं आरो जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो दि बिथांखौ कोर्ट मार्शालजों बिजिरनाय जायो, अब्ला नेम 14 नि सिङाव मावआगानखौ कोर्ट मार्शालजों उदां खालामनायनि बेलायाव गनायथि होनाय जायामोन। बेफोर जुक्तिफोरनि थारथिखौ आनजाद नायनो थाखाय, जों कोर्ट मार्शालजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ नायबिजिरनांगोन। दफा 108 आ मोनब्रै रोखोमनि कोर्ट मार्शालनि राहा होयो, जेरै
(1) जेनेरेल कोर्ट मार्शाल; (2) डिस्ट्रिक्ट कोर्ट मार्शाल; (3) सुंद 'जेनेरेल कोर्ट मार्शाल; आरो (4) सुंद' कोर्ट मार्शाल। जेरै साखिगिरिखौ जेनेरेल कोर्ट मार्शालजों बिजिरनाय जादोंमोन, जों बेयाव जायखिजाया गुबुन रोखोमनि कोर्ट मार्शालजों सोमोन्दो गैया, दफा 109 नि सिङाव, सासे जेनेरेलखौ सेन्ट्रेल सरकार मार्शाल एबा सेनानि गाहाय मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय लिंहरनो हागौ।
सरासनस्रा क 'र्ट मार्श' लआव 424 मावख 'गिरिफोर थायो, जायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो गासै बोसोरथामनिफ्रायबो बाङाइ नङा आरो मोनब्रैनिफ्रायबो बाङाइ नङा, केप्तेननि थाखोनिफ्रायबो बाङाइ नङा। दफा 117आव ओरैबायदि जाथायफोरनि राहा दं जेराव क' र्ट मार्श 'लखौ फोजोबनो हायो। बेफोर जाथायफोरा जाबायः (1) जेराव बिसावराय जागायनायनि उनाव क' र्ट मार्श 'लखौ गोनांसिन मावख' गिरिफोरनि बाङाइसिन अनजिमानिफ्रायबो बाङाइ खालामनाय जायो। बेबादि थासारियाव क 'र्ट मार्श' लखौ सिफायनो गोनां जायो। (2) बिजिरनायनि सिगां बिजिरगिरि उकिल एबा दाय होग्रानि लोमजानायनि जाहोनाव बिसावरायनाया जाथावैब्ला क 'र्ट मार्श' लखौ सिफायनो गोनां जायो। (3) जाय मावख 'गिरिया क' र्ट मार्श 'लखौ लिंहरदोंमोन बिखौ ओरैबादि मोनो दि रौनियानि गोनांथिफोर एबा बिथोन होनायनि गोनांथिफोरा जाथावै एबा बे केसाव मार्श' ल क 'र्टखौ सिफायनो हानाय नङा। (4)
117आव रोखा महरै बुंनाय दं दि जेराव कर्ट मार्शलखौ सिफायनाय जायो, अब्ला दाय होग्राखौ फिन बिसार खालामनो हायो। दफा 118 'आ मोनसे सरासनस्रा कर्ट मार्शलखौ बेनि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ बिसार खालामनो आरो बेजों गनायथि होजानाय जायखिजाया साजाखौ होनो गोहो होयो। दफा 121 आव गाहायाव होनाय बायदि दंः "121
नैथि बिसारखौ होबथानाया। जेब्ला बे आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ कोर्ट मार्शल एबा क्रिमिनल कर्टजों दायनि थाखाय उदां एबा साजा होजानाय जायो, एबा दफा 80,83,84 आरो 85 नि जायखिजाया सिङाव बिसार खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा कर्ट मार्शलजों एखे दायनि थाखाय फिन बिसार खालामजानो गोनां जानाय नङा एबा बुंजानाय दफाफोरनि सिङाव बिसार खालाम जानाय नङा।" बिनायगिरिखौ मोनसे क्रिमिनल कर्टजों बिसार खालामनाय जायाखै आरो दफा 80,83,84 आरो 85 नि जायखिजाया सिङाव बिसार खालामनाय जायाखै, जायनि बांसिनानो सासे मावख' गिरिनाव बाहाय जानाय नङा, बबेखानि बिथाङा सासे क्रिमिनल कोर्ट जेनेरेलमोन, जाय बिथांखौ 125 नि दफा 125 नि सिङाव बिसार खालामनाय जादोंमोन।
मार्शल मोन्नैनिबो मोनसे दायनि सोमोनदै न्यायबिगियान दं, बेयो रौनिया हानजा, रौनिया फसलफोर, खोन्दो एबा उदां ब्रिगेडनि कामान्डिं मावख 'गिरिनि गोसोयाव दं जेराव दायगोनां सुबुंआ हाबा मावगासिनो दं एबा ओरैबायदि गुबुन मावख' गिरि जाय रौनिया नेमखान्थिजों बिथोन होजायो दि बबे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगानखौ गायसन्नाय जागोन। दफा 127 नि सिङाव, कर्ट मार्शलजों साजा होजानाय एबा उदां खालामजानाय सासे सुबुंखौ, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, एखे दायनि थाखाय एबा एखे खारिथिनि सायाव क्रिमिनल कर्टजों फिन बिसार खालामनो हागौ। बबेखानि, एखे दायनि थाखाय कोर्ट मार्शलजों बिसारनि थाखाय जेबो राहा गैया एबा एखे खारिथिनि सायाव जेराव सासे सुबुंखौ क्रिमिनल कर्टजों साजा होजादों एबा उदां खालामनाय जादों। दफा 153,154 आरो 160 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "153
फोरमान खालामजायागौमानि साजा मोननाय आरो साजा मोननाया नंगुबै नङा। जेनेरेल, सुंद 'जिल्ला एबा जेनेरेल कर्टनि जेबो बिजिरनाया एबा साजाया थार नङा, जेराव मार्शल एक्टनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनो हानाय गोहो होनाय जायो।
सरासनस्रा क 'र्ट मार्शालनि साजा। सरासनस्रा क' र्ट मार्शालनि बिजिरसंनाय आरो साजाखौ मिरु सरकार एबा मिरु सरकारनि बिथोनजों बेनि थाखाय गोहो होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिजों रोखा खालामनो हायो। नागिरसंनाय एबा साजाखौ फोसाबनाय, (1) क' र्ट मार्शालनि जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा साजाखौ रोखा खालामग्रा मावख 'आरिनि बिथोनजों खनसे फोसाबनो हागौ आरो बेबादि फोसाबनायनि सायाव, क' र्टआ, जुदि रोखा खालामग्रा मावख 'आरिजों बिथोन होजायो, अब्ला दाजाबदेरनाय फोरमान लानो हागौ। बे सोमोनदोआव बेयो रौनिया नेमखान्थिनि नेमफोर 68,69,70 आरो 11 नि राहाफोरखौ थि खालामनोबो आरजाथाव जागोन। बेफोर नेमफोरा गाहायाव होनाय बायदि होयोः' 68। फोसाबनाय। (1) जेराव दफा 160 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनायखौ हरफिननाय जायो, अब्ला क 'र्टआ अपेन क' र्टाव फिन ज 'जागोन, 426 बिजिरसंनाय बिथोनखौ फरायनाय जागोन, आरो जुदि क' र्टखौ गोदान फोरमान लानो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेबादि फोरमानखौबो सानथांखि महरै क 'र्टआव लानाय जागोन।
बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाया गावनि सिगांनि बिजिरसंनायखौ मानिया, बियो बिजिरसंनाय आरो साजाखौ बोखारगोन, आरो गोदान बिजिरसंनायखौ रेबगान्थियाव दोनगोन, आरो बेबादि गोदान बिजिरसंनायाव मोनसे साजा हाबना दंब्ला गोदानै साजाखौ हरगोन। (3) जेराव हारसिङैनो साजाखौ फोसाबनायनि थाखाय हरफिननाय जायो, अब्ला बिजिरसंनाया फोसाबनाय नङा। (4) बिजिरसंनायनि उनाव, प्रिजाइडिं मावख 'गिरिआ बिजिरसंनायनि थिरांथाखौ अक्ट' खालामगोन आरो साइन खालामगोन, आरो बिजिरसंनाया, बिजिरगिरि उकिलजों साइन खालामखांनायनि उनाव, माबाफोर दंब्ला, थाबैनो रोखा खालामनायनि थाखाय दैथायहरजागोन। कर्ट मार्शलनि मावखान्थिखौ बिजिरसंनाय समाव जज मार्शलनि मावखान्थिखौ लेङाइ एबा हेफाजाबगिरि जज एड्भोकेट जेनेरेलनो बिजिरसंनायनि थाखाय ज 'खालामगोन, जाय बेनि उनाव बेखौ रोखा खालामग्रा मावख' गिरिनाव दैथायहरगोन। जिल्ला मार्शल कर्टनि मावखान्थिखौ प्रिजाइडिं मावख 'गिरि एबा उकिलजों बिथोन हरजागोन, जाय गासैबो जाथायफोराव रोखा खालामनाय मावख' गिरिखौ बिथोन होनांगौ, जाय साजाखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय, जेराव गोजौनि साजाखौ गनायथिनाय जायो।
एबा रोखा खालामनायनि सिगां बिथोननि हेफाजाबगिरि जज एड्भोकेट जेनेरेल। "" 70
रोखा खालामनायनि सिगां सरासनस्रा एबा जिल्ला क 'र्ट मार्शियेलनि मावखान्थिखौ मोनखांनायनि उनाव, रोखा खालामग्रा गोहोआ रोखा खालामनो एबा नेवसिगारनो हागौ, एबा गोजौ मावख' आरिनि थाखाय रोखा खालामनो हाया, आरो रोखा खालामनाय, रोखा खालामै, एबा थि खालायनाया मावखान्थिनि बाहागो जागोन। "" 71। फोसावनाया दाय, मोननाय आरो साजा, आरो अननायनि थाखाय जायखिजाया गनायथिनाय, मावखान्थिनि रोखा खालामनाय एबा रोखा खालामैजों लोगोसे, 427 खौ बेबादि रोखोमै फोसावनाय जागोन जेरै रोखा खालामग्रा मावख 'आ बिथोन होनो हायो; आरो मावमिननि नेम खान्थि बायदियै जेबो बिथोन होनाय जायाब्ला। फोसावनाय जायागौमानि, रोखा खालामनाय जाया आरो मोननाय आरो साजाखौ फोसावनाय जायागौमानि रोखा खालामनाय जाया। "" बेयो सोमोन्दो गोनां लिरबिदां दि दफा 160 नि सिङाव बिजिरनायनि बिथोन होग्रा मावख' आ कोर्टा मार्शियेल बिजिरसंनायनि गोहोखौ रोखा खालामो।
खनसेल '। रोखा खालामग्रा मावख' आरिहा जेबो गोहो गैया, जुदि बियो फोसाबनायनि सायाव मोननाय फिथाइखौ गनायाखैब्ला, बेबादि मोननायनि नैथि फोसाबनायखौ बिथोन होनो थाखाय। बेबादि जेबो रोखाथि गैयाब्ला, गुबै मोन्नाय एबा फोसाबनायनि सायाव मोननाय फिथाइखौ, दफा 1 53 नि राहाफोरनि जाहोनाव थार नङा। बेनिखायनो, फिन होफैग्रानि बेलायाव, फोसाबनायनि सायाव जेनेरेल कर्ट मार्शियेलनि बिजिरनाया थार नङामोन। बेनिखायनो, बिथांखौ एखे चार्जाव गुबुन कर्ट मार्शियेलजों फिन बिसार खालामनो हागोन नामा? दफा 121 नि सिङाव, सासे सुबुंनि सिङाव, जायखौ कर्ट मार्शियेल एबा क्रिमिनल कर्टजों मोनसे दायनि थाखाय उदां एबा साजा होजादों, कर्ट मार्शियेलजों एखे दायनि थाखाय फिन बिसार खालामजानो गोनां नङा। बेखौ मोजाङै जुक्ति होनो हायो दि दफा 153 नि राहाफोरनि जाहोनाव, जायनि सिङाव जेबो मोननाय एबा सुंद 'साजाखौ जिल्ला मार्शियेलजों थार होनना फोरमान खालाम जानाय नङा।
बुंनाय जायो दि कर्ट मार्शियेलजों बिथांनि मामलायाव "गोरोनथिगोनां" एबा "गोरोनथिगैयै" मोननायखौ रोखा खालामग्रा मावख 'आरिजों रोखा खालामजासिम उदां खालामनाय एबा साजा होजानाय होनना बुंनाय जायो। बबेखानि, बेयाव जेबो रोखा राहा गैया जाय मोनसे गोदान कर्ट मार्शियेल खालामनो गोहो होयो जेब्ला कर्ट मार्शियेलखौ फोसाबनायनि सायाव मोननायखौ रोखा खालामनाय जाया। बे सोमोनदोआव मोनथाम गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नो हागौ। गिबि थिरांथाआ जि
बि
सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनिमोन। (1) बेयो (1950 नि एक्ट नं 45) नि सिङाव मोनसे केसमोन। बै मामलायाव, मावख 'गिरिखौ मोनसे जेनेरेल कोर्ट मार्शियेलजों दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन, जायखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामग्रा मावख' आरिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। रोखा खालामग्रा मावख 'आरिआ गोजौ मावख' आरिजों रोखा खालामनायनि थाखाय बेखौ थि खालामना मोनसे बिथोन हगारदोंमोन आरो चीफ अफ एयर स्टाफनो बिथोन होदोंमोन।
y क 'र्ट मार्श' ल। जाय बिजिरसंनाय आरो साजाखौ चीफ अफ एयर स्टाफजों रोखा खालामजायाखैमोन, बेखौ जि दानसोनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन। मावख 'खौ फिन नायफिननो थाखाय मोनसे गोदान जेनेरेल क' र्ट मार्श 'ल लिंहरनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायाव मावख' गिरिनो मिथि होनाय जादोंमोन दि जेनेरेल क 'र्ट मार्श' लनि बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामजायाखैमोन मानोना बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मावखान्थिया थि नङैमोन आरो बेनिखायनो मावख 'गिरिखौ साजा होनाय एबा उदां खालामनायनि जेबो थार बिथोन गैयामोन। 1969 माइथायनि एयर फोर्स रुल्स आरो एयर फोर्स रुल्सनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जाय आर्मी रुल्सनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों लोगोसे समान बिबाङाव दं, इलाहाबाद हाई कोर्टनि सासे रोंग' थि सिंगेल जजआ मानिदोंमोन दि रोखा खालामैनि गोहोमा बेमोनदि क 'र्ट मार्श' लजों गनायजानाय बिजिरसंनाय आरो साजाया थासेयावबो, बेफोरो मावफुङाव
(1) मेजर मनोहर लाल बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
आव नैथि बिसावरायनाया। बिनायगिरिखौ मोनसे सरासनस्रा कर्ट मार्शलजों बिसावराय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ दायगोनां मोननाय जायासै। जेनेरेल अफिसार कमान्डिं इन चीफआ बे बिथायाव मावखान्थिखौ उदायै आरो उदायै मानिदोंमोन दि कर्ट मार्शलनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेया केप्टेननि थाखोनिमोन आरो बिनिखाय बिनायगिरिनि थाखोयाव गाहायसिनमोन आरो आर्मी रुल्सनि नेम 40 (2) जों गोनां जानाय बायदियै कोर्ट मार्शलखौ लिंहरग्रा मावख 'गिरिजों जेबो फोरमान बिलाइ रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, बिनायगिरिनि थाखोनि सासे मावख' गिरिया मोनथावना नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा फिन बिसावरायखौ बिथोन होदोंमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ मान होदोंमोन दि आरो आर्मी रुल्सनि सिङाव सासे केप्टेनखौ जेनेरेल कोर्ट मार्शलनि सोद्रोमा खालामनो आरजाथावमोन आरो खालि सैथो दि बिनायगिरिनि थाखो मावख' गिरिखौ लिंहरनाया उदायैमोन।
बिनि गेजेरजों होनाय बिजिरनाया न्यायबिगियान गैयालासे एबा बिनि सिगाङाव बिजिरनायनि मावफारिखौ उदायै आरो उदायै। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि बिनायगिरिहा जेनेरेल कर्ट मार्शलनि संबिजुवाव जेबो बुंफोरनाय गैयामोन आरो बिनि सिगाङाव बिसारखौ भुगिनाय जादोंमोन, बिनि मावफारिखौ गोजौ आदबारि बिथायाव उदायै आरो उदायै फोसावनाय जायामोन। बिनिखाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिनि नैथि बिसारआ (1) 1971 (1) एस
एल
आर
717.429 आ न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बै बिसारनि फिथाय महरै बिथांनि सायाव होनाय साजाया आबुङै आइनबिगैयैमोन। जे
सि
13018 आव सूबेदार सूरत सिंह बनाम चीफ इंजीनियर प्रजेक्ट्स (बीकन) क '
56 ए
पि
अ'
(1)
जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि मोनसे जेनेरेल मार्शल कर्टनि मोनफ्रोम बिसारखौ, मार्शाल कर्टनि उदायै एबा उदायै, बेखौ सासे रोंग 'थिगोनां बिगुमा दारै रेबगान्थि खालामनो हानाय नङा, जेब्लासिम सासे आखा-फाखा बिगुमा दारिया बेखौ आरजाथावै रोखा खालामनो हाया।
बेबादि क 'र्ट मार्शियेलफोरखौ सिफायनाय आरो जेब्लासिम बिथाङा गावनि गोसो बायदि जेबो बिजिरथि मोननाय नङा अब्लासिम बिसोरखौ आबुं नङि महरै दाफिननाय। डिवीजन बेंचा आरोबाव बुंदों दि बेबादि थाथाइया सुबुं खान्थि आरो गोदो गोदायनि बुंफुरलु "नेमो देबेत बिस वेक्सारी प्रो उना एट एडेम कौसा" (सोरबा मानसिया मोनसे आरो एखे जाहोननि थाखाय खेबनैबो रागा जोंजानो नाङा) नि हेंथायैल' नङा, नाथाय बिनि राहाफोरखौ मिनिथावै खालामनाय आरो गाज्रि मोन्दांथिनि नुजानायनि थाखायबो खमायगोन। जम्मु-काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेबादि थासारियाव रोखा खालामग्रा गोहोनि थाखाय केसखौ रोखा खालामनो थाखाय गावनि गोजौ मावख 'गिरिनाव दैथायहरनाया थि राहा जागोन। बे थाथाइ जानायनि जाहोनाव, मिरु सरकार एबा रौनिया हानजानि गाहायनि थाखाय मा लामा दं जेब्ला मार्शियेल क' र्टनि बिजिरनायनि सायाव बिजिरनाया गोदान फोरमान एबा उलथा फोरमाननि बेरेखायैबो नंगुबै नंगौमोन? गावनि बिजिरनायनि गुबुन मोनसे केसाव मार्शियेल क 'र्टनि आर'
जाहोना बेनो दि मिरु सरकार एबा रौनिया हानजानि गाहायआ रौनिया नेमखान्थिनि नेम 14 खौ नाजावनो हागोन ना हाया। जुदिबो गिबि जाथायआव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि कर्ट मार्शलजों बिसावरायखौ बिथोन होआलाबानो रौनिया हानजानि गाहायनि मिरु सोरखारा बै नेमखौ नाजावनो थाखाय गेवनाय, खान्थि नं 4 एबा रौनिया खान्थिनि जायखिजाया गुबुन नेमफोराव जेबो राहा गैया जाय मिरु सरकार एबा रौनिया हानजानि गाहायखौ बेबादि केसाव नेम 14 खौ नाजावनायनिफ्राय होबथायो। बबेखानि, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बेबादि केसाव कर्ट मार्शलजों बिसावरायनाया बाहायजाथाव नङा एबा बाहायजाथाव नङा? सुंद' अक्सफोर्ड इंराजि अभिधान, थामथि एडिशना, "नांथावै" सोदोबखौ ओंथि महरै बुंफोरो, जायनि ओंथिया "खाबजाथाव नङा; थासारिफोराव खहागोनां, नायथावना नङा, एखे रोखोमसे खान्थि।" गोदान अभिधानआ मोनसे आरजाथाव 'केस, एबा मोनसे गेजेरआरि मुलाम्फाखौबो बुंफोरो।
आर
1970 जे
एन्ड
के., 1799.430आ "गोनां" सोदोबखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव ओंथि महरै बुंफोरो "मोनसे थि थांखिखौ मोन्नो थाखाय आरजाथाव, बाहायजाथाव आरो आखाफाखा आखुथाय गोनांः थासारिफोरनि सिङाव आरजाथाव, थार, एबा मुलाम्फागोनां।" आथिखालनि मामलायाव, रौनिया हानजानि गाहायआ फारसेथिं, मोनसे सरासनस्रा कर्ट मार्शलनि नागिरनायखौ रोखा खालामाखैमोन आरो रौनिया हानजानि गाहाया सानदोंमोन दि मावमिनाव मददगिरिखौ आरोबाव हमथाना लाखिनाया मोजां नङा आरो गुबुन फारसेथिं, गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि मोनथाम थिरांथाफोर दंमोन आरो बिन्दोआ बे बिजिरसालिनि मोनसे थि फोसावनायजों फोजोबजायाखैमोन। बेबादि थासारियाव, कर्ट मार्शलजों मोनसे गोदान बिसावरानि बिथोन होनायखौ थारैनो बाहायजायै आरो बाहायजाथाव नङि आरो मोनसेल 'बाहायजाथाव आरो गोख्रै लामा बुंजानो हागौ, बेनिखायनो रौनिया हानजानि गाहायनि बेरेखायै उदां हाबाफारि लानाय जागोन, जायनि थाखाय बिथाङा बे बिजिरसालिनि गाहाय मावख' गिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
बेनिखायनो एन
इ
डि
फोसावनाया न्यायबिगियान गैयालासे नङाबा आइनआव गनायजायैबो नङामोन। फिथाय महरै, बे आपिलआ जाफुंसार जानांगौ आरो बेनि मथै गनायथि होजानांगौ आरो आपिलनि सिङाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बीचनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जायो आरो बेनि दारै बिथोनखौ बोखारनाय जायो। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि साखिगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसन, जेरै 1977 नि सिविल मिसलेनियस रिट नं 84, बेनिफ्राय बोखारनाय जायो। बे आपिलखौ नागारनायनि सिगां, जों नोजोर होनो लुबैदों दि जाय जाथायफोरनि सोमोनदै साखिगिरिखौ सरासनस्रा कर्ट मार्शलनि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन, जि बोसोरसो सिगां जादोंमोन। बेनिखायनो जों सानो दि रौनिया हानजानि गाहायआ गेजेर समनि गेजेराव साखिगिरिनि आखु आरो आखुखौ सान्ना लानांगौ आरो जुदि बिसोरो मोजां बिखान्थि आरो रौनियाफोरनि नेम खान्थि आरो भारतारि रौनियानि गोजौ दोरोंफोरजों गोरोबनायमोन, अब्ला बिथाङा बै केसाव उननि जाथायफोरनि बादै बिजिरनो हागोन।
गासै खरसानि थाखाय जेबो अर्डार जानाय नङा।
