1955 नि 438
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसन। आर' जिसननि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो एन
एच
हिंगोरानी। साखिगिरिफोरनि थाखाय पर 'स ए
मेहता, बी
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर। 16 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
ए
आर
के
आर
जों होजादोंमोन। 16 मार्च, 1953 नि मोनसे फोसावथाइजों, भारत सोरखारा गासिबो सुबुंफोरखौ माखासे हादोरफोरनिफ्राय भारताव लाबोनायाव सरासनस्रा गनायथि होदोंमोन, फोसावथाइजों सरजाबफानाय फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया फोरमायथिनि जायखिजाया बेसाद। फारियाव थि खालामनाय बेसादफोरनि गेजेराव गाहायाव होनायफ्रा दंमोनः भारतारि कास्टम चेननि आइटेम 63 (28) नि सिङाव बेसेन थि खालामनो हानाय गासै रोखोमनि लहा आरो स्टील चेनफोर, अट 'म' बाइलफोरनि थाखाय आरो गोलावथिनि थाखाय साइकेलफोरखौ दानस 'नाय एबा 1153 आव र' लफोर दानस 'नाय। आर' जिसनआ आर 'जिसन, बिथाङा आगस्त 1953 आव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव माखासे समनि थाखाय बेसादनि दैथायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेन्नायफोर। मुवाफोरा थि समाव कलकातानि रुंमा गाथोनआव सौफैदोंमोन आरो बिनायगिरिनि रांख 'आ मुवाफोरनि बेसेनखौ 11,051 रां रां होदोंमोन। कलकातानि रुंमा गाथोननिफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनायनि सिगां बिनायगिरिआ 19 नबेम्बर, 1953 मायथाइनि कस्टमनि मददगिरि कालेक्टरनिफ्राय मोनसे खौरां मोन्नायसै, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनाव बेसादनि थाखाय थार लाबोजानाय लाइसेनस गैया आरो बिखौ बेसादखौ मानो जब्द खालामनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दं आरो आर' जलाइनि दफा 167, आइटेम 8 नि सिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मावआगान लानाय जादों। बिनायगिरिया गाव हारसिङैनो खोनानो लुबैदों नामा बेखौबो खौरां बिलाइयाव सोंदोंमोन। बिनायगिरिनि रांख 'आ मोनसे लिरबिदां बुंफुरलु होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा लाबोजानाय जिप चेनफोरा बै रोखोमनि फ्री इम्पोर्ट चेनमोन जायनि गनायथिखौ 16 मार्च, 1953 मायथाइनि फोसावथाइजों होनाय जादोंमोन, आरो बिनि उनाव बिनिफ्राय लाबोजानाय लाइसेनसनि गोनांथि गैया।
बियो गावारि खोनानाय लुगैयो ना लुगैयो, जायनि थाखाय बिथाङा फिन होदोंमोन दि बिथाङा खालामाखै। बेनि उनाव 25 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव कास्टमफोरनि कालेक्टरा जिनिसफोरखौ जब्द खालामनो आरो बिनायगिरिनि सायाव 1,000 रां जरिमानाया होनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनआ रोखा खालामदोंमोन दि बेखौ बिनायगिरिनिसिम 1 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव दैथायहरदोंमोन। बेयो 3 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव बिथांनिसिम सौहैदोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बेनि बेरेखायै अपीलआ सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्यु, गोदान दिल्लीआव बेखौ दैथायहरनायनि अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि गेजेराव जागोन, जेरै बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो 4 मे, 1954 मायथाइआव आपिलनि मेमोरेन्डामखौ थिस' नदों मोन। मेमोरेन्डामआ 6 मे, 1954 मायथाइआव सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युआव सौहैदोंमोन आरो बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि बे थांखिनि थाखाय सम जोबनायनि उनाव बेखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ भारत सरकारनो 148थि सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युखौ फोसाबनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
पंजाबनि गोजौ अदालते संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गावनि बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय आरो गावनि सायाव जरिमानाखौ होनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आरजाथाव लिरबिदांनि थाखाय नाथाय बे आर 'जिबो नेवसिगार जादोंमोन। बिनायगिरिआ दा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गावनि बेरेखायै होनाय बिथोननि उदायथिखौ हेंथा होनानै बे कर्टाव आर' ज खालामदों। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया कास्टम मावख' आरिफोरनि थिरांथाखौ जुजियाखैमोन दि बेसादफोरा मार्च 16,1953 नि फोसावथायनि सिङाव थाफादेराखै। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बे आर 'जियाव बेबादि खालामनो हायाखिसैमोन। आरो बिथाङा मुवाफोरखौ जब्द खालामनो कास्टम मावख' आरिफोरनि गोहोखौबो जुजियाखैमोन। गियान गोनां उखिलआ जिखिजायामानो जब्द खालामनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन मानोना बियो बिनायगिरिखौ जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानाखौ होनो मोनसे सायख 'नाय होआमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 183 नि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेरावबो बे आइनजों जब्द खालामनायनि गनायथि होनाय जायो, बिजिरग्रा मावख' गिरिनो बेखौ जब्द खालामनायनि मोनसे सायख 'नाय होयो।
बेबादि जुरिमाना जायखौ मावख 'गिरिआ आरजाथाव सानो। बे खोन्दोआ सन्देह गैयालासेनो जब्द खालामनायनि बदलै जुरिमाना होनो गोनां जायो आरो बेखौ खालामाखैमोन। अदेबानि लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय (दबथायनाय) आइन, 1947 नि दफा 3 जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि लामायाव मोनसे गोब्राबथि सोमजिखाङो। दफा 3 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय जादों। (1) मिरु सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय बिथोनजों, गासैबो जाथायफोराव एबा थि थाखोनि जाथायफोराव होबथाग्रा, हेंथा होनाय एबा गुबुन रोखोमै सामलायनायनि राहा खालामनो हागौ, आरो बिथोनजों एबा बेनि सिङाव खालाम जानाय बेबादि फारागथिफोर, माबाफोर दंब्ला, बेनि सिङाव, (ए) लाबोजानाय, दैथायहरनाय, बोरिमायारि रोगानाय एबा दैथाइहरनायखौ जायखिजाया थि बुंफुरलुनि बेसादफोरनि जाहाजनि स्टर महरै; (बी)........................................................................................
बेनि अनगायै बेनि दफा 183आ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै बेयाव सोदोब "जागोन" नि बदलै "जानो हागौ" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) आयेना जाय बेसादजों जों सोमोनदो दं बेयाव बाहायनाय जायो आरो बे मामलायाव लानाय मावआगानआ बे आयेनाव खालामनायमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) आयेननि थाखाय दफा 183 बाहाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ उननि आयेनाव फोसाबनाय महरैल 'बाहायनो हायो। बेनिखायनो बाहायनाय खोन्दोआ खाजोनानि बिथोन होनाय समाव कास्टम मावख' आरिफोरनि सायाव बेखौ गोनांथार खालामाखै, 'बिगोमानो जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानाखौ होनो थाखाय मोनसे सायख' नाय होनो थाखाय, नाथाय बिसोरनो बेबादि खालामनो ना खालामनो गनायथि होयो। जब्द खालामनायनि बिथोनआ बेनिखायनो गाज्रिमोन, बबेखानि बियो बिनायगिरिखौ आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव जरिमानाखौ होनायनि मोनसे सायख' नाय होआमोन।
एबा बेयाव "जागोन" सोदोबखौ सोलायना, खाजोना होफिन्नायनि बदलै जरिमानाखौ होनो एबा होनो थाखाय कास्टम मावख 'आरिफोरनि गेजेराव मोनसे दबथायनाय गैयै सान्दांथि दोनदोंमोन आरो बेनि जाउनाव संबिज' ननि दफा 14 खौ रागा जोंदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बुंदोंमोन दि खोनदोनि बे बाहागोखौ बेनिफ्राय बोखारनांगौ। बिथाङा बुंदोंमोन दि 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (2) निफ्राय हेंथा होनाय बाहागोखौ बोखारनायनि उनाव बेखौ जेबो सोलायनाय गैयालाबानो दफा 183 खौ बाहायनो गोनां जागोन आरो बेनिखायनो जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय समाव कास्टम मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिखौ 1947 मायथाइनि आयेनावबो क्षतिपूरणनि बदलै जरिमानाखौ होनो थाखाय मोनसे सायख' नाय होनो गोनां जागोन। गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बे मामलायाव जब्द खालामनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो 1947 माइथायनि दफा 3 नि दानथेलायनाया गोरोन्थि।
दफा 3 (2) नि जेबो बाहागोआ कास्टम मावख 'गिरिफोरनो जेबो गनायथि होनो गोसो गैया। बेनिखायनो बेयाव दफा 14 खौ दुखु होनो थाखाय जेबो गैया। दफा 3 (2) नि मोनसेल' जाउनआ माखासे जाथायफोराव बाहायनाय। बेखौ बुंनाया जाथावै दि मोनसे आयेन जाय माखासे जाथायफोराव गुबुन मोनसे आयेनखौल 'बाहायनाय जायो, दफा 14 खौ गाज्रि खालामो। बेबादि आयेननि थारै दफा 14 जों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो सैथो दि 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (2) आ मोनसे सोलायनायजों लोगोसे दफा 183 खौ बाहायजाथाव खालामो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 183आ बेबादि सोलायनायजों दफा 14 खौ गाज्रि खालामो। बेखौ सानना ला दि दफा 183आ फोसाबनाय महरै दफा 14 खौ सिफायो। अब्ला मा? रोखा महरै बे साननायनि सायाव दफा 183 आ सोलायजानाय महरै गोहो गोयि आरो आयेन गोयि जायो आरो बेयो आयेन बिजाबनिफ्राय ओंखारो। नाथाय बेयो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। बेखौ जब्द खालामनायनि जेबो राहा गैया। बेखौ गुबुन दफा 183 नि सिङाव जरिमानानि बिथोन होनाय जायो।
बियो, जेरै, दफा 167, आइटेम 8, जाय दासिम सोमोनदो गोनां बेफोर सोदोबफोराव दङः 167
गाहायाव होनाय फारियाव मुंख 'नाय दायफोरा फारियै बेबादि दायफोरनि सोमोनदोआव बेनि थामथि कलमाव मुंख' नाय सिमासिम साजा होनो हाथावना जागोनः आयेननि दफाफोरा साजा होनाय दायफोर जाय दायाव मुंख 'नाय दं 8, जुदि जायखिजाया बेसाद, बेफोर 8 आरो 19 बेबादि बेसादफोर लाबोनाया एबा फोसावनाया जाय दानस्लायनायनि थाखाय; आरो जायखिजाया समाव प्रोहि बेबादि दायआ मोनसे पि
इ
नि थाखाय बिबान गोनां एबा नारसिन्नि दफा IV नि सिङाव बे आइनखौ बारायै, भारतनि बेसेननिफ्राय खेबथाम लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय, एबा बेबादि बेसादनि उलथा, एबा मोनसे रोजा रां हगारनाय एबा होबथाग्रा नङा।
(घ) आयेननि दफा 19 नि सिङाव। गनायथावनायै 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आ बै बेसादफोराव बाहाय जायो जायजों बे मामला सोमोन्दो दं। 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव बेफोर बेसादफोरनि लाबोजानाय 1157 खौ आयेननि दफा 19 नि सिङाव होबथाजानाय होनना गनायनाय जायो। बेनि उनाव बे बेसादफोरनि दफा 167, आइटेम 8 नि सिङाव हाबाफारि लानो हायो आरो बेफोरखौ जब्द खालामनो हायो आरो आयेन गैयालासे लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय सुबुंखौ जुरिमाना होनो हायो। बे मामलायाव जब्द खालामनायनि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय दफा 183 नि राहा लानायनि गोनांथि गैया। थारैनो दफा 183 आ जब्द खालामनायनि गनायथि होआ। बेयो गुबुन राहाफोरजों गनायथि होजानाय जब्द खालामनायखौ सान्ना लायो आरो बिथोन होयो दि जब्द खालामनायनि सायाव बिजिरनायाव, जरिमानानि बदलै रां होनायनि मोनसे सायख 'नाय होनाय जागोन। बेनिखायनो बुंनाय जायो दि धारा 183 खौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ सिफायनो थाखाय बिथांनि दारै दानस' नाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाया थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा, जों जेबो थि खालामाखै मानोना बेबादि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1947 मायथाइनि आइनजों फोसाबजानाय बायदियै, संबिज' ननि दफा 14 नि गोहोमा गासै दफा 183 खौ आयेन गैयै खालामनो थाखाय नङामोन, नाथाय बेयाव फोसाबनायखौ उदायै खालामनो थाखायमोन मानोना बेयो हारसिङैनो बे फोसाबनायमोन जाय दफा 14 खौ दुखु होदोंमोन, जाहाते दफा 183 जेरै बेयो बे मामलायाव बाहायजानांगौमोन आरो बेनिखायनो आरोबाव कास्टम मावख 'आरिफोरनि सायाव जब्द खालामनायनि बदलै आर' जलाइ होग्रानो मोनसे सायख 'नाय होनो गोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो थाखाय जों बुंनो गोनां जागोनदि 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (2) आ गावनो दफा 14 खौ हेंथा होयो, आरो बेयो दफा 183 खौ फोसाबनो हाया मानोना बेयो खालामनो थांखि लायो। जों बे बिथोनआव बुंनो हाया दि दफा 14 खौ फोजोबनायनि मोनसे राहा दं, जों बेयाव दफा 2 नि मोननै राहा दं।
4
बे नोजोरनि जाहोनफोरखौ जों सिगाङावबो बुंबाय। गुबुन जाहोना 1947 मायथाइनि आइनजों फोसाबजानाय दफा 183। बेबादि फोसाबजानाय महरै जों दानि थांखिनि थाखाय सानदों दि बेयो दफा 14 खौ सिफायो। जुदि बेयो जायो अब्ला बेयो गासै महरै ओंखारो। बेयो थारैनो मोननै बाहागोआव मोनसे आयेनारि राहा नङा जायनि सोमोनदै बेखौ बुंनाया जाथावना जानो हागौ दि मोनसे बाहागोआ दफा 14 1158 खौ सिफायनाय आरो गुबुन बाहागोआ नङा। दफा 183 आव सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालासे थारैनो मोनसे आयेनारि राहा दं आरो बेनिखायनो बेयो गासै आयेन बिजाबनिफ्राय ओंखारलांनांगौ एबा गासिबो नङा। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। गियानगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि दफा 183 आ बे जाहोननि थाखायबो गाज्रिमोन दि बियो बेखौ खाजोना सामलायग्रा मावख 'आरिफोरनि दबथायजायै सान्नायनि बिबाङाव थि खालामनो हगारदोंमोन। बे बादियाव मोनसे सोलोंथायारि बाथ्रा दानथेलायखौबो नेवसिनाय जायामोनब्लाबो, बेखौ नेवसिनाय जायामोन।
जब्द खालामनायनि बिथोन होनायनि गोहोम, बे मामलाया उदायै। बिनायगिरिया गासिबोजों सोमोनदो दं दि जब्द खालामनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन। आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बै बिन्दोखौ दांनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ एसेबो सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। गुबुन मोनसे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दफा 167, आइटेम 8, जाय गावनो दफा 14 खौ रागा जोंदोंमोन, जेराव बियो खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनो कास्टम मावख 'आरिफोरनि दबथायजायै सान्नायनि सायाव हगारदोंमोन। खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि बेनि सिङाव लाजानाय बांसिन साजाया 1,000 रां। खोन्दोआ होनाय सान्नायखौ बेबादि थि खालामजानाय सिमानि सिङाव बाहायथारनांगौ। बेयो मोनसे दबथायजायै एबा जुक्तिगैयै सान्नाय नङा। बेनि अनगायैबो, सान्नायखौ गोजौ कास्टम मावख' गिरिफोरनाव सोनारो आरो बिसोरनि बिथोननिफ्राय आपिलफोर दं। जरिमानानि लाजानायआ थारैनो मोनसे जुन्थिगैयै खामानि आरो बेखौ आनजाद नायनायनि गोख्रोंथिनि बिबाङा आइनआ गनायजायै दायखौ होबथायो।
मुवाफोरखौ दैथाइहरनायखौ नोजोर होनानै बाहायनाय जायो। गियान गोनां सुबुरुनआ अब्ला बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जब्द खालामनायनि बिथोनखौ गाज्रि मोन्दांथि गोनां खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ एकतरफा बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोन होनायनि सिगां बिनायगिरिखौ सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावारि खोनानाय लुगैयो ना लुगैयो आरो बिथाङा फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा मावख 'आरिफोरनि सायाव थोजासे फोथायथि गैया। बिनिखाय बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया गेबें नङा दि बिथांनि बेरेखायै बिथोनआ 1159 बारनायनि सिगां बिथाङा खोनानायनि जेबो खाबु गैयामोन। बिथांखौ मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ बाहायाखैमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानानि मोनसे सायख' नाय होनो नाङा होनना थिरांथा खालामनायाव कास्टम मावख 'आरिआ बिनायगिरिखौ जेबो फोसावथाइ होआलाबानो माखासे गुबुन फालांगिफोराव थाङोमोन। बिनायगिरिखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बागै खोनानो खाबु होनाय जायासै।
जिखिजायामानो कास्टम मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय खिन्थादोंमोन दि बेसादखौ मानो जब्द खालामनो नाङा, आरो बिखौबो गोनांथार महरै फोरमायदोंमोन दि जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानाया होनायनि राहा गैयालासेनो जब्द खालामनायनि बिथोन होनो हागौ आरो बेनिखायनो बियो बिसावरियाव नुजायाब्ला आरो जब्द खालामनायनि बिथोनआ मानो आबुं जानो नाङा, नाथाय जरिमानाया होनो थाखाय मोनसे राहा होनो नांगौ, बेयो बिनि गोरोन्थिमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथां आरो कलकातायाव कस्टम बिफाननि सुबुं सोमोनदो मावख' गिरिनि गेजेराव थानाय फारागथिनि थाखाय बिथाङा सायख 'नायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बे नोजोरखौ सानै गुबुन सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ मुंख 'नायजों हेफाजाब होनो नागिरनाय जादोंमोन, जाय एखे समावनो एबा फ्राय रोखोमसे मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन, आरो जायखौ सायख' नाय जादोंमोन। बेफोर गुबुन जाथायफोरनि नंगुबै बाथ्राफोरा बबेखानि गोबाङैनो गुबुनमोन। बेफोर दिनथिफुंनो जेबो गैयामोन दि सरकारनिफ्राय लाबोजानाय बिथोनखौ बुजिमोनायै सिफायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिहा बेबादि मुवाफोर दं जायनि सायाव बेबादि नोजोर बानायनो हायो। ओरैबायदि मोनो दि आर' जलाइगिरि महरै फेदेरेल क्लियरिंग एजेन्सि मुंनि मोनसे फार्मनि सामलायगिरि महरै 30 जुलाई, 1953 मायथाइयाव कास्टम मावख 'आरिफोरनिफ्राय मोनसे खौरां मोन्नाय जादोंमोन, दि जिप चेनआ 16 मार्च, 1953 नि फोसावथायनि सिङाव थाफादेराखैमोन, आरो बै खौरांनि जिबा साननि गेजेराव बिथाङा रोखोमसे बेसादफोरनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायखौ बिथाङा दा फोसावथायनि सिङाव दं होन्ना दाबि खालामो। कास्टम मावख' आरिफोरनि थाखाय बे साननाया जुक्ति गैयै नङामोन दि आर 'जलाइगिरिआ मिथिखायै सरकारनि बिथोनखौ सिफायनानै आरो बै थांखिनि थाखाय थि लाइसेन्स गैयालासे मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन, आरो बे बिथायाव बिथांखौ सायख' नायखौ होनाङा। 1160 माइथायाव सुबुं सोमोनदो मावख 'गिरिजों नांलायलायनायाव आर' जलाइया थारमोन होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो बेबादि जागोन। अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ मिरुआरि खाजोना ब' र्डनि गावारि खोनदो होनाय जाय बिथाङा मिरुआरि खाजोना ब 'र्डनि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
सोरकारनो बिजिरसंनायाव आर 'जलाइ। नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि जेबो नेम गैया दि मोनफ्रोमबो थाखोआव सासे मानसिया गावारि खोनानायनि मोन्थाइ दं। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइया सम गैयैमोन। सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युआव आर 'जलाइ खालामनायनि मेमोरेन्डामखौ 4 मे, 1954 आव थिस' ननाय जादोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि समा 1 मे, 1954 आव जोबदोंमोन, जाहाथे आर' जलाइनि अक्ट 'खौ आर' जलाइनि अक्ट 'महरै लानाय जायोब्लाबो बिनायगिरिआ सम गैयैमोन। आर' जलाइगिरिआ बुङो दि बिथाङा 3 फेब्रुआरि, 1954 आव जब्द खालामनायनि बिथोनखौ मोनदोंमोन। अब्लाबो, 4 मे, 1954 आव, बिथाङा समनि गेजेराव थाङामोन। अपीलनि मेमोरेन्डामखौ सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युआ 6 मे, 1954 आव नाजावदोंमोन। बेखौ बै अक्ट 'मानिना लानांगौ जेब्ला आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेबादि जानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गोरोनथिङै दाखिल खालामजानांगौमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिथाङा 1 मे, 1954 आव गावनि कस्टम्सखौ गोरोनथिङै हगारदोंमोन।
बिथांखौ हमथानायखौ समजों गावनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव होबथानायनि थाखाय बुथुमनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै सोलिया। मानिना ला, आर' जलाइगिरिनाव गावनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय 3 फेब्रुआरि, 1954 निफ्राय 1 मे, 1954 सिम सम दंमोन, नाथाय बिथाङा बे गोलाव समखोन्दोनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन। बिथाङा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय जोबजासिम नेथ 'दोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि आर' जलाइया गोरोन्थिमोन एबा ग्रेप्तेननि अक्ट 'आव कास्टम मावख' गिरिफोरा जेबो गियान दंमोन दि आर 'जलाइगिरिया गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन। आर 'जलाइ खालामनाय बिथोनआ गाज्रिमोन एबा आर' जलाइखौ सम बारायै दाखिल खालामाखैमोन, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै गनायथाव नङा। फिथायआ जादों बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
