दिभिनल आपिल नं
1982 नि 219 220। डी
जे
सी
नं
811 आरो <आई
डी
2 आव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अनिल बी
दिवान आरो आर
के
मेहता। सा., टी
देसाई, एस
आर
बेनर्जी आरो विनू भगत, बी
आर
अग्रवाल, मिस विजयलक्ष्मी मेनन बिनोद बब्दे। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
उरिसा आइन आरो फोसावथायनि एस
आर
अ
नं
3 बी
खौ उरिसा आयेननि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (1) खौ गिबि गनायथि होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। जों बे बिजिरनायनि समाव गुवारै बेफोर फोसावथाइफोरखौ मुंख 'नाय जागोन नाथाय आथिखालनि थाखाय बेखौ बुंनो थोजासे जागोन दि फोसावथाइ नं
20209 सी
टी
ए
14/76 एफ
अक्ट' 23 एप्रिल, 1976, आरो थामफैखौ दानस 'नो गनायथि होदोंमोन आरो गसंनाय बिफांफोरखौ दानस' नो गनायथि होदोंमोन 1 जून, 1977 निफ्राय बायनायनि सोलायसोल 'नि सायाव खाजोना होनो गोनां जादोंमोन, जेराव फोसावनाय एस
आर
अ'
नं
373/77 खौ 1 जून, 1977 निफ्राय गोहोम खोख्लैना फोसाबनाय जादोंमोन, फोसावथाइ नं
20212 सी
टी
ए
14/76 एफ
अक्ट '23 एप्रिल, 1979, आरो डिलारखौ बिथोन होदोंमोन दि उरिसानि खाजोना होग्राखौ दानस' नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
इं 1977 माइथायनि 0), जाय उरिसा आइनखौ फोसाबदोंमोन, 29 दिसेम्बर इं 1977 माइथायाव उरिसा सोरखारा रांखान्थियारि बिफानआव मोन्नै गुबुन फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, जेरै फोसावथाइ नं
67178 C.T.A.135/77 (पं.) एफ
(एस
आर
अ
नं
900/77) आरो फोसावथाइ नं
67181 सी
टी
ए
135/77 एफ
(एस
आर
अ
नं
901/77)। गिबि फोसावथाइया उरिसा आयेननि दफा 3 बी
जों होजानाय गोहोखौ बाहायना फोरमायजादोंमोन आरो बे आयदा सायाव फोसावनाय गासिबो सिगांनि फोसावथाइफोरखौ बोखारनानै। बे फोसावथाइजों रायजो सोरखारा फोसावदोंमोन दि मुंख 'जानाय फोसावथायनि फारियाव होनाय बेसादफोरा 1 जानुआरि इं 1978 माइथायनिफ्राय बायनाय फाननायनि सायाव खाजोना होजानो गोनांमोन। रेबगान्थि नं
67178 C.T.A.135/77 आरो रेबगान्थि
बे सोमोनदोआव गासिबो सिगांनि फोसावथाइफोर। बुंजानाय फोसावथाइजों रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि 1 जानुआरि, 1978 निफ्राय उरिसा आयेननि सिङाव सासे डिलारजों होनाय खाजोनाया बुंजानाय फोसावथायनि फारियाव फारि (3) आव थि खालामनाय बेसादनि बायनायनि थाखाय बेनि फारियाव थि खालामनाय हाराव जागोन। बुंजानाय फारियाव थामखौ दानस 'नो गनायनाय थामफैनि थाखाय बायनायनि खाजोनानि हारखौ जि जौखोन्दो महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बे फारियाव फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा एन्ट्रि नं
2 आरो 17। उरिसा टेक्स (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1977 खौ उरिसा सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1978 (उरिसा एक्ट नं
4,1978) जों बोखारनाय जादोंमोन आरो दोननाय जादोंमोन। उरिसानि दारै 9 अक्ट' नि मोन्नै रेबगान्थियाव बुंनाय बायदिब्ला, उरिसानि आर्टिकेल नं
226 नि सिङाव 209 रिट पिटिसनफोरखौ भारतनि गोजौ आदालतआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
29 दिसेम्बर, 1977 (बेनि उनाव जथाय महरै "दानथ 'नाय राहाफोर" बुंनाय जायो)। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा मोननै थाखोआव गोग्लैयो। गिबि थाखोयाव ओरैबायदि सुबुंफोर थायो, जायफोरा उर 'खौ दानथ' नाय, दानथ 'नाय आरो हाग्रा ओनसोलफोरनिफ्राय थामफैखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय उर' सा रायजोजों गोरोबनाय जायो, जायनि थांखिया औवाखौ लेखा बिलाइ बानायनायजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय। बे रादाइखौ बेनि उनाव "औवानि रादाइ" बुंनाय जागोन। गुबुन हानजायाव बैसोर थायो, जायफोरा गसंना थानाय बिफांफोरखौ बायनो थाखाय रादाइ खालामदोंमोन। जों बेनि उनाव बे रादाइखौ "द टिंबर कन्ट्रेक्ट" होन्ना बुंगोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गासैबो थामफैनि रादाइया सोमोन्दो गोनां ओनसोल, समफारिनि रादाइ आरो रयेल्टीनि बिबांखौ होनोगोनांमोन, जाय सेप्टेम्बरनि बिजिरनायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
इं1979 माइथायाव 'द टीटाघुर पेपर मिल्स कम्पनी लिमिटेड' आरो गुबुन मोनसे 'बनाम उड़ीसा रायजो' आरो गुबुन (आरो गुबुन जाथायफोर) 1 महरै फोरमायजादोंमोन, गोजौ अदालते गासिबो (1) (1980) 45 एस
टी
सी
170 खौ गनायथि होदोंमोन। 41 माइथायाव बुंनाय रिट पिटिसनफोरखौ दानस 'दोंमोन आरो हेंथा होनाय राहाफोरखौ दानस' दोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर पिटिसनफोरनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होआमोन। आथिखालनि मोन्नै आपिलफोरनि मोनफ्रोमखौ उड़ीसा रायजो, सेल्स टेक्स कमिशनार उड़ीसा आरो सेल्स टेक्स मावख 'गिरिया दाखिल खालामदों, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनि थारथिखौ हेंथा होदों। 1982 माइथायनि दिभिनल अपील्स नं
219 आव रिप' न्देन्टफोरा टीटाघुर पेपर मिल्स कम्पनी लिमिटेड (बेनि उनाव 'रिप' न्देन्ट कम्पानि 'बुंनाय जायो) आरो सासे शेयरहोल्डार आरो रिप' न्देन्ट कम्पानिनि दिथागिरि कनक घोष। 1982 माइथायनि दिभिनल अपील्स फार्म, 220 नं
मंगल के
के
मुलजी, चीफ फरेस्ट डिवीजन, उरिसानि डिवीजनल पार्टनार।
डिवीजनल अरन मावख 'गिरि, देवगढ़ खोन्दोआ मुंख' जानाय आर 'जलाइनि प्र' फरमा रिप 'न्देन्ट महरैबो ज' जादोंमोन। 1985 नि सी
ए
नं
219 नि नंगुबै बाथ्राफोर दि रिप 'न्देन्ट कम्पानिया मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिया। बेनि रेबथुमनाय मावख' आ सोनाब बंग 'रायजोनि कलकातायाव दं। रिप' न्देन्ट कम्पानिया गुबुन गुबुनजों लोगोसे लेखा बानायनायनि फालांगिखौ सामलायो। बे थांखिनि थाखाय बियो सोमोन्दो गोनां समाव सोनाब बंग 'रायजोनि टीटाघुरआव गंसे, सोनाब बंग' रायजोनि कानकिनारायावबो नैथि आरो उरिसा रायजोनि कटक जिल्लानि पी
अ '
चौद्वारआव थामथि लेखा बानायनायनि फालांगिनि थाखाय गोथां मुवाफोर मोन्नो थाखाय रिप' न्देन्ट कम्पानिया उरिसा रायजोजों 20 जानुवारि, 1974 मायथाइनि मोनसे औवानि रादायाव हाबदोंमोन। बे समफारिआ 1 अक्ट 'बर 1966 नि जिनै बोसोरनि मोनसे गोहोम गोनां सममोन।
1 अक्ट 'बर, इं1969 माइथायनिफ्राय बानाइ डिवीजननि डि
पि
खोन्दो आरो जिनै बोसोरनि थाखाय बानाइ डिवीजननि गुरुन्दिया रुसिनाथ पि
बाहागोनि बेलायाव रिप' न्देन्ट कम्पानीनो 1 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइनिफ्राय आरोबाव जिनै बोसोरनि समफारिनि थाखाय रादाइखौ गोदान खालामफिननो मोनसे सायख' नाय दं। आथिखालनि थाखाय बे औवानि रादाइनि गुबुन नेम आरो थासारिफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। 23 मे, 1977 माइथायनि बुंनाय मोन्नै फोसावथायनि उनाव, सेल्स टेक्स मावख' गिरि, ढेंकनाल सार्कल, अंगुल, वार्ड (1982 माइथायनि सिभिल आपिल नं
219 माइथायाव थामथि आपिलेंट) आ 42 अक्ट 'बर, इं1992 माइथायाव रिप' न्देन्ट कंपनी मिलनि मेनेजारनो पि
अ '
चौद्वारआव 18 आगस्त, 1977 माइथायाव सेल्स रुल्स 22 आरो 28 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्ट कम्पानीनि रेबथुमनाय नं.
बिथाङा दानसेनि गेजेराव बुंजानाय नेमफोराव सरजाबनाय फर्मफोरनि फर्म IV आव मोनसे रिटर्न जमा होनो थाखाय, जेराव "76 77 आरो 6/77 खौ फोजोबनाय क्वार्टरनि थाखाय फाननायनि" रोखा फोरमायथि होनाय जादों। बुंजानाय फोसावथायनि गेजेरजों बुंजानाय सामलायगिरिया 30 अक्ट 'बर, 1977 खालि अंगुलआव फान्नाय खाजोना मावख' आव गावारि महरै एबा थानदैजों नुजानांगौमोन, आरो बुंजानाय फोसावथायाव मुंख 'नाय सानरिखिफोर आरो खाख्रिफोरखौ दिन्थि एबा दिन्थि जाहोनो गोनां जादोंमोन, आरो बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय दि खाजोनानि बिबांजों लोगोसे, जायखौ अरिसा आयेननि दफा 12 (5) नि दफा से आरो खावसे गुननिफ्राय बारा जरिमानाखौ मानो लानाय जायो, जायखौ सासे डिलार महरै रेबथुमालाबानो फालांगि खालामनायनि थाखाय होजानो नाङा। 25 आगस्त, 1977 मायथाइनि गावनि लाइसिजों, फिनहोग्रा कम्पानीया आयेनारि बोसोन लानो थाखाय सम बिदोंमोन। बेनि उनाव 27 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइनि गावनि बिलायजों, फिनहोग्रा मावख' गिरिनो बुंनाय जादोंमोन, फिनहोग्रा मावख 'गिरिनो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ लेंहरजानाय फोसावथायनि कपिबो उदायै होनना बुंनाय जादोंमोन।
फान्नाय खाजोना आय 'गगिरि, उरिसायाव, जाय 1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
219 आव नैथि आपिल आरो उरिसा रायजो सोरकारनि गाहाय मावख' गिरिनोबो आर 'जलाइ होदोंमोन। बुंनाय लाइसिनाव जेबो फिन होनाय जायासै, बिबै कम्पानि आरो बुंजानाय कनक घोषआ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि अ
जे
सि नं
811आव रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय खालि 23 मे, 1977 मायथाइनि बुंनाय मोन्नै फोसावथाइ आरो बुंजानाय फोसावथाइखौ हेंथाहोदोंमोन। जेराव बुंजानाय रिट पिटिसनखौ खोनानाय जादोंमोन, बे मोननै फोसावथाइफोरखौ 29 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि बुंजानाय मोन्नै फोसावथाइफोरजों सोलायदोंमोन। बिनि मथै, बिबै कम्पानीआ बुंजानाय रिट पिटिसनखौ फोसाबनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। बियो कनक घोषजों लोगोसे गुबुन मोनसे रिट पिटिसनबो दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1978 माइथायनि अ
जे
सि
नं
740 मोन, जाय खालि 23 मे, 1977 मायथाइनि मोन्नै फोसावथाइफोरनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन।
सिगांनि रिट पिटिसनआव बुंनाय रिट पिटिसनफोराव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि औवानि कन्ट्रेक्टनि आयदा मुवाया बेसादनि फाननाय एबा 43 बायनाय नङामोन, नाथाय दिदोम सम्पथिनि लीजमोन एबा जायखिजाया थासारियाव मुलाम्फा होनायनि गेजेरजों दिदोम सम्पथिनि सुद सोमजिहोनायमोन, जाय साखिगिरि कम्पानिनि बायदिब्ला भारतारि आयेनाव (1882 नि एक्ट V) नि सिङाव मोनसे गोरलै खालामनायनि समानमोन, आरो बे जाहोननि थाखाय औवानि कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां रयेल्टीनि बिबांखौ रायजोनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोनानि थाखाय रोखा खालामनो हायामोन, आरो, बेनिखायनो, हेंथा होनाय राहाफोरा आयेनारि नङि आरो उरिसा एक्टनि गोहोगोरामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि औवानि कन्ट्रेक्टआ मोनसे हाबाफोरनि कन्ट्रेक्टमोन आरो बेनि जाहोनबो बुंनाय जादोंमोन दि फाननायनि ट्रेन्जेकसनखौ 29 दिसेम्बरनि टेक्स एबा बायनायनि गेजेरजों खोबना दोन्ना दोनाखैमोन, बुंनाय जादोंमोन।
बे आयदा सायाव सिगांनि गासिबो फोसावथाइफोरखौ बोखारनो थाखाय, 23 मे, 1977 मायथाइनि मुंख 'जानाय फोसावथाइफोरनि सिङाव माबाफोर बिबान दंब्ला बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय रिट पिटिसनफोरा बुंजानाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनो आरो बुंजानाय आर' जलाइफोरनि बेरेखायै बिथोन लिरनो आर 'ज खालामदोंमोन, जेरै उरिसा रायजो, फान्नाय खाजोनानि कमिस्नार, उरिसा आरो बुंजानाय फान्नाय खाजोनानि मावख' गिरि, जाय बिसोरखौ ए
एस
आइ
एबा हेंथा होनाय राहाफोर एबा बुंजानाय फोसावथायनि सायाव फिन होनाय कम्पानिनि बेरेखायै जेबो गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय एबा जेबो उननि आगानफोर एबा मावफारि लानायनिफ्राय होबथायो। फिन होनाय कम्पानि आरो बुंजानाय कनक घोषजों दाखिल खालामनाय बुंजानाय मोन्नै रिट पिटिसनफोरनि अनगायै, गुबुन हानजाफोरजोंबो मोनथाम गुबुन रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा उरिसा रायजोजों औवानि रादायाव हाबदोंमोन, जेराव रोखोमसे बादायनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
मुंख 'नाय फोसावथायनि उनसंनायाव बिथांनि मावखान्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों थाद' नाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय बुंजानाय सरासनस्रा बिजिरनायनि दारै, बुंजानाय आर' ट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मिथिंगायारि फिथाइ महरै, हेंथा होनाय राहाफोरखौ नेवसिगारनानै, 18 आगस्त, 1977 मायथाइनि बुंजानाय फोसावथाइ आरो बेनि उनसंनायाव होनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन, माबाफोर दंब्ला, बेखौबो नेवसिगारनांगौमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि खालामाखैमोन, जानो हागौ मानोना बियो खोनानाय आरो थि खालामनाय गासै 209 रि 'ट पिटिसनफोरखौ ज' यै खोनायो, बियो मोनफ्रोमबो गावारि आर 'जलाइनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामाखैमोन एबा बिनायगिरिनो होनो गोनां नंगुबै फिथायारि सुग्लायफोरखौ रोखा खालामाखैमोन। 1982 मायथाइनि सि
ए
नं
220 मेसर्स एम
एम
खारा, नैथि रिप' डेन्ट टु सिविल अपीलनि 44 नंगुबै बाथ्राफोर (बेनि उनाव, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
उरिसा रायजोनि संबलपुर जिल्लायाव आरो उरिसा आइन आरो (1956 नि एक्ट LXXIV) मोन्नैनिबो सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजानायमोन, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, संबलपुर I सार्कलजों। दासिम बे आपिलनि सोमोनदोआव रिप' न्देन्ट फार्मनि फालांगियाव उरिसा सोरखारा अरन ओनसोलफोराव गसंनाय बिफांफोरनि सोमोनदोआव जानाय निलामाव बिदिं खालामनाय दंमोन आरो जुदि बियो बयनिख्रुइ बांसिन बिदिं होग्रामोन, अब्ला बेबादि बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो बोखारनो थाखाय सरकारजों मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सोलायै बेजों दानस' नाय बिफांफोरखौ दंफांनि महराव गुबुनफोरनो फान्नाय जादोंमोन। अरन ओनसोलफोरखौ होनो थाखाय उरिसा रायजोजों फालिबोनाय खान्थिया थि अरन ओनसोलफोराव दंफां आरो गुबुन अरन दिहुनथायफोरनि थांखि लाजानाय निलाम फाननायनि फोसावनायमोन। निलाम खालामनायनि उनाव, रायजो सोरखारा अर 'नारि बिदारफोरनो गनायथिनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बयनिख्रुइ बांसिन निलाम होग्राबो अर' नारि रायजो बेंगिरि आरो उरिसानि रायजो बेंगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
आर गनायथिनि गेजेरजों सामलायजानाय अरन दिहुनथायफोरनि बेलायाव। सोमोन्दो गोनां समफारियाव, रिप 'न्देन्ट फार्मआ उरिसा रायजोजों खुंजानाय मोनबा निलाम फाननायाव जाफुंसारदोंमोन। बेनि निलामफोरखौ रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन। रिप' न्देन्ट फार्मआ बेबादि अरन ओनसोलफोराव गसंना थानाय बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो बोखारनो थाखाय मोनबा गुबुन गुबुन गनायथिबो खालामदोंमोन (बेनि उनाव "टिंबर कन्ट्रेक्टर" महरै मुंख' नाय)। मुंख 'जानाय मोनबा दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेराव मोनथामआ 31 अक्ट' बर, 1977 निफ्राय 31 जानुआरि, 1979 नि समफारियावमोन, ब्रैथिआ 1 अक्ट 'बर, 1977 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1978 नि समफारियावमोन आरो बाथिआ 28 अक्ट' बर, 1977 निफ्राय 31 जुलाइ, 1979 नि समफारियावमोन। मुंख 'जानाय फोसावनायफोरनि उनाव, बिनि बाहागोआरि मंगलजी मुलजी खाराजों लोगोसे रिप' न्देन्ट फार्मआ उरिसानि अ
जे
सी
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ 'अ'
अ '
डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि, देवगार्थ डिवीजन। बुंनाय 45 नि रिट पिटिशनाव मोननै गाहाय जाहोन लानाय जादोंमोन, जेरै, (1) गसंना थानाय दंफांनि सायाव बायनाय खाजोनाखौ दानस' नो गनायनाया रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन आरो (2) मुंख 'जानाय फोसावथाइफोरा फान्नाय आरो बायनाय मोन्नै बिन्दोआवबो खाजोना लागायदोंमोन आरो बेनिखायनो, उदिसा आयेननि आइनखौ उदायै आरो गोथों खालामदोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि उरिसा आयेननि दफा 3 बी नि सिङाव रायजो सोरखारा जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि थाखोखौ बायनायनि सोलायसोल' नि सायाव खाजोना होनो गोनां होनना फोसावनाय गोहो दं आरो लोगोसे रायजो सोरखारा खाजोनानि हारखौ थि खालामनो हानाय गोहो दं, बे सर्तफोरनि सिङाव दि बेयो थामजि जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा, जाय रायजो सोरखारनो आइन बानायनायनि बांद्राय गोहोखौ हगारनाय आरो बैबो जेबो बिथोन होनाय गैयालासे।
बेनिखायनो, बायनाय खाजोना एबा फान्नाय खाजोनानि थाखाय जाथावै नङामोन। मुंख 'जानाय आर' ट आर 'जियाव दाबि खालामनाय सुग्लायनाया 23 मे, 1977नि मुंख' जानाय मोन्नै फोसावथाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखायमोन। जेराव बुंजानाय आर 'ट आर' ज आर 'जनाया थाबथानायमोन, अब्ला फान्नाय खाजोना मावख' गिरि, सम्बलपुर I सर्कला, 28 नबेम्बर, 1978नि गावनि बिजिरसंनाय बिथोनजों, 1 एप्रिल, 1977 निफ्राय 31 मार्च, 1978नि समफारिनि थाखाय उरिसा आयेननि सिङाव खाजोनानि थाखाय बिबै फार्मखौ बिजिरदोंमोन। बिथाङा बुंदों दि बिबै फार्मआ हाग्रा बिफाननो गासै रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
977आ बुंजानाय बिजिरसंनाय बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालामदोंमोन। फिननाय होग्रा फार्म आरो बिनि बुंजानाय बाहागोआरिजों मोनसे आर' जनायाव, मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों गोजौ अदालते बुंजानाय रितिनि खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायसिम बायनाय खाजोनानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि सायाव थाद 'दोंमोन। फिननाय होग्रा फार्मनि अनगा, रायजो सरकारजों रोखोमसे गोरोबथि खालामनाय 203 गुबुन अरन कन्ट्रेक्टरफोराबो हेंथा होनाय राहाफोरनि उदांश्रीखौ हेंथा होनानै गोजौ अदालते रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। आपिलनि सिङाव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, 46आ गोजौ अदालते फिननाय होग्रा फार्मजों दाखिल खालामनाय बुंजानाय आर' जखौ गनायथि होदोंमोन। जानो हागौ बे एखे जाहोननि थाखाय, गोजौ अदालते बुंजानाय बिजिरसंनाय बिथोनखौ फोजोबनायनि जेबो बिथोन हगाराखैमोन, जायनि फिथाय महरै बुंनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय राहाफोरा आलट्रा v दिभिजन एक्ट 209नि आर 'जफोरमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि गासिबो डिवीजन बेंचा उरिसानि आर' जखौ खोनासंदोंमोन।
S.K.Ray, C
J., आरो N
K
दास, J
जों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनाया दास
J
जों होजादोंमोन, जेराव राय, C
J
आ मोनसे गुसुं, गोरोबनाय बिजिरथि होदोंमोन। दास, J
आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि 29 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि फोसावथाइफोराव बाहाय जानाय 'सुपरसेसन' सोदोबनि गोहोमा, 23 मे, 1977 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइफोरनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ए
टि
आइ
एन
आरो, जेरैबादि, फोसावथायफोरा आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। (2) दानथ 'नाय फोसावथायफोरा फाननायनि रादाइफोरनि सायाव खाजोनानि बिबां, नाथाय मुवाफोरखौ फान्नाय आरो बायनायनि सायाव नङा; आरो (3) औवानि सोबख' नाय रादाइफोरनि बेलायाव, दानथ 'नाय फोसावथायफोरा मुलाम्फानि सायाव खाजोनानि बिबाङावबो मोनसे फावथाय आरो बिदि महरै, उरिसा फान्नाय खाजोना आयेननि राहाफोरनि हेंथा। गोजौनि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, जों बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय गुबुन सोंथिफोर, जेरै, बेयो मोनसे हाबाफोरनि रादाइ आरो फोसावथायफोरा बांद्राय थान्दैथि एबा बिनायगिरिफोरजों बायनायनि फालांगि दंना गैया एबा फालांगि आरो फालांगियाव हेंथा दंना गैया, बेनि सायाव हाग्रा मावख' गिरिनिफ्राय जागायजेननो गोनां सोंनायनि गोनांथिखौ गनायाखै। "राय, सी
जे., गावनि गोरोबनाय बिजिरनायाव, दासजों गनायदोंमोन आरो जे
जे.
खाजोना होथावना सुबुं जाय खाजोना होथावना मुवाफोर, जेरै दंफांखौ फान्दों मोन, आरो दिभिजनेल फरेस्ट मावख 'गिरिजों जायखौ फान्दों मोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफ्रा बायदों मोन, फानजानाय आरो बायजानाय बेसादफोरनि सिनायथिया एखेमोन, आरो जेराव बेबादि फान्नायाव खाजोना होनाय जादोंमोन, बेनि बायनायखौ उरिसा आयेननि दफा 3 बी आरो 8 नि गेजेरजों खाजोना लागायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै हेंथा होनाय राहाफोरजों बायनाय खाजोनाया आइनआव गाज्रिमोन। बेनि गोजौ बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते गासिबो रिट आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो हेंथा होनाय राहाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते रिट आर 'जलाइफोरनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होआमोन। जों बे आर' जलाइफोरनि बिसावरियाव बारआव सिगां होनाय आर 'जलाइफोरखौ थि खालामगोन जेब्ला जों जोंनि गेजेरजों थि खालाम जानाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों मोगा-मोगि जायो। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामनो थाखाय
जेरै उरिसा आइन आरो बेनि सिङाव फोसावजानाय गुबुन गुबुन फोसावथायफोर। संबिधानिक राहाफोर उरिसा आयेना 26 एप्रिल, 1947 मायथाइयाव भारतनि गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो 14 मे, 1947 मायथाइयाव उरिसा गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। उरिसा आयेननि दफा 1 (13) नि सिङाव, दफा 1आ हरखाबै बाहायजानो गोनांमोन आरो उरिसा आयेननि आद्रा थानाय अक्ट 'फोरा ओरैबायदि अक्ट' याव जेरै ओनसोलारि सोरखारा उरिसा गेजेटआव फोसावनायजों थिसन्नो हागौ। उरिसा आयेननि आद्रा थानायखौ आगस्त 1947 मायथाइआव बाहायदोंमोन। उरिसा आयेना बेबादि मोनसे आगु संबिधानिक आयेना। जेब्ला बेखौ आइन खालाम जादोंमोन आरो जेब्ला बेयो गोहोआव फैदोंमोन? भारतनि संबिधानिक आयेना भारत उदांस्रि आयेना, 1947 मायथाइजों बिनि फोसाबनायनि सिगां 48 भारत सरकार आयेना, 1935 मायथाइमोन। भारत आयेन आफादनि दफा 100 (3) नि सिङाव, उरिसा आयेना 1935 माइथायावल 'हादाबनि जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय मोनसे फारिलाइ बानायनायनि गोहो दंमोन।
बे आयेनाव, जेरै प्रभिन्सियेल लेजिस्लेटिभ लिस्ट। प्रभिन्सियेल लेजिस्लेटिभ लिस्टआव एन्ट्रि 48आ "मुवाफोरनि फान्नाय आरो फोसावनायफोरनि सायाव खाजोनाफोर" नि थाखाय राहा होदोंमोन। बेनिखायनो, भारत सरकार एक्ट, 1935 नि सिङाव, फान्नाय खाजोनाआ मोनसे हारसिङैनो प्रभिन्सियेल आयदामोन आरो उरिसा प्रभिन्सियेल लेजिस्लेटिभनि आयेन बानायनायनि गोहोआ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 100 (3) निफ्राय लानाय जादोंमोन, जायखौ प्रभिन्सियेल लेजिस्लेटिभ लिस्टआव एन्ट्रि 48 जों फरायनाय जादोंमोन। भारतनि संबिजुनि सिङाव जेरै गुबैयै आइन बानायनाय जादोंमोन, "खौरां बिलाइफोर बायनाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोर आरो बेयाव फोसावजानाय फोसावनायफोरनि सायाव खाजोनाफोर" आ जुनिया महरै मोनसे जुथाय आयदामोन, जायनि सोमोनदै आर्टिकेल 246 (1) जों फरायनाय आर्टिकेल 245 (1) नि सिङाव संसदाल 'गासै एबा भारतनि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेनफोर बानायनो हायो, बे आयदा
खौरां बिलाइफोरनि अनगा "आरो" खौरां बिलाइफोराव फोसावजानाय फोसावनायफोरनि अनगा गुबुन फोसावनायफोरनि सायाव खाजोनाफोर "आ जुनिया महरै रायजोनि आयदाफोरमोन, जायनि बेलायाव भारतनि संबिजुनि दफा 246 (3) जों फरायजानाय दफा 245 (1) नि सिङाव हारसिङैनो मोनसे रायजोनि आयेन आफादानो बेबादि रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो हायो, बेफोर आयदाफोरा संबिजुनि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 54 आरो 55 नि आयदा, जायनि मुङा 'संबिजुनि दारै (द' थि फोसाबनाय) आइन, 1956, मोनसे गोदान रेबगान्थि, मुंजों रेबगान्थि 92 ए, जुथाइ फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो रायजो फारियाव रेबगान्थि 54 आ मोनसे गोदान रेबगान्थिजों सोलाय जादोंमोन। जुथाइ फारियाव रेबगान्थि 92 ए आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" 92 ए
खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोर, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि फारियाव जायो, एबा रायजोनि गेजेराव 54 ए 54 आव फोसाबनाय।
I
"49 जों बेफोर आर 'जलाइफोराव संबिज' न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों रायजो फारिलाइयाव रेबगान्थि 55 आव खालामजानाय फोसाबनायजों सोमोनदो गैया। जों जुथाय फारिलाइयाव थिसनजानाय रेबगान्थि 92 बि जों सोमोनदो गैया एबा संबिज 'ननि दफा 366 आव सोफादेरनाय गोदान दफा (29 ए) जों होनाय" मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना "सोदोबखौ बारायनाय ओंथिजों सोमोनदो गैया, जेराव बे बुंफुरलुआ गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे हाबा मावग्रानि रादायाव थाफानाय बेसादाव (बेसाद महरै एबा गुबुन महराव) सम्पथिनि बारस्लायनायाव खाजोना लाफायो, संबिज' न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1982 जों। जों बेफोर आर 'जलाइफोराव माखासे थाखोनि बेसादफोर फान्नाय आरो बायनायाव खाजोना लागायनो रायजोनि गोहोनि सायाव संबिज' ननि दफा 286 जों लाजानाय हेंथाफोरजों समान महरै सोमोनदो गैया। उरिसानि आइनआव आयेनारि राहाफोरजों लोगोसे उरिसानि आयेनारि आइनखौ गोबां खेब फोसाबनाय जादोंमोन।
दाइन खेब। उरिसा आयेननि गासैबो राहाफोर एबा बेयाव खालामनाय गुबुन गुबुन फोसाबनायफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, बेफोर आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। उरिसा आयेना जेब्ला जारि खालाम जादोंमोन अब्ला उरिसा हादाबाव जानाय मुवाफोरनि फाननायनि सायावल' खाजोना लागायदोंमोन। उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आयेना, 1958 (उरिसा आयेना 1958) जों, मोनसे बायनाय खाजोना गिबिखेब उरिसा रायजोआव 1 दिसेम्बर, 1958 निफ्राय जागायदोंमोन। उरिसा आयेना सिङाव खाजोनाखौ बेसादनि सायाव नङा, नाथाय बेसादनि फान्नाय आरो बायनायनि सायाव एबा सासे डिलारनि बेसादनि फान्नाय आरो बायनायनि सोलायसोल 'नि सायाव लानाय जायो। उरिसा आयेना दफा 4 (2) नि सिङाव, सासे डिलारआ फान्नाय आरो बायनायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जायो, जाय बिनि थि समखोन्दोनि 12 दानसिम बारामोन, जाय मोनसे दफा सिङाव बिनि गासै फाननायनि समखोन्दोनि गेजेराव थि खालामनाय जादोंमोन।
उरिसा आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां आं फारियै थाम बोसोर जोबजासिम ओरैबादि बिबान गोनां जाना थायो, जेराव बिनि गासै फाननाया थि सिमाखौ बारायनो फेलें जायो आरो बुंनाय जोबनायनि अक्ट 'नि उनाव ओरैबादि उननि सम, उरिसा फान्नाय खाजोना नेमफोरजों थि खालाम जानाय 50 आरो बिनि खाजोना होनायनि बिबाना बेबादि थि खालामनाय सम जोबजासिमल' जोबलाङो। दफा 2 नि दफा (बि
बि.) आव बुंजानाय बायदि सासे सरासनस्रा नङि डिलारनि सायाव दफा 4 ए जों मोनसे जुनिया दाहारनि सोरजियो। जों बेफोर आपिलफोराव सरासनस्रा नङि डिलारजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनायाव सोमोनदो गैया। दफा 2 आ बुंफुरलु खोन्दो। दफा (सि) आ "डिलार" सोदोबखौ बुंफोरो। बे बुंफुरलुआ जेरै सोमोन्दो गोनां सम आरो बै अक्ट 'नि समाव दंमोन जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन (जाय सोमोन्दो गोनां नङा बेखौ बोखारनाय): "(सि)" नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं, जाय थोंजों मुवाफोर बायनाय एबा कमीशननि थाखाय फालांगि खालामो, एबा गुबुन बेसादफोर दैथायनायनि थाखाय कमीशन लायो। दफा 2 आ बुंफुरलु खोन्दो। दफा (सि) आ "डिलार" सोदोबखौ बुंफोरो।
रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोसा सानना लानाय आरो लोगोसे थाफायो (i) मोनसे कम्पानि, फार्म एबा आफाद जाय बेबादि फालांगि सालायो; बुंफोरनाय उरिसानि बायजोआव थाग्रा आरो उरिसायाव मुवाफोर बायनाय एबा फान्नाय एबा दैथायनायनि फालांगि सालायनाय सासे डिलारनि सामलायगिरि एबा थानदैखौ, बेबादि फालांगिनि बेलायाव, (बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सासे डिलार होनना गनायनाय जागोन। "बेयो दफा 2 (सि) आव गोजौनि बुंफुरलुनि बिथायावमोनदि 1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
219 आव दाय होजानाय फोसावथाइया रिपेनदेन्ट कम्पानिनि सामलायगिरिनो जारि खालाम जादोंमोन आरो बिथांखौ 23 मे, 1977 मायथाइनि बुंजानाय फोसावथाइफोरनि सिङाव खाजोना बायनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। सासे सुबुं डिलार जानायनि सिगां" डिलार "सोदोबनि गोजौनि बुंफुरलुनि सिङाव, बिथाङा फालांगि सालायनो एबा बेसादफोर फान्नो एबा बेसादफोर जगायनो एबा बायनायनि फालांगि सालायनो गोनां जानांगौ।
उड़ीसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन 1974 (1974 मायथाइनि उरिसा आइन नं 18), "फालांगि" नि मोनसे बुंफुरलुखौ गिबि खेब दफा 2आव दफा (बि) महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, गुबै दफा (बि) जाय उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1959 जों बोखारजानाय "कन्ट्रेक्ट" सोदोबखौ रोखा खालामदोंमोन। माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकर्ली एन्ड क '
(माद्रास) 51 लिमिटेड 1 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव। "फालांगि" सोदोबनि बे बुंफुरलुनि गोहोमा मुलाम्फानि गोनांथिखौ बोखारनायमोन। उरिसा हाइ क' र्टनि स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम उरिसा रायजो आरो गुबुनफोराव थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै, दफा (सि) आव "डिलार" सोदोबनि गोजौ बुंफुरलुखौ उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1979 (नं 1979) जों सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय उरिसानि दिहुनथाय कम्पानि, 1979 (नं 1979) जों सोलाय जादोंमोन।
बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थि खालामनाय खारिथिया ओरैबायदि नुजायो दि बे मोन्नैबो रादाइया जोंनि सिगाङाव थानाय औवानि रादाइजों समानमोन। डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि, बालिगुडा डिवीजनआ बिनायगिरि कम्पानीखौ फान्नायनि खाजोनानि बिबांखौ सुख' नो थाखाय बुंदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे रेबथुमजानाय डिलारमोन आरो थामफैजों लोगोसे गासिबो गसंना थानाय बिफांफोरखौ फान्नायाव खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि कम्पानीआ उरिसा हाई कोर्टआव मोन्नै रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय बे दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बुंनाय मोन्नै रादाइजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोरा बेसादनि फान्नाय नङामोन आरो, बेनिखायनो, फान्नाय खाजोनानि थाखाय गनायथाव नङामोन, बै रिट पिटिसनफोराव बुंजानाय नुनो मोना। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि उरिसा रायजो आरो डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिया डीलार जानो हागौ, केसाव बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोराव
सेथि, गावनि खुंथायारि, फालांगिखौ मावफुंनायाव एबा उरिसा आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोना होनो थाखाय गावनि सिङाव सासे मावसोमग्राखौ मुं दोन्नो थाखाय रायजोनि थाखाय उदां नङामोन, आरो बेनिखायनो, खोन्दोआरि हाग्रा मावख 'गिरिआ सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव फान्नाय खाजोनानि सायाव बिजिरजानो हायामोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि मुलाम्फा थांखिनि गोनांथिया दफा 2 नि बुंजानाय दफा (बि) जों बुंजानाय बायदि "फालांगि" सोदोबनि मोनसे थाफादेर महरै गैया, जायखिजाया सासे सुबुंआ मोनसे थि बेसादआव फालांगि खालामजायो, जिनिसफोरनि मोनसे थाखोयाव बायनाय आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि बिबां, गले गले, सोलिबायथानाय आरो नेमबादि सायाव सोनारो, आरो बेफोर थाफादेरनायफोरा बिनि सिगांनि जाथायफोराव गोजोन जायाखैमोन, ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नाय खाजोनानि थाखाय गनायथाव नङामोन। बै केसाव बिजिरनाया 3 मे, 1977 मायथाइयाव रायजो कमिस्नार, फान्नाय आय' गगिरि महरैबो होजायाखैमोन।
बुंनाय बिजिरनायनि बेरेखायै अदालते दं आरो बेफोर आपिलफोरा दाबो थाबथाना दङ, जेराव 1979 मायथाइनि सिविल अपील्स नं
1237 1238, उरिसा रायजो आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै सिविल अपील्स नं
1420,1421,979 सेल्स टेक्स कमिस्नार, उरिसा आरो गुबुननि बेरेखायै स्ट्रा प्रडाक्ट लिमिटेड आरो गुबुनफोर दं। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोजोबनो थाखाय, रायजो सोरखारा 23 मे, 1977 मायथाइनि मोन्नै हेंथा फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, जायफोरखौ गुबुनफोरजों लोगोसे 29 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि मुंख 'नाय मोन्नै फोसावथाइफोरजों सोलायनाय जादोंमोन। आरोबाव, उरिसानि रायजो बेंगिरिया उरिसा सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट एन्ड भेलिडेशन) अर्डिनेंस, 1979 (उरिसा अर्डिनेंस नं
1979) खौ फोसावदोंमोन, उरिसा एक्टनि अक्ट' निफ्राय सिगांनि गोहोमजों सोलायना, दफा (सी) नि दफा (2 खौ बोखारनाय) आव होनाय "डिलार" नि बुंफुरलुखौ सोलायदोंमोन आरो उरिसानि टेक्स एक्ट 1979 (1979 नि उरिसासा अर्डिनेंस नं
1979) खौ बैध खालामदोंमोन।
19 जुलाइ, 1979, बुंजानाय अर्डिनान्स फोसावनायनि अक्ट '। बुंजानाय फोसाबनाय आयेननि दफा 3 आ 19 जुलाइ, 1979 नि सिगां उरिसा आयेननि सिङाव खालामनाय एबा जुरिमाना होनाय एबा जुरिमाना लानाय जायखिजाया खाजोनाखौ फोरमान खालामनाय एबा फिन बिजिरसंनाय, खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय, जेरै बेबादि गासैबो हाबाफोरखौ ओरैबायदि फोसाबनाय उरिसा आयेननि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जायखिजाया बिजिरसंनाय, बिथोन एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोन एबा गुबुन मावख' आरिनि बिथोनआव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो। "डिलार" नि सोलायजानाय बुंफुरलुआ, जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै बाहागोखौ एंगारनानै, गाहायाव होनाय बायदि फरमाव लिरनाय दङः "(ग)" डिलार "नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय थोंजों एबा गुबुन रोखोमै, नगद एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा कमीशन, रां होनाय एबा बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय मुवाफोर बायनाय, फाननाय, दैथायनाय एबा रानलायनायनि फालांगि सालायो।
रायजो एबा बबेबा कम्पानि, जायनि गाहाय मावख 'एबा गाहाय मावख' आ रायजोनि बायजोआव दं, बेखौ बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय डिलार होनना गनायनाय जागोन। 53 बुंफोरनाय II मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा बेबादि सरकारनि फारसेनिफ्राय मावख 'आरि गोहोआव खामानि मावग्रा बिसोरनि जायखिजाया मावसा, जाय फालांगिनि समाव, बायनाय, फाननाय, जगायहोनाय एबा बेसादफोरखौ रान्नाय, थोंजों एबा गुबुन रोखोमै नगद रां एबा गोबाव होनाय एबा कमीशन, रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय, बाहायजायै एबा गोजाम स्ट' रफोर एबा मुवाफोर एबा गारनाय मुवाफोर, एबा बाहायजायि एबा गारहरजानाय दाजेमारिफोर एबा बाहागोफोर एबा बेनि आगजुफोर, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय डिलार होनना मानिनाय जागोन। डिलारनि गोदान बुंफुरलुनि बागै नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनोदि, मिरु सरकार एबा गुबुन बेसेनगोसा सुबुरुनफोरनि जायखिजाया फान्नाय, दैथायनाय एबा रानलायनायनि सोमोनदोनि अनगायै, मिरु सरकारनि जायखिजाया मावख 'आरि मावसाफोर एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा जायखिजाया मावख' आरि मावसाफोर।
गोनांथार नङा दि बेसादनि बायनाय, फाननाय, दैथायनाय एबा रानलायनाया फालांगिनि समाव जानांगौ, जेराव गुबुन गासिबो जाथायफोराव सासे फालांगिरियारि सुबुंनि थाखाय बियो जिनिस बायनायनि, फान्नायनि, दैथायनायनि एबा रान्नायनि फालांगि खालामथारनांगौ। बे फोसाबनाय आरो गनायथिनाय अर्डिनान्स आरो आयेननि गनायथिखौ हेंथाहोनाय आर 'टिशनफोरखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जाबाय आरो दाबो थाबथाबोदों। बेफोर रिट पिटिसनफोरा जाबाय 1979 आव ओरियेन्ट पेपार मिल्स आरो गुबुन मोनसे बनाम उरिसा रायजो आरो गुबुन आरो 1979 आव स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेडनि रिट पिटिसन नं
966 आरो गुबुन मोनसे बनाम उरिसा रायजो आरो गुबुनफोर। जों बेफोर आपिलफोराव मुवाफोरनि बायनाय आरो फाननायनि सायावल 'सोमोनदो दं आरो बिसोरनि दैथायनाय एबा रानलायनायजोंल' नङा। सोदोबफोर "फान्नाय" आरो "बायनाय" खौ दफा (जि) नि दफा (जि) आव बुंफोरनाय जादों।
आरो मिथिजानाय बुंफुरलुफोर, नगद एबा थाद 'नाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय बेसादफोराव जायखिजाया सम्पथिनि सोलायसोल', नाथाय बन्दक, सानथांखि, खाजोना एबा बाउसोमनाय आरो सोदोबफोर "बायनाय" आरो "बायनाय" खौ लोगोसे लाफादेरनाय नङा; "जिनिस" "बायनाय बेसेन" आरो "फान्नाय बेसेन" "नि बुंफुरलुफोरखौ दफा 2 नि दफा (घ), (ङ) आरो (ह) आव गाहायाव होनाय रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः" (घ) "बेसाद" नि ओंथिया खामानि मावनो हानाय दाबिफोर, स्ट 'क, सेयार एबा सेक्युरितिफोरनि अनगा गासैबो रोखोमनि सोलायसोल' सम्पथिफोर, गांसो आरो हाफोरजों सरजाबनाय एबा हानि बाहागो बानायग्रा बेसादफोर जाय फान्नायनि सिगां एबा फान्नो गोनां फान्नायनि रादायाव गनायजानाय, "(ङ)" बायनाय बेसेन "नि ओंथिया सासे सुबुंजों बेसेनगोसा गनायनाय महरै होनोगोनां रां एबा सरासनस्रा बेसाद बायग्रानि थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया बेसेनगोसा रां एबा जगायनायनिफ्राय खम रां, नाथाय बेयाव गासैबो आबाद मावनाय आबादफोर, गांसो आरो हानि बाहागो बानायग्रा बेसादफोर जाय फान्नायनि सिगां एबा फान्नायनि रादायाव गनायजानाय जायो, लोगोसे थाफायो।
(ङ) "फान्नाय बेसेन" नि ओंथिया जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा दैथायनायनि बेसेननि अनगायै गुबुन बेसादनि बेसेन; "(ज)" फान्नाय बेसेन "नि ओंथिया जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा दैथायनायनि थाखाय गनायनाय महरै सासे डिलारनो होनो गोनां बिबां, सरासनस्रा फालांगि सर 'बायदियै नगद दानस' नाय महरै गनायथि होजानाय जायखिजाया बिबांखौ बाङाइ खालामनाय, नाथाय बेसादनि बेलायाव डिलारजों मावजानाय जायखि जाया खामानिनि थाखाय लाजानाय जायखिजाया बिबांखौ लोगोसे लाफादेरनाय।" उरिसा आयेननि सिङाव खाजोना होनो थाखाय सासे डिलारनि बिबानआ "दफा 4 (2)" जों थि खालामजानाय सिमानि बारा बिनि गासै फाननायनि सायाव सोनारो, बेखौ "गासै फाननायनि" बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ नायनो गोनां जायो। "गासै फाननायनि" खौ दफा 2 नि दफा (डिडि) "(डिडि)" गासै फाननायनि "ओंथिया" "फान्नायनि गासै फाननायनि" "आरो" "जि" "नि फाननायनि" "ओंथिया" "क्ल 'भार" (i) "(i)" (i) "(i)" (i) "(i)" (i) "(i)" (i) "(i)" (i) "(i)
फान्नाय बेसेनफोर आरो खाजोनानि बिबांफोर, माबाफोर दंब्ला, मोनसे थि समफारियाव गोहोम खोख्लैजानाय एबा खालामनाय दफा 3 बी नि सिङाव फोसावजानाय बेसादफोरनि अनगायै गुबुन 55 बेसादफोरनि फान्नाय एबा दैथायनायनि बेलायाव सासे डिलारजों मोन्नाय आरो मोन्नो हाथाव बिबांफोरनि गेजेराव; 10 '(जे)' बायनायनि सोलायसोल 'नि ओंथिया दफा 3 बी नि सिङाव फोसावजानाय बेसादफोर एबा बेसादफोरनि थाखोफोरनि बायनाय एबा दैथायनायनि बेलायाव सासे डिलारजों होनोगोनां आरो होनोगोनां बेसेनफोरनि बिबांफोरनि जथाय; जेसेबां जोंनि थांखिनि थाखाय बेसाद दं, दफा 5 (1) आ उरिसा आयेननि सिङाव खाजोनाया होनोगोनां हारफोरनि थाखाय राहा होयो। दफा 5 नि दालाय दफा (I) आरो उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1977 नि सिगाङाव जेरै दंमोन बैफोराव गिबि गनायथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः
बेबादि फोसावनायाव मख 'नाय जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि थाखोनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय बे आयेननि सिङाव होनोगोनां जौखोन्दो एबा जायखिजाया गाहाय खाजोना; गाहाय दालाय दफा (1) आव "द' जौखोन्दोनि हाराव" सोदोबफोरखौ "बा जौखोन्दोनि हाराव" सोदोबफोरनि थाखाय सोलायदोंमोन आरो उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1967 (1976 मायथाइनि उरिसा आइन नं
7) जों बेनि गिबि गनायथिआव "जि जौखोन्दोनिफ्राय बारै" सोदोबफोरनि थाखाय "थामजि जौखोन्दोनिफ्राय बारै" सोदोबफोरखौ सोलायदोंमोन, जाय 1 मे, 1976 निफ्राय गोहोम गोनां। उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1977 जों खालाम जानाय फोसाबनायफोरनि गेजेराव, जायखौ उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1978 जों फिन जारि खालामनाय जादोंमोन, दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सोलायमोन आरो बेनि मोनसे गोदान दफा (1 आर) जों गनायथि होजानायमोन।
एन
टि., आरो बेबादि थाथायफोरनि सिङाव जाय रायजो सोरखारा सम-सम, फोसावथायनि गेजेरजों रोखा खालामनो हायो; एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स बुंजानाय दालाय खोन्दो (1) नि गुबुन गनायथिफोरा जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। खोन्दो एस नि दालाय खोन्दो (2) (ए) आ "खाजोना होथावना फानलाय" सोदोबखौ ओरैबायदि बुंफोरो दि जायखिजाया समनि गेजेराव सासे फालांगियारिनि गासै फानलाय-फानलायनि बाहागोआ जाय बै खोन्दोआव थि खालामनाय फान्नाय आरो बायनायनि फानलाय-फानलायनिफ्राय दानस्लायनायनि उनाव थायो। दफा 3 बी आ रायजो सोरखारा मा बेसादफोर एबा बेसादफोरनि थाखोफोरा बायनायनि फानलाय-फानलायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन बेखौ फोसावनायनि गोहोखौ होयो। दफा 3 बी आ गाहायाव होनाय बायदि फरायो। "3 बी
बायनायनि खाजोना होनो गोनां बेसादफोर रायजो सोरखारा सम-सम, फोसावथायनि गेजेरजों, जायखिजाया बेसादफोर एबा बेसादफोरनि थाखोखौ खाजोनानि सायाव खाजोना होनो गोनां होनना फोसावदोंमोन।
उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1958। मानोना उरिसा आयेननि सिङाव खाजोनाखौ मोनसेल 'बिन्दो खाजोना होनो थांखि लानाय जादों, दफा 8 आ रायजो सोरखारा बैफोर बिन्दोफोरखौ थि खालामनो गोहो होयो जेराव बेसादनि खाजोना होनो एबा हगारनो हायो, दफा 8 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "8
बैफोर बिन्दोफोरखौ थि खालामनो रायजो सोरखारा गोहो होयो जेराव बेसादनि खाजोना होनो एबा हगारनो हायो, बिनि उलथा जेबो थासेयावबो, बे आयेनाव, रायजो सोरखारा फारियै फालांगि खालामग्राफोरजों फाननाय एबा बायनाय फारि 57 नि बिन्दोफोरखौ थि खालामनो हायो जेराव जायखिजाया बेसाद एबा थाखोफोर एबा बेसादफोरनि बरनायनायखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो एबा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो हायो आरो बेबादि खालामनायाव सासे रेबथुमजानाय फालांगियारिनि अनगा गुबुन सासे सुबुंनि फान्नाय एबा बायनायफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो बिथोन होनो हायो।
उरिसा रायजोनि बायजोनिफ्राय दैथायहरजानायनि ओंथिया आरो जेब्लाबो ओरैबायदि सान्नाय जागोन दि आइननि सिङाव बिबान गोनां सासे डिलारआ उरिसा रायजोनि सिङाव जिनिसफोरखौ थारै दैथाय हरखांनायनि उनाव बेबादि फान्नायनि गिबि बाहागोखौ बाहायदोंमोन। "उरिसा फान्नाय खाजोना नेम, 1947 नि नेम 93 ए निफ्राय 93 जी सिम, बैफोर जिनिसफोरखौ बिथोन होयो जायनि सायाव फान्नायनि फारिआव गिबि बिन्दोआव खाजोना होनो गोनां। बेबादि बिथोन होनाय बेसादफोरा बेफोर आपिलफोरजों जेबो सोमोनदो गैया। आयेननि सिङाव फोसावथायफोर उरिसा आयेननि दफा 3 बी जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनाय फोसावथायफोर मा बेसादफोर एबा बेसादफोरनि थाखोफोरा बायनायनि सोलायसोल 'नि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन। दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय हारफोराव खालामनाय फोसाबनायफोरनि फिथाय महरै आरो दफा 1976 (फोसाबनाय फान्नाय), उरिसानि दफा 1,196 (फोसाबनाय खाजोना) नि दारै गिबि गनायथिफोर, बेफोर गासैबो बेसादफोरखौ मोनसे गोदान फोसावथाइजों बोखारनाय जादोंमोन। दफा 3 बी नि गेजेरजों बैफोर गासिबो बेसादफोरनि फारिखौ बोखारनाय जादोंमोन। दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय हारफोराव खालामनाय फोसाबनायफोरनि फिथाय महरै
फारि नं
20209C.T.A.L
14/76 F, अक्ट '23 एप्रिल, इं1916 माइथायाव फोसावनाय। दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि गिबि बिथोननि सिङाव सम-सम फोसावनाय गासैबो फोसावथाइफोर, जेराव दफा 3 B नि सिङाव फोसावनाय बेसादफोरनि सायाव बायनाय खाजोनानि हारखौ थि खालामनाय जायो, बेखौबो बोखारनाय जायो आरो मुंख' नाय गोदान फारियाव फोसावनाय बेसादफोरनि सोमोन्दै बायनाय खाजोनानि गोदान हारखौ मे 'निफ्राय फोसावनाय नं
20212 सी
टी
ए
जों थि खालामनाय जायो। 14/76 F, अक्ट' 23 एप्रिल, इं1976 माइथायाव। नाथाय बेफोर मोन्नै फोसावथाइफोर जाय 23 मे, इं 1977 माइथायनि हेंथा फोसावथाइ 58 हादोरफोरजों फोसाब जादोंमोन, बेफोर मोननै फोसावथाइफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "फोसावथाइ एस
आर
अ '
न'
372/77 अक्ट '23 मे, इं 1977 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
उरिसा सरकारनि फोसावथाइ, रांखान्थियारि बिफान नं
20209 सी
टी
ए
14/76 एफ., अक्ट '23 एप्रिल 1976
फोसाबनाय फारि अनजिमा 2 आरो 16 नि उनाव बुंजानाय फोसावथायनि फारियाव, गाहायाव होनाय गोदान फारि आरो रेबगान्थिखौ थि खर' नि सिङाव सोफादेरनाय जागोन, जेरैः फारि नं
बेसादनि बरनायनाया (1) (2) 2 ए थामफैखौ दानस 'नो गनायनाय जादों। 16 मोनसे गसंनाय बिफांखौ दानस' नो गनायनाय जादों। "फोसावथाइ एस
आर
अ '
नं
373/77 अक्ट' 23 मे 1977" उरिसा फान्नाय खाजोना आयेन, 1947 (उरिसा आइन 14,1947) नि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि गिबि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो सोरखारा बेनि गेजेरजों बिथोन होयोदि गाहायनि फोसाबनायखौ सोरखारि फोसावथाइ नं
सी
ई
एन
ए
नं.
रेबगान्थिखौ आरजाथाव खर 'नि सिङाव सोफादेरनाय जागोन, जेरैः फारि नं
बेसादनि बरनायनायनायनाय खाजोनानि हार (1) (2) (3) 16 ए थामफैखौ जि जौखोन्दो गनायनाय जादों, 2 ए गसंनाय बिफांखौ जि जौखोन्दो गनायनाय जादों। "दानस्लायनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ आदालतजों गोजौनि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा सम-सम फोसावथाइफोरखौबो जारि खालामदोंमोन, जेराव खोन्दो 5 (1) नि दालाय खोन्दो (1) नि गिबि गनायथिजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन, जेराव माखासे बेसादफोरनि फान्नायनि बेलायाव खोन्दो 5 (1) आव थि खालामजानाय हारनिफ्राय गुबुन खाजोनानि हारखौ थि खालामदोंमोन। उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1916 जों खालामनाय फोसाबनायफोरनि फिथाय महरै, बेफोर गासिबो फोसावथाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1 मे, 1976 निफ्राय फोसावनाय गोदान बेसेनफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय जादोंमोन दि 1 जून, 1977 मायथाइनिफ्राय बे फोसावनाय नं
20215 सीटीए
14/76 एफ
अक्ट '23 एप्रिल, 1976 मायथाइखौ मोनसे गोदान एन्ट्रि नं
86 ए
सोदेरनानै फोसाबनांगौ, बे एन्ट्रिजों दंफांनि सायाव फान्नाय टेक्सनि हारखौ जि जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन, ओडिशा फान्नाय टेक्स (फोसाबनाय) अध्यादेश 1977 (उड़ीसा फान्नाय टेक्स (फोसाबनाय) एक्ट, 1978 जों सोलायजानाय) नि दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव खालामनाय फोसाबनायखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा मोनथाम फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन, (1) बेबादि बेसादनि सायाव बायनाय टेक्सनि हारफोरखौ थि खालामनाय। (2) फान्नाय टेक्सनि हारफोरखौ थि खालामनाय। (3) फान्नाय टेक्सनि हारफोरखौ रोखा खालामनाय। बेसाद बायनायनि थाखाय बिबान गोनां फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ गाहायाव होनाय फोसावथाइ नं
677ए.
बे आयदा सायाव नालिस खालामनाय, रायजो सोरखारा बेनि गेजेरजों फोसावदोंमोन दि गाहायाव होनाय समफारिनि कलम (2) आव मुंख 'नाय बेसादफोरा जानुआरि, 1978 नि गिबि साननिफ्राय बायनायनि फाननायनि सायाव खाजोना होजानो गोनां जागोन। फारि फारि नं। बेसादफोरनि बरनायनायनाय (1) (2) X X X X X X 2। थामफैफोरा X X X X X 17 खौ दानस' नो राजि जादोंमोन। गसंनाय बिफांफोरा X X X X X X X खौ दानस 'नो राजि जादोंमोन। बायनायनि खाजोनानि हारफोरखौ रोखा खालामनाय फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायजादोंमोनः फोसावनाय No.67181 C
T
A
135/77 F
अक्ट' 29 दिसेम्बर, 1977 S
R
O
नं
901/77 F
उड़ीसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 (14) नि दफा 5 नि दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, अडिशा डिलार एक्ट, 1977 जों फोसाबनाय, अडिशा एक्ट, इं1971 नि गिबि जारिमिनाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
गाहायाव होनाय समफारिनि कलम (2) आव मख 'नाय बेसादनि बिबाङा, बेनि मोनफ्रोम खाम्फानि (3) बिबाङाव मख' नाय हाराव जागोन; 61 फारि फारि नं
बेसादनि बरनायनायनाय 1 खाजोनानि हार (1) (2) (3) X X X X X X X 2
थामफैखौ जि जौखोन्दो दानस 'नो गनायनाय जादों। गसंनाय बिफांखौ जि जौखोन्दो दानस' नो गनायनाय जादों।
गाहायाव होनाय समफारिनि नं (2) आ बेनि (3) खाम्फायाव मोनफ्रोमनि सायाव थि खालामनाय हाराव जागोन। समफारि सारि। बेसादनि बरनायनायनायनाय खाजोनानि हार (1) (2) (3) एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स 101 गुबुन गासैबो बेसादफोरा स्नि जौखोन्दो। "मुंख 'नाय 62 फोसावथायफोरनि मोनफ्रोमबोआव समफारियाव नं 2 आरो 17 रेबगान्थिफोर नं 67178 सी
टी
ए
135/17 (पं.) एफ
आरो 67181 C.T.A135/77 एफ
खौबो गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बोखारदोंमोन। उरिसा रायजोनि खाजोना होनायनि गोहोनि सिमा। हेंथा होनाय राहाफोरनि उदायथिखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंः (1) जाय बेसादनि फान्नाय एबा बायनाय नङा, बिनि सायाव बिसोर खाजोना लायो आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि नङि, आरो (2) थार सानना लानाय आयदा, उरिसायाव मुवाफोरखौ फान्नो एबा फान्नो हानाय बिन्दोनि बिन्दोनि सायाव बेफोर मोन्नैबो बिन्दोनि खाजोना लानाय एबा बायनायनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि
मुवाफोरखौ रान्नायनि बे गोहोआ मोननै रोखोमनि होबथानायनि सिङाव दङ, मोनसेआ संबिधानिक आरो गुबुनआ आयेनारि। उरिसा रायजोनि आयेन बानायनायनि गोहोनि सायाव संबिधानिक हेंथाखौ बेयो गुबुन गासै रायजोफोरजों समानयै रानलायो, जेराव आयेनारि हेंथाखौ गावनो जारि खालामनाय जायो आरो उरिसा आयेननि राहाफोरनिफ्राय बोहैनाय जायो। जों सिगाङावनो भारत सरकार आइन, 1935, भारतनि संबिज 'न आरो उरिसा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामदों। उरिसा आयेना मोनसे आगु संबिज' न आयेन आरो उरिसा आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोआ उरिसा सरकार आइन 1935 नि दफा 100 (3) निफ्राय लानाय जादोंमोन, जायखौ बै आयेननि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव थिसननायजों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन। भारतनि संबिज 'न बाहायजाखांनाया गोहोआव फैखांनायनि उनाव उरिसानि रायजो आयेन आफादनि आइन बानायनायनि गोहोआ मुवाफोरखौ फान्नो एबा गुबुन बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आइन बानायदोंमोन। (दफा 245)
भारतनि संबिजुनि डि
246 (3) खौ भारतनि संबिजुनि एन्ट्रि 54 जों फरायनाय जायो। बेनिखायनो भारतनि संबिजुवाव रायजो फारिलाइयाव एन्ट्रि 54 आ माखासे सोलायनायजों लोगोसे भारत सरकार आइन, 1935 आव ओनसोलारि आयेन फारिलाइयाव एन्ट्रि 48 नि उनमोनगिरि एन्ट्रि। जेराव एन्ट्रि 48 आ "बेसादनि फान्नायनि सायाव खाजोना" नि बाथ्रा बुङो, एन्ट्रि 54 आ "बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना" नि बाथ्रा बुङो। "बायनाय" सोदोबनि दाजाबदेरनाया रायजो आयेन आफादखौ नैथि बायनाय खाजोना लागायनो गनायथि होयो आरो 63 फान्नाय खाजोना लागायनो थाखाय गावनि खाजोनानि गोहोखौ सिमागोनां खालामाखै। फान्नाय आरो बायनाया एखे ट्रेन्जेकसनखौ नायनायनि मोननै लामाफोरल '। फानग्रानि नोजोरनिफ्राय नायनाय, मोनसे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फान्नाय, जेराव बायग्रानि नोजोरनिफ्राय नायनाय जायो, बे एखे ट्रेन्जेकसनआ भारत सरकारनि लिस्ट 48 नि एन्ट्रि एन्ट्रि, सेल्स एक्ट, जय प्रकाश पिल्
अ 'र्टआ बै मामलायाव मानिदोंमोन दि भारत सरकार आइन, 1935 नि आइन बानायनायनि बै समाव, मोनसे फान्नाय आरो फान्नायनि मोनसे गोरोबथिनि गेजेराव मोनसे मोजाङै बुंफुरलु आरो मोजाङै गायसनजानाय फारागथि दं, एन्ट्रि 48 आव "जिनिसफोरनि फान्नाय" सोदोबखौ बे ओंथिआव फोरमायनाया मोजां जागोन जेराव बेखौ इंलेन्ड आरो भारत मोन्नैनिबो आयेनाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जायो दि बियो खाजोना लागायनायखौ अब्लासो गनायथि होयो जेब्ला मुं सोलायनायजों लोगोसे मोनसे आबुं फान्नाय दंमोन। बे बादियाव उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना आइन, 1948 खौ फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे' फान्नाय 'नि बुंफुरलुआव फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ सोफादेरनो आरो बेखौ जगायनो थाखाय दि फारवार्ड कन्ट्रेक्टफोरखौ दैथायनायनि थाखाय गिबिसिनै गनायजानाय अक्ट' आव आबुं होनना मानिनाय जायो। बेफोर फोसाबनायफोरखौ बे कर्टआ आलट्रा वायार्स होनना मानिनाय जादोंमोन। माद्रास स्टेट बनाम गन्नन डंकरली एन्ड क 'लिमिटेड (माद्रास कनस्टिट्यूशन
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जेराव कन्ट्रेक्टनि सिङाव दैथाय हरजानाय बेसादफोरा कन्ट्रेक्ट खालाम जानाय मुवाफोर नङा, बैयाव बायग्राया बेफोरखौ नेवसिगारनो एबा बेफोरखौ नाजावनो आरो वारेन्टि सिफायनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनो मोनसे मोन्थाइ मोनो। बेनिखायनो आयेननि सिङाव, मोनसे रोखोमनि सम्पथि आरो गुबुन मोनसेखौ फाननायनि सोमोनदोआव मोनसे गोरोबनाय थानो हाया। जों बेनि मथै गनायो दि 'जिनिसफोरनि फान्नाय' बुंफुरलुनि थार बुंफुरलुआव बाहागिफोरनि गेजेराव एखे बेसादनि फान्नायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय थानांगौ जेराव जोबनायाव सम्पथिआ बारलाङो "बे बादियाव माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1939 आव" फान्नाय "सोदोबनि बुंफुरलुखौ मोनसे फोसाबनायजों फेहेरनाय जादोंमोन जाहाथे" मोनसे हाबाफोरनि कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव थाफानाय बेसादफोराव सम्पथिनि ट्रेन्सफार "खौ सोफादेरनो हायो आरो" टार्नभार "नि बुंफुरलुखौ बेनि सिङाव मोनसे हाबाफोरखौ मावनो थाखाय होनोगोनां बिबांखौ लाफादेरनो फुवारनाय जादोंमोन जेरैबादि मोनसे कन्ट्रेक्टनि बाहागोआ गोदान ओंथिगोनां फोसाबनायफोर" आव सोफादेरनाय जादोंमोन।
जायखिजाया बिल्दिं, लामा, दालां एबा गुबुन दिदोम सम्पथिनि लुनाय, फज 'नाय नाथाय फोसाबनाय एबा फाहामनाय। कर्टआ बेफोर फोसाबनायफोरखौ उदायै आरो माद्रास प्रभिन्सियेल आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव बे बिथायाव मानिदोंमोन दि मोनसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टनि बेलायाव, जाय मोनसे आरो बोखावजायैमोन, हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिया बेनोमोन दि कन्ट्रेक्टरआ रादायाव थानाय थि खालामनाय बायदियै बिल्दिंखौ लुथारनांगौ आरो बेनिखाय गनायनायाव बेयाव होनाय बायदि रां मोन्नो हायो, आरो बेबादि गनायथियाव लुनायाव बाहायजानाय मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय जेबो गनायथि गैयामोन एबा बेबादि मुवाफोराव सोलाय-सोल' मुवाफोर महरै जेबो सम्पथि गैया। माद्रास रायजोआव प्रभिन्सियेल लेजिस्लेटिभ लिस्टनि एन्ट्रि 48 आव दोननाय रोखोमसे बुंफुरलुखौ बनाम गेन्नन डंकर्ली एन्ड क
(माद्रास) लिमिटेड (माद्रास) लिमिटेडखौ बे कर्टआ रायजो फारिलाइयाव एन्ट्रि 54 आरो रायजो आयेन आफादफोरनि गेजेरजों 'सेल' नि ओंथिफोरखौ फेहेरनो नाजायो।
मुवाफोर एबा मुवाफोरखौ गावसोरनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव दोननाय जादोंः बिदिन्थि महरै, भुपाल सिनि इन्डास्ट्रिज लिमिटेड एम
पि
आरो गुबुन मोनसे
ए
आइ
आर
1964 एस
सि
1037.65 के
एल
जौहर आरो कम्पानी बनाम लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि
हारबार डिवीजन II
माद्रास बनाम यंग, हौवाफोरनि भारतारि आफाद (रेगुलेशन) माद्रास आरो गुबुन गुबुन; आरो महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन बनाम चंपालाल किशनलाल मोहता 2
उरिसा रायजोनि खाजोना फान्नाय एबा जिनिस बायनायनि गोहोनि सायाव गोजौनि आयेनारि सिमाफोरनि अनगायै, उरिसा आयेननि दफा 3 बी आरो 8 जों गुबुन हेंथाफोर होनाय जादों। मोनसे रायजोआ उदां जायो जेब्ला मोनफ्रोम बेसादनि रोखोमसे फाननायनि फारि थायो एबा बेबादि मोनसे फारिआव मोनसेल 'फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि एबा बेबादि मोनसे फारि बायनायाव मोनसेल 'खाजोना बिन्दो एबा बेबादि मोनसे बिन्दोआव गोबां खाजोना बिन्दोफोर थायो।
मोनसे मोननै बिन्दो खाजोना लागायनाय आरो आरोबाव गुबुन गोबां बिन्दो खाजोना लागायनाय। उरिसा रायजोआ मोनसेल 'बिन्दो खाजोना लागायनायखौ नाजावबाय। बियो दफा 3 बि नि राहा आरो दफा 8 नि गनायथिखौ आइन खालामनानै बेखौ खालामदों। दफा 3 बि नि बिथोन बायदियै बेसाद एबा बेसादनि थाखोखौ फान्नायाव जेबो खाजोना होनो हाया, जायखौ बायनायनि सोलायसोल' नि सायाव खाजोना होनो गोनां होनना फोसावनाय जायो। दफा 8 नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि "एखे बेसादखौ एखे फारिआव मोनसेनिफ्राय बांसिन बिन्दोआव खाजोना होजाया एबा फारियै फालांगिफोरजों बायनाय एबा बायनाय।" जेराव, फारियै फालांगिफोरजों मोनसे बिन्दोआव फान्नाय फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना लागायजायो, एखे फारियाव गुबुन बिन्दोआव जेबो फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना लागायनो हाया; आरो रोखोमसेयै एखे एबा गुबुन जायखिजाया बाहागोनि फान्नाय ट्रेन्जेकसननि बेलायाव खाजोना लागायनो हायो, जेरै मोनसे रायजोआ मोजां बेसादनि फान्नाय एबा फान्नाय खाजोनानि सायाव खाजोना लागायनो नाजावनाय नङा।
आयेनारि नङि एबा बेनि सिङाव थानाय बेसादफोर एबा बेसादफोरा, मोनसे नेम एबा फोसावथायनि गेजेरजों गावनि गाहायनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायना बेबादि खालामनो नाजानाया रोखोमसेनो आयेनारि नङि जागोन आरो बे रोखोमैनो मोनसे फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि मावनाया (1) (2); (3) (1971) 1 एस
सि
आर
46.66 बै आइन एबा बेनि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया नेम एबा फोसावथाइजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना खालामनाय जागोन। रोखोमसेयै जेराव जायखिजाया नेम एबा फोसावथाइया बिमा-बिफा आयेननि सिमानि बायजोआव थाङो, बेयो आइनजों समान नङा। रोखोमसेयै, फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा मोनसे आइन एबा बेनि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया नेम एबा फोसावथायनि सिङाव खामानि मावनो थांखि लायो, बेबादि आइन, नेम एबा फोसावथायनि सिमानि बायजोआव थांनो हाया। बेनिखायनो, फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा फान्नाय एबा फान्नायखौ बिजिरनो हाया, जाय बेसाद बायनायनि खाजोना एबा फान्नायनि मोनसे थाखो
x, फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना जायाथों मानो, बैफोर बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि एखे फारिनि गुबुन मोनसे बिन्दोआव जिनिसफोर जेब्ला बैफोर बेसादफोरा बै फारिनि गुबुन मोनसे बिन्दोआव खाजोना होजानो गोनां जायो। हेंथा होनाय राहाफोरनि आयदा आयदा जाय दा थि खालामजानांगौआ हेंथा होनाय राहाफोरनि आयदा। आरो उरिसा आयेनाव "मुवाफोर" सोदोबनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै, बेखौ आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोनि फारसेनिफ्राय ज' खालामनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय राहाफोरनि आयदा मुवाया मुवाफोर आरो जायखौ हेंथा होनाय राहाफोरनि सिङाव खाजोनानि थाखाय जाथावना खालामनाय जादों बेयो बेसादफोरनि मोनसे आबुं बायनाय। जुजिनाय साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय राहाफोरजों मोनसे गोदान थाखोनि बेसादफोर जाय आइन बानायजानो नागिरदोंमोन आरो बेखौ जाथावै खालामदोंमोन आरो बे बाहागोनि सायाव रायजो सरकारनि बायनायनि नाजानायखौ बेनि आयेनारि राहाफोरनि अनगायै हेंथा होनाय जादोंमोन।
जिनिसफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव नङा, फाननायनि मोनसे रादायाव। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि औवानि रादाइफोरनि बेलायाव, हेंथा होनाय राहाफोरा मोनसे मुनाफानि सायाव खाजोना लागायनायबो। "मुवाफोर" सोदोबखौ दफा 2 नि दफा (7) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादों "मुवाफोर" नि ओंथिया खामानि मावनो हानाय दाबिफोर आरो रांनि अनगा गासैबो रोखोमनि सोलायसोल 'सम्पथि आरो हा बाहागोफोर, आबाद मावनाय फसलफोर, गांसो आरो हा बाहागोलानाय एबा हानि बाहागो बानायग्रा जिरादफोर जाय फाननायनि सिगां एबा फान्नायनि रादाइनि सिङाव मावजानायखौ गनायनाय जायो। "67 जों उरिसा आयेननि दफा 2 नि दफा (घ) आव होनाय" मुवाफोर "नि बुंफुरलुखौ सिगांनिफ्राइनो दिहुनबाय। बबेखानि रेडि रेफारेन्स आरो रुजुथायनि थांखिफोरनि थाखाय, जों बेयाव बेखौ फिन दिहुनगासिनो दं। बे बुंफुरलुआ जाबायः" घ "(घ) नि ओंथिया गासैबो रोखोमनि सोलायसोल' सम्पथि, जाय हा बाहागोल 'एबा हानि बाहागो बानायग्रा समफथिफोर, जाय हा बाहागोल' एबा हानि बाहागो बानायग्रा समफथिफोर।
थेवब्लाबो फान्नो थाखाय एबा फान्नायनि रादाइनि सिङाव "मा नोजोर होनो गोनां दि मोन्नैबो बुंफुरलुफोरनि सिङाव 'मुवा' सोदोबनि ओंथिया गासैबो रोखोमनि सोलाय-सोल 'सम्पथि (सोलाय-सोल' सम्पथिनि थाखोफोरखौ जुनिया महरै एंगारनानै) आरो आबाद, गांसो आरो हाजों नांजाबनाय एबा हानि बाहागो बानायग्रा जिरादफोर जाय फाननायनि सिगां एबा फान्नायनि रादाइनि सिङाव दानस 'नो गनायनाय जायो। (1882 नि एक्ट IV)," सोलाय-सोल' सम्पथि "सोदोबनि जेबो बुंफुरलु होआ, नाथाय (1897 नि एक्ट X) नि दफा 3 नि दफा (36), (1937 नि उड़ीसा एक्ट I) नि दफा (27), आरो (1908 नि (XVI एक्ट) नि दफा 2 नि दफा (9)। सरासनस्रा दफा (36) नि दफा (36) नि ओंथिया" सोलाय-सोल 'सम्पथि ", उरिसानि सरासनस्रा दफा (1937) नि दफा (1937) नि दफा (37) नि दफा
जेराव आबाद मावनाय आबादफोर आरो गांसो, फिथाइ आरो बिफांफोराव बिदै, आरो गासैबो गुबुन बुंफुरलुनि सम्पथि, दिदोम सम्पथिनि अनगायै। "बेयाव दिदोम सम्पथि" नि जेबो आबुं बुंफुरलु होनाय जायाखै। बेयाव होनाय मोनसेल 'बुंफुरलुआ दफा 3आव दङ, जेराव बुंनाय जादोंः' दिदोम सम्पथि 'आव गसंनाय दंफां, आबाद गायनाय एबा गांसो गैया। बेयो दिदोम सम्पथि सोदोबखौ बुंफुरलुयै बुंफुरलु खालामाखै मानोना बेयो जोंनो दिदोम सम्पथिआ मा बेखौ खिन्थाया नाथाय बेयो माखौ लाफाया बेखौल' खिन्थियो। बेनिखायनो जों गुबुन आइनफोरनि फारसे थांनांगौ जेराव बै सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जादों। सरासनस्रा दफा आइननि दफा 3 नि दफा (26) आ "दिदोम सम्पथि" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफुरलु होयो। "(26)" दिदोम सम्पथि "आव हा, ओंखारनो हानाय मुलामफा, आरो हा एबा हानि जायखिजाया गोख्रै थाफानाय बेसादफोर दंफायो।
बेनि दफा 2 नि दफा (6) आव मुंख 'नाय दं, जेराव बुंनाय दंः "(6) दिदोम सम्पथि" आव हा, दालानफोर, फोलेरारि बानथाफोर, लामानिफ्राय ओंखारनो हानाय लामाफोर, सोरांफोर, फेरिफोर, ना फिनाय एबा गुबुन जायखिजाया मुलाम्फानि मोन्थाइफोर, आरो हाजों थाफानाय मुवाफोर, जाय हाजों थाफानाय, नाथाय दंफां, आबादफोर एबा गांसो गायनाय नङा। "बेफोर बुंफुरलुफोरनि बागै नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि हाजों थाफानाय जिरादफोरा दिदोम सम्पथि।" हाजों थाफानाय "बुंफुरलुखौ खोन्दो 3 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः" हाजों थाफानाय, ओंथिया (ए) हायाव रोदा थानाय, बिफांफोर आरो लायफांफोरनि बेलायाव; (बी) हायाव खोबजानाय, इनजुरफोर एबा दालानफोर एबा (सी) जों थाफानाय जायखि जाया जिरादजों थाफानाय, जाय हानि अरायथा मुलामफागोनां बाथ्राफोर, जाय हानि गुबै ओंथियाव दं, जाय हानि मुलामफागोनां जिराद महरै सिनायथि होजायो।
जेनेरेल क्लज एक्ट, उरिसा जेनेरेल क्लज एक्ट आरो दि आव होनाय बुंफुरलु 'हाजों नांजाबनाय' नि बुंफुरलुजों फरायनाय, गसंनाय दंफांखौ 69 थि नङि सम्पथिनि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय आरो बेयाव होनाय 'सोलायसोल' सम्पथि 'सोदोबनि ओंथियाव रोखा महरै सोफादेरनायनि जाहोनाव गसंनाय दंफांआ सोलायसोल' सम्पथि। मोनसे बिफां आरो गसंनाय दंफांनि गेजेरनि फारागथिखौ भिभियान बस, जे
आ गावनि आलादा नाथाय श्रीमती शान्ताबाइ बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव गोरोबनाय बिजिरनायाव मुंख 'दोंमोन।
न 'फोर, दालांफोर, जाहाजफोर, बायदि बायदि लुनायनि थाखाय आरजाथाव दंफां होनना मोजाङै मिथिजानाय, बिफांनि सायाव एबा दाननाय आरो गोथाव।' (वेबस्टारनि कलेजियेट डिकशनारि)। बेनिखायनो, 'गसंनाय दंफां' आ मोनसे ओरैबायदि बिफां जानांगौ जाय बेफोर थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव थासारियाव थायो आरो, आरोबाव, ओरैबायदि मोनसे बिफां जायखौ दंफांआव ओरैबायदि थाबैनो सोलायनांगौ दि बेखौ सिगांनिफ्राइनो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय दंफां महरै नायनो हायोब्लाबो बेयो दाबो गसंना दं। नङाब्ला, बेयो दासिमबो मोनसे बिफां मानोना, दंफांनि उलथा, बेयो हानिफ्राय जिउ खांनायखौ लानो हमथाबो। "दा, थारैनो, फांसे बिफांआ जेब्लासिम बेयो गसंना थायो आरो थांना थायो अब्लासिम हानिफ्राय जिउ खांनायखौ लानो हमथाबो, आरो जिउनि देहायारि सैथोथिखौ गुबुन मुं होनानै आरो बेखौ 'गसंनाय दंफां' बुंनायजों सोलायनो हाया, नाथाय आदारनि बिबाङा लायो, जुदि बेखौ आगु अक्ट 'आव गारनाय जायो, बेखौ बुंफुर
हानिफ्राय आदार दिहुननाया नेमखान्थिनि बिथा, जेरै आं बेखौ सान्दों, आइनआ बिथा खालाम जानाय, मोजां आरो बाहायजाथाव सरासनस्रा मोनदांथिनि सायाव जुक्ति गोनां बुंफुरलुफोरनि सायाव बारा नङा। बेयो बिदिन्थिनिफ्राय बिदिन्थि महरै जौगादोंमोन आरो थिरांथा लानायनि थिरांथा लानायसिम मोनसे सिनायजानायसिम (1), 275.670 आरो बाहायजाथाव दाथाय ओंखारदोंमोन आरो बेहाय, बे महरखौ लादोंमोन। "बेनिखायनो, जाय बिफांफोरखौ दाननो थाखाय थियारि जायो बेफोर गसंनाय दंफां जागोन आरो, बेनिखायनो, सोलायसोल 'सम्पथि। जिखिजाया, जोंनि थांखिनि थाखाय बेसादारि जाहोना बेनो दि हायाव रोदा थानाय बिफांफोर (थामफैखौ लाफाना) हाफोरजों नांजाबनाय जिरादफोर आरो जुदि बेफोर गसंनाय दंफांफोरा हायाव रोदा थानाय सोलायसोल' सम्पथि बिफांफोर (थामफैजों लोगोसे) जायफोरखौ फान्नायनि सिगां दानस 'नो गनायनाय जादोंमोन एबा सोलायसोल' नङि बेसादनि सोमोन्दोआव खालि मोनसे सोल 'दं।
जेरै
फ्रुक्टास मिथिंगायारिफोरा हानि मिथिंगायारि जौगानाय, जेरै, गांसो, दंफां आरो बिफांफोराव फिथाइफोर, जायखौ सरासनस्रा आयेनाव हानि बाहागो होनना मानिनाय जायोमोन। फ्रुक्टास दारिमिनारिफोरा फिथाइ एबा आबादफोर जाय बोसोरसेयाव, बोसोरनि मावसोमनायजों "फोनाय आरो हानाय, गायनाय आरो बुथुमनाय जेरै जुखाम आरो आलुफोर। फ्रुक्टास दारिमिनारिफोरा दोरोङारि महरै सेटेलफोर जायखौ मावसोमग्रानि मावसोमनाय आरो खरसानि" थान्दै "मानिनाय जायो आरो जाय हायाव बिसोर आबाद मावगासिनो दं आरो हायाव सुद महरै मानिनाय जायासै बेनिफ्राय उदां मुवा। फ्रुक्टास मिथिंगायारिफोरखौ हानि बाहागो महरै बोखावनायसिम मानिनाय जायो आरो बायग्रानि सायाव जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुद होनाय मोनसे रादाइया हायाव सुदनि मोनसे रादाइमोन आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 4,27 जों सामलाय जायो। (बेन्जामिन फान्नायनि दफा 90 नि नैथि खोन्दोखौ नाय।)
बेनिखायनो, इंलेन्डआव फाथैनायनि आयेननि सिङाव गोनां नेमखानथिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां। गोजाम इंराजिनि 1893 मायथाइनि दफा 62 (1) आव होनाय बेसादफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव, "मुवाफोर" आव गुबुन गुबुननि गेजेराव गासैबो दारिमिनारि आबाद मावनाय फसलफोर आरो हाफोरजों नांजाबनाय एबा बाहागो बानायग्रा बेसादफोर जाय फाननायनि सिगां एबा फान्नायनि रादाइनि सिङाव दानस 'नो गनायजादोंमोन। फाथैनायनि आयेननि दफा 17 जों एल10 आरो बेनि गोजौनि बेसेननि बेसादफोरनि फान्नायनि थाखाय मोनसे रादाइनि थाखाय गोनां नेमखानथिफोरखौ मुवाफोरनि फान्नाय आयेन, 1893 नि दफा 4 आव फिन आइन खालामफिनदोंमोन। बे खोन्दोआ आयेन फोसाबनाय (कन्ट्रेक्टफोरनि बाहायथि) आइन, 1954 जों बोखार जादोंमोन। गोदान मुवाफोरनि फान्नाय आइन, 1979 नि दफा 61 (1) आव' मुवाफोर 'नि बुंफुरलुआ सिगांनि मुवाफोरनि फान्नाय आइन, 71 आव थानाय रोखोमसेमोन। बेनिखायनो दा इंराजिआव मोनसे मिथिंगायारि दिहुनथाय, हा बायग्राफोरनि सायाव फैनाय आबादफोर एबा गुबुन दिहुनग्रा, हा दिहुनग्रा, हा बायग्रा, हा दिहुनग्रा, हा दिहुनग्रा, हा दिहुनग्रा, हा दिहुनग्रा, हा दिहुनग्रा, हा दिहुनग्रा, हा दिहुनग्रा, हा दिहुनग्रा, हा दिहुनग्रा, हा दिहुनग्रा,
हा) फान्नायनि रादाइनि थांखिनि थाखाय जेब्लाबो "मुवा" जागोन मानोना बाहागोफोरनि गेजेराव गनायथिया बे जानांगौ दि बेफोरखौ "फान्नायनि सिगां" एबा "फान्नायनि रादाइनि सिङाव" दानस 'नाय जागोन (बेन्जामिननि जिनिसफोरनि फान्नाय, नैथि सुजुनाय, पैरा 91, पि
63 खौ नाय)। जेरै महादेव बनाम बम्बे रायजोआव मुंख' नाय जादों दि फ्रुक्टास नेचुरेल आरो फ्रुक्टास दारिमिनारिफोरनि गेजेराव इंराजि आयेनाव थानाय फारागथिया भारतारि आयेनाव गैया, आरो मोनसेल 'सोंथि जाय भारताव गनायजानांगौआ बेनो दि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ "मुवा" एबा "सोलायसोल' सम्पथि" एबा "सोलायसोल 'सम्पथि" जों सोमोन्दो दं ना गैया; बे सोंनायनि गोनांथिया मोननै रोखोमनिः (I) सोलायसोल' सम्पथिनि बेलायाव, दफा 17 आव थि खालामनाय रोखोमनि मोनसे खाख्रिखौ रेबथुमना लाखिनांगौ आरो बेबादि दफा 50 आव मुंख 'नाय गैयाब्ला बेखौ रेबथुमना लाखिनांगौ, आरो दफा 49 नि गेजेरजों रेबथुमना लाखिनांगौ।
बे बिजिरसालिनि दारै भारतनि संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथियाव थिसनजानाय 54आव मोनसे रायजोआ "मुवाफोर" नि अनगायै जायखिजाया सम्पथिनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो हाया। बिनायगिरिनि आर 'जलाइ खालामनाय दि हेंथा होनाय राहाफोरा मुवाफोरनि सायाव नङा, दिदोम सम्पथिनि सायाव बायनाय खाजोना लागायदोंमोन आरो बेनिखायनो मुंख' नाय रेबगान्थि 54 नि सिङाव रायजो सरकारनि खाजोना होनायनि गोहो बारलांदोंमोन, "फान्नायनि सिगां एबा फान्नायनि रादाइनि सिङाव" सोदोबफोरनि हेंथा होनाय राहाफोरखौ नागारनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेफोर सोदोबफोरा "दानस 'नो राजि जानाय" सोदोबखौ आर' ज खालामाब्ला, गसंनाय बिफांफोर आरो थामफैफोरा मुवाफोरनि फान्नाय आइन आरो उरिसा आइनआव बै समफारिनि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव "मुवाफोर" जानाय नङा। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि हेंथा होनाय राहाफोरा मोनसे थि समफारियाव खाजोना लागायजानाय आरो बायनायनि नंगुबै समफारियाव खाजोना लागायजानाय नङा।
फानग्रानिफ्राय बायग्रानो मुवाफोर) जायो; आरो थामफैजों लोगोसे गसंनाय बिफांफोर) (1) (1959) सापार
2 एस
सि
आर
339.349 72 फोरमान गैयै बेसादफोर, रायजो सोरकारजों लाजानाय अर 'नारि रादाइफोरनि सिङाव, बेफोर दानजासिम रायजो सोरकारनि सम्पथि जानानै थायो आरो बेनिखायनो, बेबादि बिफांफोर एबा थामफैनि बिमुंखौ अर' नारि दाराइगिरिनि फारसे अब्लाल 'बारस्लायनाय जायो जेब्ला बिफांफोर एबा थामफैखौ दानस' नाय जायो आरो अर 'नारि रादाइनि सर्तफोरखौ मानिखांनायनि उनाव दानस' नाय जायो। जों मोनदाङो दि साखिगिरिफोरनि गोजौनि आर 'जलाइफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआव मोनसे गोरोनथि दं, गाव हारसिङैनो दानस' नाय राहाफोराव होनाय बेसादफोरनि बरनायनायखौल 'फरायनाया गोरोनथि, आरो बुंजानाय बिथोन होनाय सोदोबफोरजों गोरोबनाय नङा।
एन 3 बीआ बै बाहागोनि सिङाव फोसावनाय बेसादफोरनि सायाव नङा, नाथाय बेबादि बेसादफोरनि बायनायनि सोलायसोल 'नि सायाव। बेयो गासै महरै दफा 3 बी आरो 5 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरखौ फरायो। बेयो रोखा दि खाजोना होथाव जाथायआ गसंनाय बिफांफोर एबा थामफैफोरखौ दानस' नो मोनसे गोरोबनाय नङा नाथाय थामफैफोर एबा गसंनाय बिफांफोरखौ बायनाया दानस 'नो गनायनाय। मा "फान्नायनि सिगां एबा फान्नायनि सुंजाबनायनि सिङाव" सोदोबफोर गैयाब्ला बे थाथायाव माबा फारागथि दं? जोंनि सान्नायाव फिननाया गाज्रि जानांगौ। बेसादफोरनि बरनायनायाव "गनायजानाय" सोदोबनि बाहायनाया दिन्थियो दि बायग्रा आरो फानग्रानि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय थानांगौ आरो बे गोरोबथिनि सिङाव गसंनाय बिफांफोरखौ दानस' नो गनायथि होनांगौ आरो बेनिखायनो थामफैफोरबो। "बेसाद" नि बुंफुरलु बायदियै बेबादि गावस्रानायखौ फान्नायनि सिगां एबा फान्नायनि गिबि बाहागोनि सिङाव आलादा खालामनो हागौ।
फान्नायनि सिगां दानस 'नो एबा फाननायनि रादायाव थाम्फै आरो गसंनाय बिफांफोरखौ दानस' नो गनायनाय जायो। बे सोंनायनि फिनथिया "बबे?"। बे सोंनायनि फिनथिया फान्नाय आरो फान्नायनि रादायाव थानाय आयेननि फारागथिनि सायाव सोनारो। बेनि दफा 4 आ फान्नाय आरो फान्नायनि रादायाव सोमोन्दो दं आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि होयोः "4
फान्नाय आरो फान्नायनि रादाइ। (1) मुवाफोरखौ फान्नायनि रादाइया मोनसे रादाइ जेराव फानग्राया जिनिस बायग्रानो मोनसे बेसेननि थाखाय बेसादाव थानाय सम्पथिखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा सोलायसोल' खालामनो गनायथि होयो। मोनसे बाहागोनि बिगोमा आरो गुबुन बाहागोनि गेजेराव फान्नायनि रादाइ जानो हागौ। 73 (2) फान्नायनि रादाइया आबुं एबा सिमागोनां जानो हागौ। (3) जेराव फान्नायनि रादाइनि सिङाव बेसादनि समफथिखौ फानग्रानिफ्राय बायग्रानो सोलायसोल 'खालामनाय जायो, बे रादाइखौ फान्नाय बुंनाय जायो, नाथाय जेराव समजों लोगोसे जिनिसफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय जायो एबा मोनसे जायगायाव जिनिसफोरखौ फान्नायनि रादाइखौ लानाय जायो।
जेब्ला सम बारलांनाय एबा थाथायफोरा आबुं जायो जायनि सिङाव बेसादाव थानाय सम्पथिखौ बारस्लायनांगौ जायो। "बेनिखायनो, जेराव बायग्रानिफ्राय बेसादनि सम्पथि फानग्रानो मोनसे बारस्लायनाय दं, जाय फाननायनि रादाइनि आयदा, फाननायनि रादाइया मोनसे फान्नाय नाथाय जेब्ला बेसादाव सम्पथिनि बारस्लायनायआ इयुननि समाव जागोन एबा बेनि उनाव माखासे थाथायफोरनि सिङाव आबुं जागोन, बेयो फान्नायनि मोनसे रादाइ जाय मोनसे सल 'जायो जेब्ला सम बारलाङो एबा बेबादि थाथायफोरा आबुं जायो। गिबि जाथायआव रादाइया मावफुं जायो, नैथि जाथायआव बेयो मावफुंथाव। फान्नो आरो फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ आरो मोनफ्रोमनिफ्राय बोहैलांनाय आयेनारि फिथायफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बेन्जामिननि जिनिसफोरनि फान्नाय, दफा 25,26 आव सुंद' महरै मुंख 'नाय जादों।
आर कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय। सरासनस्रा थासारियाव एसेब्लाबो, जिनिसआव थानाय सम्पथिआ फानग्रानि सिङाव थायो अब्लासिम बियो गावनि गोसो बादियै सोलायो (बेनि अनगा बियो बायग्राजों गावनि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जानो हागौ); बिसोर दुखु मोनना एबा बिथांनि सम्पथि महरै मावफुंजानाय जानो हागौ; आरो बिसोर बिथांनि दिवालि जानायनि थासारियाव ट्रास्टिनाव थाङो। जिनिसफोरनि फान्नाय आइन 1979 आ गाहायाव होनाय खोनदोफोराव मोनसे फान्नायखौ रोखा खालामोः जेराव फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेसादनि सम्पथिखौ फानग्रानिफ्राय बायग्रानो बारस्लायनाय जायो कन्ट्रेक्टखौ फान्नाय बुंनाय जायो; आरो नैथियाव, 'सम बारलांब्ला फाननायनि रादाया फान्नाय जायो एबा 74 सर्तफोरा आबुं जायो जेराव बेसादनि सम्पथिखौ बारस्लायनांगौ जायो। बेनिखायनो आयेनारि ओंथि सिङाव फाननाया मोननैनि गेजेराव मोनसे राहाजों गाज्रि जानो हागौः जाय बायग्रानि बिगोमाथिनिफ्राय बायग्रानो सोलियो, जाय कन्ट्रेक्टखौ बायग्रानो बारस्लायनाय जायो, एबा जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ बारस्लायनाय जायो।
मोनसे रादाइजों जाय जागायजेननायाव फाननायनि मोनसे रादाइल ', नाथाय उनाव सम्पथिनि सोलायसोल' जों मावजायो एबा मावफुंजायो। मोननैबो थासारियाव बेयो रोखा दि फाननायाव खालि मोनसे रादाइल 'नङा, नाथाय बेसादाव थानाय सम्पथिनि मोनसे रोगानायबो दं, आरो बेनिखायनो बेयो बायग्रानो बेसादजों लोगोसे रादाइआव मोन्थाइजों गोरोनथिगैयै हेंथा होनायनि दाबि लाबोनायनि मोन्थाइ होनो हागौ। "बेनिखायनो, आनजादआ फानग्रानिफ्राय बायग्रानो बेसादनि सम्पथिनि सोलायसोल'। बेखौ थि खालामनो थाखाय दि जिरायनायनि सिगां एबा फान्नायनि रादाइनि सिङाव गसंना थानाय बिफांफोर एबा थामफैफोरखौ दानस्लायनो थाखाय हेंथा होनाय राहाफोर दं ना गैया, बेनि थाखाय मा थि खालामजानांगौ, बेनिखायनो, बै समनि बिन्दो जेब्ला बेसादनि सम्पथिखौ फानग्रानिफ्राय बायग्रानो बेसाद फान्नायनि दफा 18 नि सिङाव, जेराव बायग्रानो जेबो रादाइ गैया, बायग्रानो जेबो रादाइ गैया।
जेराव थि एबा थि खालामनाय मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ दं, बैयाव बिसोरनाव थानाय सम्पथिखौ बायग्रानो बेबादि समाव बारस्लायहोनाय जायो जेब्ला रादाइआव बाहागोआरिफ्रा बेखौ बारस्लायहोनो सानो आरो बाहागोआरिफोरनि थांखिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय रादाइनि बाथ्राफोर, बाहागोआरिफोरनि आखुथाय आरो जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौ। आरोबाव, गुबुन गुबुन थांखि नुजायाब्ला, दफा 20 निफ्राय 24 सिम थानाय नेमफोरा बाहागोआरिफोरनि थांखिखौ थि खालामनो थाखाय नेमफोर जाय समाव बेसादाव थानाय सम्पथिया बायग्रानो बारस्लायहोनांगौ। दफा 20 निफ्राय 23 सिम गाहायाव होनाय बायदि होयोः "20
दैथायनो हाथाव थासारियाव थि बेसादफोर। जेराव दैथायनो हाथाव थासारियाव थि बेसादफोर फान्नो थाखाय मोनसे सर्त गैयालासे रादाइ दं, बेसादाव थानाय सम्पथि बायग्रानो जेब्ला रादाइ खालामनाय जायो, आरो बेयो थि समनि थाखाय नंगुबै नंगौना नङा, एबा मोन्नैबो बेसादनि थि बेसेन होफिननाया गोबाव खालामजायो"।
मोनसे दैथायनो हाथाव रायजोआव। जेराव थि बेसादनि फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइ दं आरो फानग्राया जिनिसफोरखौ दैथायनो हाथाव थासारियाव दोननायनि थांखिनि थाखाय माबा मोनसे खालामनो गोनां जायो, बै समखोन्दोआ बेबादि खालामजासिम बाराया आरो बायग्राया बेनि फोरमायथि मोनो। "" 22
थि बेसादफोरा मोनसे दैथायनो हाथाव थासारि, जेब्ला फानग्राया बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय बेयाव माबा मोनसे खालामनांगौ जायो। जेराव दैथायनो हाथाव थासारियाव थि बेसादनि फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइ थायो, नाथाय फानग्राया बेसेनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसादनि सायाव लिरनो, सुनाय, आनजाद खालामनो एबा माखासे गुबुन खामानि एबा जिराद खालामनो गोनां जायो, बै समखोन्दोआ बेबादि खामानि एबा जिरादखौ खालामजासिम बाराया आरो बायग्राया बेनि फोरमायथि मोना। "23
रोखा नङि बेसादफोर आरो नाजावनायनि फान्नाय। जेराव बेसेन थि खालामनो हाथाव थासारियाव थि बेसादनि फाननायनि रादाइ एबा बायनायनि रादाइ एबा फोरमायथिनि गेजेरजों रोखा नङि बेसादनि मोनसे रादाइ थायो, जेराव बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थि नङि बेसाद एबा जिरादखौ दैथायहरनायनि रादाइ आरो इयुननि बुंफुरलुजों थि नङै बेसादखौ दैथायहरनायनि रादाइ थायो।
बायग्रानि एबा बायग्राजों फानग्रानि गनायथिजों दैथायहरजानाय, बेनि उनाव बेसादनि सम्पथि बायग्रानो थाङो। बेबादि गनायथिखौ फोरमायनो एबा मिथिसारनो हागौ, आरो नाजावनायनि सिगां एबा उनाव होनो हागौ। (2) रोगाग्रानो दैथाय हर। जेराव कन्ट्रेक्टखौ उनसंनानै, फानग्राया बायग्रानो दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय बायग्रानो एबा रोगाग्रानो एबा गुबुन बेलीनो (बायग्राजों मुं होजायो एबा गैया) बेसादखौ दैथायहरो, आरो बायग्रानो हगारनायनि मोन्थाइखौ थि खालामना दोनाङा, बिखौ कन्ट्रेक्टाव जिनिसफोरखौ सर्बसति गैयालासे नाजावबाय होन्ना सान्नाय जायो। "जों दफा 24 जों सोमोनदो गैया, जेराव बेसादनि सम्पथि बायग्रानो थाङो, जेराव जिनिसफोरखौ गनायथिनि सायाव एबा" फाननायनि सायाव एबा एखे रोखोमनि "मोन 76 एबा गुबुन गुबुन सोदोबफोर एबा" रायजो "आव दैथाय हरजायो।
कनट्रेक्टनि सिङाव बायग्राया बेफोरखौ दैथायहरनो गोनां जागोन; "(14)" थि मुवा "नि ओंथिया फाननायनि रादाइ खालामनाय समाव सिनायजानाय आरो गनायजानाय मुवाफोर। उरिसा आयेननि सिङाव" फान्नाय "नि ओंथिया" बेसादाव सम्पथिनि सोलायनाय "आरो सोदोब" बायनाय "खौ बेनि मथै ओंथि लानाय जायो। हेंथा होनाय राहाफोरनि राव, जर 'खायै बेनि सामलायग्रा सोदोबफोरा, बेखौ रोखा खालामो दि जायखौ खाजोनानि थाखाय आरजाथाव खालामनाय जादों बेयो फान्नायनि मावफुंथायारि रादाइ नङा, नाथाय फान्नायनि मोनसे मावफुंजानाय रादाइ एबा गुबुन सोदोबफोराव, बायनायनि मोनसे मावफुंथायारि रादाइ नङा, नाथाय बायनायनि मोनसे आबुं रादाइ। गोजौआव मुंख' नाय आयेनारि रादाइफोरखौ गोसोआव लाखि, बेयो आरोबाव रोखा दि बेबादि बायनाया आबुं जागोन जेब्ला गसंनाय बिफांफोर एबा थामफैफोरा थि मुवाफोर, थामहिनबा, जेब्ला बेफोर थि समाव गनायजानाय आरो थि समाव सिनायजानाय, आरो फान्नायनि मोनसे थि रादाइ, आरो बेबादि दिदोमथि गैयै, थामफै एबा थामफैखौ दैथायहरनो हानाय नङा।
बायग्राया फानग्रानि हायाव हाबनो आरो जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे थामफैनि बिफांफोरखौ गारनो आरो बोखारनायनि अनगायै बेखौ खालामथारनांगौ। बेफोर जाहोनफोर दंब्ला, जेब्लासिम कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनिफ्राय मोनसे गुबुन थांखि नुजाया एबा पार्टिफोरनि आखु आरो जाथायनि गुबुन थासारिफोरनिफ्राय गोजा जानो हाया, बेबादि गसंनाय बिफांफोर आरो थामफैनि सम्पथिआ जेब्ला कन्ट्रेक्ट खालामनाय जायो अब्ला फानग्रानिफ्राय बायग्रानो थाङो आरो बेसेन होनायनि सम एबा गसंनाय बिफांफोरनि देलिभारिनि समखौ दानस 'नो एबा थामफैखौ दानस' नो गनायनाय एबा थामफैखौ दानस 'नो एबा मोन्नैखौबो दानस' नो गनायनाय जायो। अदेबानि, गसंनाय बिफांफोर एबा थामफैनि फान्नायनि थाखाय मोनसे सर्त गैयै कन्ट्रेक्ट दङब्ला, जाय रोखा नङा, अब्ला गुबुन मोनसे थांखि नुजायो, बायग्रानो सम बारस्लायहोजायो आरो थामफैनि बिफांफोरखौ समान महरै रां होनाय जायो ना जाया बेखौ थि खालामनाय जायो।
माइ एबा थाबथानाय फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे
मुवाफोर। गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय गोरोनथिआ बेनो दि बियो हेंथा होनाय राहाफोरनि बुंफुरलुखौ दंफांनि कन्ट्रेक्ट आरो औवानि कन्ट्रेक्टनि बुंफुरलुजों गुलाय-गुजाय खालामदों। बेखौ दंफांनि कन्ट्रेक्टाव होनाय बुंफुरलुआव बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गसंनाय बिफांफोराव थानाय सम्पथिआ गावस्रानायनि उनावनो बारदोंमोन आरो बै कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ फालिनायनि उनाव, बेनिखायनो, हेंथा होनाय राहाफोरा फान्नो थाखाय मोनसे गोरोबथिनि सायाव बायनाय खाजोना लागायनो सानदोंमोन। थामफैनि बेलायाव गावस्रानो राजि जादोंमोन, गोजौ अदालते औवानि कन्ट्रेक्टनि बुंफुरलुनि सायाव मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे मुनाफानि गनायथिमोन आरो बेनिफ्राय बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि हेंथा होनाय राहाफोरा आइनआव गाज्रिमोन मानोना बेफोर मोनसे मुनाफानि सायाव बायनाय खाजोनानि खाजोनानि समानमोन। बे बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थिमोन।
बेनि सिङाव मोनसे थि ट्रेन्जेकसनखौ खाजोना लागायनो हाथावना खालामनाय। मोनसे फोसावनाया उदायैब्ला, बेनि सिङाव लानाय गासिबो मावआगानाबो उदायै जागोन। बबेखानि, बिनि उलथा, सैथो नङा। जेराव मोनसे फोसावनाया थार नङा, बेनि सिङाव लाजानाय मोनसे मावआगान जाय बै फोसावथायनि सर्तफोरनि बेरेखामोन एबा बै फोसावथायनि सिमा बारलांनाया फोसावथायनि उदायैखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयालासे आइनआव गाज्रि जागोन। गोजौ आदालतजों औवानि कन्ट्रेक्ट आरो दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरनि सायाव होनाय बुंफुरलुआ थारमोनब्ला, बिसोरजों खोबजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा हेंथागोनां राहाफोरनि सिङाव खाजोना लागायनो गोनां जानाय नङा आरो बेबादि खालामनो रायजोजों जायखिजाया नाजानाय एबा मावआगानआ आयेनगैयै जागोन नाथाय हेंथा होनाय राहाफोरनि उदायैआ बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैया। बेनि थाखाय हेंथा होजानाय राहाफोरनि उदायैनि उदायैनि सायाव जुजिनाया आइनजों हेंथा होजानांगौ, बेनिखायनो मोन्नै, गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना लागायनाय राहाफोरा उदायैमोन।
दानख 'नो गोनां दिरुं आरो बिफांफोरखौ दानस' नो गनायनाया थामफै आरो दंफांफोरखौ दानस 'नायनि उनाव रोखोमसेमोन आरो थामफै आरो दंफांफोरा फान्नाय बिन्दोआव खाजोना होजानो गोनांमोन, बायनाय बिन्दोआव एखे बेसादनि खाजोनाया मोननै खाजोनानि समानमोन आरो उरिसा आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन। लुनायनि सरासनस्रा नेमआ ओरैबायदि नङा दि मोनसे खाजोनानि आयेननि फिथाय महरै सासे सुबुंखौ एखे आय एबा ट्रेन्जेकसननि बेलायाव खेबनै खाजोना होजायो। बबेखानि, आयेन आफादखौ बेबादि आइन बानायनायनिफ्राय होबथानाया जेबो गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोनब्ला, बे सोदोबनि गोख्रों ओंथियाव मोननै खाजोना जानाय नङा मानोना सासे सुबुंखौ एखे ट्रेन्जेकसननि बेलायाव खेबनै खाजोना होजायाखै, नाथाय एखे बेसादनि खाजोनाखौ खेबनै गुबुन आखायफोराव होनाय जायो, फानग्रा सासेखौ फानग्रा एबा बायग्राखौ खालि खेबनै खाजोना होनाय जायो।
आइनआ बेखौ रोखायै होबथायो नाथाय बेयो फारियै फानग्राफोरजों फान्नाय एबा बायनायनि एखे फारिआव मोनसेनिफ्राय बांसिन बिन्दोआव खाजोना लागायनायखौबो होबथायो। बेनि थाखाय राहाफोरखौ दफा 3 बी नि बिथोन आरो दफा 8 नि बिथोनआव मोन्नो हायो। दफा 3 बी नि बिथोननि सिङाव, बेसाद एबा बेसादनि थाखोखौ फान्नायाव जेबो खाजोना होनो नाङा जायखौ बायनायनि सोलायनायाव खाजोना होनो गोनां होनना फोसावनाय जायो। दफा 8 नि बिथोननि सिङाव, एखे बेसादखौ फारियै फानग्राफोरजों फान्नाय एबा बायनायनि एखे फारिआव मोनसेनिफ्राय बांसिन बिन्दोआव खाजोना होनो नाङा। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, उरिसा आइननि सिङाव गासैबो बेसादफोरा फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां, जेराव दफा 6 नि सिङाव रायजो सोरखारा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जाया, आरो बेनिखायनो, जर 'खा बेसादफोरा फान्नायनि थाखाय बिबान गोनांब्ला, रायजोनि खाजोनानि थाखाय जेबो खाजोना होनो गोनां नङा, जेराव खोन्दो 3 बी नि बिथोन होनाय जायो, जेरै खोन्दो 3 बी नि सिङाव मोनसे बिन्दोनि बांसिन खाजोना होनाय जाया।
आरचेस पइन्ट, (2) बायनाय खाजोनानि हारखौ थि खालामनाय दफा 5 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ, आरो (3) फान्नाय बिन्दोआव खाजोना होथावना बेसादफोरनि फारिलाइनिफ्राय बेसादफोरखौ बोखारनाय मोनसे फोसावथाइ। गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामना दिन्थिदों दि मा खालामनाय जादोंमोन जेब्ला नाफोरखौ फान्नाय खाजोनानि बदलै बायनाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां खालामनाय जादोंमोन 79 जों मोनदों दि गोजौ अदालते उरिसा आयेननि सिङाव खाजोनानि बिथांखिखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन। मानोना 29 दिसेम्बर, 1917 मायथाइनि फोसावथाइफोरा उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1977 जों खालाम जानाय फोसाबनायनि फिथाय महरै जारि खालाम जादोंमोन, उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1978 जों सोलाय जादोंमोन, जेराव 23 मे, 1977 मायथाइनि फोसावथाइफोरा बेफोर फोसाबनायफोरनि सिगां जारि खालाम जादोंमोन, उरिसा आयेननि सिङाव खाजोनानि बिथांखिखौ सान्ना नायनाया गोनांथार, जाय 1 जानुवारि, 1978 नि सिगां आरो उनाव सोमोन्दो गोनां अक्ट 'मोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
जेरावबो बै दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय हारआ गैयामोन। सोमोन्दो गोनां समाव हारआ द 'जौखोन्दोमोन। दफा 5 (1) आव थि खालामनाय हारआ फान्नाय खाजोना आरो बायनाय खाजोना मोन्नैनिबो थाखायमोन। उरिसा आयेननि सिङाव सासे डिलारआ गावनि फान्नाय फाननायनि सायाव आरो गावनि बायनाय फाननायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जायो आरो मानोना बायनाय खाजोनाया दफा 3 बी नि सिङाव फोसावनाय बायनायनि फाननायनि सायावल' होनो गोनां जायो, बेबादि फोसावजायै बेसादनि बेलायाव सासे डिलारआ फान्नाय खाजोना होनो गोनां जागोन। दफा 3 बी नि बिथोन बायदियै, जेब्ला जायखिजाया बेसादखौ बायनाय फाननायनि सायाव खाजोना होनो गोनां होनना फोसावनाय जायो, अब्ला फान्नाय एबा बेबादि बेसादनि सायाव जेबो खाजोना होनो गोनां जाया। 1 जानुआरि, 1978 नि सिगां, स्लेट सोरखारा दफा 5 (1) नि गिबि बिथोन बायदियै मोनसे फोसावथाइ हगारनांगौमोन जेब्ला बियो खोन्दो 5 (1) आव थि खालामनाय हारनि सायावल 'खाजोना होनो लुगैयोमोन।
दफा 5 (1)। गोजौ बिजिरसालिनि दिन्थिमहरनाया बैफोर बेसादफोरनि सोमोनदैमोन, जायनि थाखाय दफा 5 (1) नि गिबि गनायथिनि सिङाव रायजो सोरखारा दफा 5 (1) आव मुंख 'नाय खाजोनानि हारनिफ्राय गुबुन खाजोनानि हारखौ फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि जेराव दफा 3 (बि) नि सिङाव जायखिजाया बेसादखौ बायनायनि सोलायसोल' नि सायाव खाजोना होनो गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 5 (1) नि गिबि गनायथिनि सिङाव जारि खालामनाय फान्नाय खाजोनानि गोजौ एबा गाहाय हारखौ थि खालामनाय फोसावथाइया बेनि उनाव दफा 3 (बि) नि गनायथिनि बाहायथिनि जाहोनाव बाहायनाया बन्द जागोन आरो बे फोसावथाइखौ रोखायै बोखारनायनि गोनांथि गैया। जेराव रायजो सोरखारा दफा 5 (1) आव मुंख 'नाय हारनिफ्राय गोजौ एबा गाहाय खाजोनानि हारखौ थि खालामनायनि फोसावथाइ हगारनायनिबो गोनांथि गैयामोन। जेराव बेबादि जेबो फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावजायामोन, जेराव दफा 5 (1) नि दफा 5 (1) नि दफा 1 (1) नि दफा 1 (1) नि दफा 1 (1) नि दफा 1 (1) नि दफा 1 (1) नि दफा 1 (1) नि दफा 1 (1) नि दफा 5 (1) नि दफा 5 (1) नि दफा 5 (1) नि दफा
उरिसा आइनआव नाथाय दफा 5 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा सम-सम खाजोनानि हार, फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोनानि हारखौ फोसावनाय गेजेरजों फोसावनायनि गोहो होनाय जायो। दफा 5 (1) नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि हार थि खालामनाय फोसावथाइफोर, जेरै फोसावनाय नं
67184 सिटि
ए
29 दिसेम्बर, 1977 आव फोसावनाय फोसावथाइफोराव थामजि एबा दंफांनि सोमोन्दै जेबो लिरथाइ गैया एबा थामजिखौ दानस 'नो गनायनाय थामजि एबा गसंनाय बिफांफोरखौ दानस' नो गनायथि होनाय जादों। जुदि बेफोर फान्नाय खाजोनानि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बैफोर थालांनाय रेबगान्थि नं
101 नि सिङाव गोग्लैयो आरो स्नि जौखोन्दोनि हाराव फान्नाय खाजोनानि सिङाव गोग्लैयो। बबेखानि, बै फोसावथाइआव थालांनाय रेबगान्थि एबा जायखिजाया गुबुन रेबगान्थिनि सिङाव गोग्लैग्रा जायखिजाया बेसादखौ 3 बि बाहागोनि खाजोनानि सायाव जेबो रेबगान्थि गैया, थार जाहोनजों बायनायनि जायखिजाया बाहागोआ गावनोगाव बायनायखौ बन्द 'खालामो।
बबेखानि, रायजो सोरखारा बैफोर बेसादफोरनि सायाव बायजानाय खाजोनानि हारखौ रोखा खालामनाय मोनसे फोसावथाइ हगारनाया गोनांथार जागोन मानोना बै अक्ट 'आव आरो बेनि उनाव 1 जानुआरि, 1978 नि सिगांनि थाथायनि उलथा, गोदान दालाय दफा 5 (1) आ खाजोनानि जेबो हारखौ रोखा खालामाखै नाथाय सम-सम बेखौ फोरमायनो थाखाय रायजो सोरखारा हगारो। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि हेंथा होनाय राहाफोरा उदायै आरो उरिसा आयेनाव उदायैमोन मानोना बेफोर मोननै खाजोनानि समानमोन। अब्लाबो हेंथा होनाय साखिगिरिफोरजों हेंथा होनाय राहाफोरनि सोमोनदै बुंजानाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 29 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि मोन्नै फोसावथाइफोरा, सिगांनि गासिबो फोसावथाइफोरनि सायाव "बोखारनाय" नि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, आयदाफोरनि सायाव गासिबो बिबानफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सम-सम फोसावनायफोर। दफा 3 'ख' आ होयो दि "रायजोआ सम-सम फोसावथाइफोरनि गेजेरजों फोसावनायफोर होनो हायो।" खाजोना बायनो गोनां बेसादफोर। 1 जानुआरि, 1978 नि सिगां, दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि "रायजो सोरखारा सम-सम फोसावथायनि गेजेरजों थामजि जौखोन्दोनि बांसिन नङाबा खाजोनानि जायखिजाया गाहायसिन हार थि खालामनो हायो।" दफा एस (1) आ जानुवारि, 1978 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय महरै फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "खाजोनाखौ बेबादि हाराव लाजानाय जागोन, थामजि जौखोन्दोनि बारा नङा। जेरै रायजो सोरखारा सम-सम फोसावथाइजों रोखा खालामनो हायो।" बे रोखोमै, बे मोन्नै खोन्दोफोरनि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनो रायजो सोरखारा सम-सम बाहायनो हायो "आरो, बेनिखायनो, दफा 5 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ होनो हायो आरो गुबुन मोनसे फोसावथाइखौ बोखारनो एबा दिहुनगारनो हायो।
बायनायनि सोलाय-सोल 'नि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन आरो उनाव गुबुन मोनसे फोसावथाइजों बै फोसावथाइखौ बोखारगोन जायनि फिथाय महरै बेबादि बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय थि मुवा एबा बेसादनि थाखोआ फान्नायनि सोलाय-सोल 'नि सायाव फिन खाजोना होनो गोनां जागोन। 29 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि फोसावथाइफोराव, "बोखारनाय" सोदोबखौ "बोखारनाय" सोदोब एबा बेनि अनगा "बोखारनाय आरो सोलायनाय" सोदोबफोरजों एखे ओंथिआव बाहायनाय जायो। सुंद' अक्सफर्ड इंराजि अभिधान, थामथि सुजुनाया, बिलाइ 2084 आव, 'बोखारनाय' सोदोबखौ ओंथि महरै बुंफोरो "बोखारनाय एबा बोखारजानायनि थाथाय। बै अभिधाननि एखे बिलायाव 'बोखारनाय' सोदोबखौ होनाय माखासे ओंथिफोर जाय जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां, बेफोर जाबाय" बन्द 'खालामनाय; गोनांथिगैयै एबा गोनांथिगैयै खालामनाय; दानस्लायहोनाया जेबो गोहोम खोख्लैया; एबा' हादोरगेजेरारि बेसाद 'खौ गुबुन जायगायाव दोननाय।
96 आ "बोखारनाय" सोदोबखौ "बोखारनाय आरो सोलायहोनाय" महरै बुंफोरो। बेनिखायनो, 29 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि फोसावथाइफोराव 'सिगांनि गासिबो फोसावथाइफोरखौ रोखा खालामनाय' सोदोबखौ बाहायना, जाय खालामनाय जादोंमोन, सिगांनि फोसावनायफोरखौ बोखारनाय आरो गोदान फोसावथाइफोरजों सोलायहोनायमोन। सिगांनि फोसावनायफोरखौ बोखारनाय आरो गुबुन फोसावथाइफोरजों सोलायहोनायजों, फिथायआ सिगांनि फोसावथाइफोरनि सिङाव जमा जानाय जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
29 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि मोन्नै फोसावथाइफोरा बै अक्ट 'आव फोसावनाय फोसावथाइफोरल' नङामोन। बै अक्ट 'आव फोसावनाय नं
67184 सी
टी
ए
135/77 एफ
मुंजों गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि 1 जानुआरि, 1978 निफ्राय उरिसा आयेननि सिङाव सासे डिलारजों होनाय खाजोनानि हारआ अनुसूचीनि कलम (2) आव मुंख' नाय बेसादनि फाननायनि थाखाय मुंख 'नाय फोसावथाइफोरनि मोनफ्रोम खाम्फानि (3) सायाव थि हार जागोन। उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1977 जों खाजोनानि बिथांखियाव लाबोजानाय सोलायनायनि जाहोनाव बेफोर मोनथाम फोसावथाइफोर हगारनाया गोनां जादोंमोन। बै अर्डिनान्सनि सिगां, खाजोनानि हारखौ दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय बायदि रायजो सोरखारा गिबि दफा थि खालामनायनि गोहो होनाय जादोंमोन, एबा खाजोनानि गिबि खोन्दोनिफ्राय मोनसे गोजौ सम सिमा थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेबादि फोसावनायाव मख 'नाय जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि थाखोखौ फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय खाजोनानि मोनसे गाहायसिन हार। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा खाजोनानि हारखौ बारायनाय एबा बाङाइ खालामनायनि जेबो फोसावथाइ फोसावाब्ला, सासे डिलारजों होनोगोनां खाजोना, फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना, दफा 5 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामजानाय हाराव जागोन जाय सोमोन्दो गोनां समाव द' जौखोन्दोमोन। मुंख 'नाय गनायथिजों होजानाय गोहोखौ उनसंनानै, रायजो सोरखारा सम-सम बांहोनाय फोसावथाइफोर हगारोमोन आरो माखासे जाथायफोराव बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय होनोगोनां खाजोनानि हारखौ बाङाइ खालामो। गोदान दफा 5 (1) आ खाजोनानि जेबो हारखौ थि खालामाखै, नाथाय जायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेयो रायजो सोरखारा सम-सम खाजोनानि हारखौ 83 थि खालामनायनि गोहो होनायमोन, जाय थि समाव बांसिन 13 जौखोन्दोमोन, बेनिखायनो 1 जानुआरि 1978 मायथाइनिफ्राय जेबो फोसावथाइ फोसावथाइ गैयाब्ला, डिलारखौ जेबो खाजोना होनो गोनां जानाय नङा।
उरिसा आयेननि सिङाव खाजोना। बे जाहोनावनो 29 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि फोसावनाय नं
67184 सीटीए 135/17 एफआ 1 जानुआरि, 1978 मायथाइनिफ्राय फान्नाय खाजोनानि हारखौ रोखा खालामना फोसावनाय जादोंमोन। दफा 3 बी नि सिङाव रायजो सोरखारा मुवाफोर एबा बेसादफोरनि थाखोखौ फोसावनो गोनां जादोंमोन, जाय बायनायनि सोलायसोल 'नि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन, रायजो सोरखारा सम-सम बेबादि बेसादफोर एबा बेसादफोरनि थाखोखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेबादि बेसादफोर एबा बेसादफोरनि बायनाया गोजाम दफा 5 (1) आव थि खालामनाय हाराव बायनाय खाजोना होनो गोनांमोन। जेराव, बबेखानि, रायजो सोरखारा नांगौमोन दि थि बेसादफोर एबा बेसादफोरनि थाखोनि बायनायनि सोलायसोल' खौ गोजौ एबा गाहाय हाराव खाजोना होनांगौ, बेयो बेबादि हारखौ रोखा खालामनाय फोसावथाइफोर जारि खालामदोंमोन। गोदान दफा 5 (1) आव जेबो खाजोनानि हारखौ थि खालामैमोन, नाथाय बेखौ 1977 मायथाइनि फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय फान्नाय खाजोनानि हार मोननैखौबो थि खालामनो थाखाय दोननाय जादोंमोन।
गोहो, थामहिनबा 1 जानुआरि, 1978 निफ्राय, बायनायनि खाजोना होनोगोनां बेसादफोरनि सोमोनदै गासिबो सिगांनि फोसावथाइफोरखौ ज 'खालामनानै मोनसे फोसावथाइ हगारनाया गोनांमोन, जायखौ रायजो सोरखारा 29 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि दानस' नाय फोसावथाइ नं
67178 सी
टी
ए
135/77 (पी
टी.) एफ
जों खालामदोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि 1 जानुआरि, 1978 निफ्राय मा बेसादफोरा बायनायनि सोलायसोल 'नि सायाव खाजोना होनोगोनां जागोन। बबेखानि, बेफोर बेसादफोरनि सोमोनदै बायनायनि खाजोनानि हारखौ गोदान दफा 5 (1) नि सिङाव थि खालामजायाब्ला, जिनिसफोरखौ बायनायनि सोलायसोल' नि सायाव खाजोना होनोगोनां होनना फोसावनाय जायोब्लाबो, बेनिखायनो, रायजो सोरखारा जेबो खाजोना होनोगोनां नङा, बेनिखायनो, 29 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि फोसावथाइ नं
67181 सी
टी
ए
<आई
डी
1
एफ
खौ जारि खालामनाया गोनां जादोंमोन।
o कन्ट्रेक्ट आरो दंफांनि कन्ट्रेक्टफोर। जों गावखौ बे सोंनायनि सिगां, केसनि बे बाहागोनि सोमोनदै आपिल खालामग्राजों बुंजानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनाया गोनांथार। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मोनसे थि कन्ट्रेक्टआ बेसादनि फाननाय एबा बायनाय नंगौना नङा, बे सोंनाया नंगुबै बाथ्रा एबा खाख्रिफोरनि बुंफुरलुनि सोंथि आरो मोनसेखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा थिरांथा होनांगौ आरो, बेनिखायनो, जुदि बे कर्टआ बुङो दि हेंथा होनाय राहाफोरा थार (जेरै जों दा खालामदों), बेयो सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि खाजोना बायनायनि गोनांथिनि सोंथियाव थांनो नाङा। बे आर' जलाइया गोजौ कर्टनि सिगाङाव जायखिजाया थाखोआव बुंजायाखैमोन नाथाय गिबि खेब आपिल खालामनो जर 'खा हगारनायनि आर' जलाइफोराव बुंजादोंमोन, आरो बियोबो थाम्बुनि कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआवल ', बबेखानि जोंनि सिगाङाव खोनानायनि समाव, गोजौ कर्टाव बेखौ मान होनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय राहाफोर आरो बेम्बु कन्ट्रेक्ट आरो टिंबर कन्ट्रेक्टजों खोबथेजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बायनायनि खाजोनानि गोनांथिखौ एखुथा महरै सरजाबनाय जादोंमोन, जेरै बेफोर कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेरजों खोबथेजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव बायनायनि खाजोना लागायनो थाखायल 'हेंथा होनाय राहाफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया बे कर्टनि सिगाङाव गिबिखेब बेबादि आर' जलाइखौ जानो हाया। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै बेयो मावख 'आरिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय रोखा खालामनो थाखाय। नंगुबै बाथ्राफोर आरो सोंजानाय खाख्रिफोरखौ बुजिनो, माबाफोर दंब्ला, आरो थि खालामनो थाखाय दि मोनसे थि ट्रेन्जेकसनआ टेक्सनि थाखाय जाथावना नंगौना नङा। बेयाव, नंगुबै बाथ्राफोरा नांलाय-मोनलाय नङा आरो बे सोंनायनि थिरांथाफोराव खाख्रिफोरनि मोनसे ओंथिल' दं। गोजौ कर्टनि सिगाङाव खोनानायनि गाहाय बाहागोआ बेफोर कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेरजों खोबथेजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि आखुथाइजों लानाय जादोंमोन। जों गोजौ कर्टनि बिजिरनायनि गोलावथिखौ बिजिरनायावबो बिजिरदोंमोन।
जों हेंथा होनाय राहाफोरनि थारथिनि सायाव फोथायनाया आइनआव गोरोनथि गोनां, बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि औवानि रादाइ आरो दंफांनि रादाइफोरनि नंगुबै आखुनि सायाव बिजिरनाया जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। जुदि जों बे सोंनायखौ थिरांथा लानो नेवसिगारो आरो बेखौ बेबादि खालामनो थाखाय बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरनि सायाव हगारो, अब्ला बिसोरो गावखौ बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों खाथिसिन मोनदांनो हागौ एबा गुबुन फारसेथिं, बिसोरो सानना लानो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि गासै बिजिरनायखौ सोलायबाय, गुबैयै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गावसोरनि रिट आर' जफोराव रिपेनदेन्ट कम्पानिया फिन दाखिल खालामनो थाखाय बिखौ जारि खालामजानाय फोसावनायखौ जुजिदोंमोन आरो रिपेनदेन्ट फार्मआ बिनि बेरेखायै खालामनाय बिजिरनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन आरो बेनिखायनो, बे सोंनायखौ गोदानै थि खालामनो थाखाय उदां मोनदांदोंमोन। जायखिजाया जाथायावनो बे बाथ्राया जोबनायाव बे बिजिरनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे फैफिनो आरो गोबां बोसोर उनाव बे बिजिरनायनि फिथाइखौ जों गनायनो हाया।
गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय आपिल खालामग्राया। 85 दंफांनि कन्ट्रेक्ट जों गिबियाव दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरखौ नायगोन। गोजौ अदालते बुंदों दि गसंनाय बिफांफोरा फोरमान गैयै बेसादमोन आरो हानायसिम रायजो सोरकारनि सम्पथि जाना थायो आरो बेनिखायनो, बिसोरनि बिमुंखौ अरन कन्ट्रेक्टारनि गासिबो सर्तफोरखौ मानिखांनायनि उनाव बिफांफोरखौ दानस 'नाय एबा दानस' नाय जायो आरो मानोना हेंथा होनाय राहाफोरा खालि गसंनाय बिफांफोरावल 'बाहाय जायो, थामहिनबा बिफांफोरखौ गावस्रानायनि सिगां, बायनाय खाजोना लाबोजाया आरो दंफांनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां रांनि सायाव बायनाय खाजोना लागायनो नाजानाया मुवाफोरनि फान्नायनि रादायाव खाजोना लागायनायनि समान जागोन आरो जिनिसफोरनि आबुं फाननाय एबा बायनाय नङा। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि ओरैबायदि दानस' नाय बिफांफोर जेराव हाग्रा कन्ट्रेक्टारनि थाखाय होनोगोनां सम्पथिखौ फान्नायनि जाहोनजों दानस 'नाय जादोंमोन।
बेनिखायनो बिसोर खाजोना बायनो गोनां जानो हायाखिसै। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा बुंनायखौबो नेवसिगारो दि दंफां आरो गाननाय-जोमनाय एबा महरनि दंफांफोरा गुबुन-गुबुन फालांगियारि मुवाफोर आरो बेनिखायनो मोन्नैनिबो सायाव फान्नाय खाजोना लागायनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बेफोर एखे मुवामोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ फान्नायनि एखे फारिनि मोननै बिन्दोआव फान्नाय खाजोनानि बिबान होनो हायाखिसै। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ थि खालामाखै दि दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरा हाबानि कन्ट्रेक्टफोर ना नङा। बे बिन्दोआ जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। जों बे बिन्दोखौ गुबुन-गुबुनै नायगोन नाथाय आथिखालनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि जोंनि बायदिब्ला दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेराव जेबोआनो हाबानि कन्ट्रेक्ट नङा। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि दंफांनि कन्ट्रेक्टजों लोगोसे कन्ट्रेक्टफोरखौ फान्नायनि फोसावनाय फोसावनाय फोसावनायाव दंफांनि बिफांफोरखौ निलामनि सिङाव गसंना थानाय आयदा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन।
बैफोर मुवाफोरा बै समाव सिनायजानाय आरो गनायजानाय मुवाफोरमोन जेब्ला फान्नायनि रादाइखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि थि बेसादफोरमोन आरो बेनिखायनो, दैथायनो हाथाव रायजोआव थि मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे सर्बसति गैयै रादाइ दंमोन आरो बुंजानाय बिफांफोराव थानाय सम्पथिखौ अरन कन्ट्रेक्टरनो हगारनाय जादोंमोन, जेरै रिपेनदेन्ट फार्म, जेब्ला रादाइखौ खालामनाय जादोंमोन, आरो थार दि दैथायनायनि सम आरो बेसेन होनायनि समखौबो गोबाव खालामनाय जादोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि 86 आर 'जलाइमोनदि दंफां कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां बिबांफोरनि सायाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय खाजोना बायनो हाथावनामोन। बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव गसंनाय बिफांफोराव थानाय सम्पथिआ बारलांदोंमोन जेब्ला अरन कन्ट्रेक्टरखौ उरिसा अरन कन्ट्रेक्ट रुल, 1966 (बेनि उनाव "दि फरेस्ट कन्ट्रेक्ट रुल्स" महरै मुंख 'नाय जायो) नि नेम 12 नि सिङाव बरनायनाय बायदि ओनसोलाव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव कन्ट्रेक्टरनि आगोलनि आखुथाइजों लोगोसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 220 नि खारिथिखौ थि खालामनाय समाव, जों उरिसा रायजोआ अर 'नारि कन्ट्रेक्टाव हाबनायाव फालिबोनाय बिखान्थिखौ महर होदों। राइजोआरि निलामनि फोसावथाइ जायजों जों सोमोनदो दं, उरिसा गेजेटआव फोसाव जादोंमोन आरो जायनि गाहाय बाहागोआ "दंफां आरो गुबुन अर' नारि दिहुनथाइफोरनि फान्नाय फोसावथाइ" मोन। बे फान्नाय फोसावथाइया गुबुन गुबुन अर 'नारि दिहुनथाइजों सोमोनदो गोनां आरो मोनथाम बाहागोआवमोन। सेथि बाहागोआ इं 1977 माइथायनि 78थि फालिथायनि थाखाय "दंफां आरो गुबुन अर' नारि दिहुनथाइफोरनि फारिलाइ" होदोंमोन, जायखौ "राइजोआरि निलामजों फान्नाय जागोन" आरो बैफोर जायगाफोर आरो अक्टफोर जेराव बेबादि निलाम फाननायखौ खुंनाय जागोन। फान्नाय फोसावथायनि सेथि बाहागोनि दफा 2आव बुंनाय जादोंमोन दि फान्नाय लटफोरा फान्नाय फोसावथायनि नैथि बाहागोआव फोसावजानाय फाननायनि जुनिया थाथायफोरनि सिङावमोन, फान्नायनि थामथि बाहागोआव फोसावजानाय फाननायनि सरासनस्रा थाथायफोर, जेराव बिसोर गनायथि होजानाय राजि
उरिसा अर 'नारि आयेन 1972, अर' नारि कन्ट्रेक्ट नेमफोर, उरिसा दंफां आरो गुबुन अर 'नारि दिहुनथाइ बारस्लायनाय नेमफोर, आरो गुबुन गासिबो सोमोन्दो गोनां नेमफोर जाय बेनि उनाव उरिसा अर' नारि आयेन, 1972 नि सिङाव बाहायजानो हागौ आरो फोसावजानो हागौ। फाननायनि फोसावथायनि नैथि बाहागोआव थि खालामनाय जर 'खा थाथायफोरनि सर्त 1 नि सिङाव, दंफांनि कूपफोरनि कन्ट्रेक्ट समफारिआ रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों फाननायनि गनायथि होनायनि अक्ट' निफ्राय जागायनांगौमोन आरो मोनफ्रोम ल 'टनि बेरेखायै फान्नायनि फोसावनायाव मुंख' नाय खामानि मावनाय दानफोरनि अनजिमाखौ सोफादेरनांगौमोन। सर्त 2 आ आबुं एबा किस्तिफोरजों "बायनाय बेसेननि रां होनाय" नि सम आरो आदबखौ बुंदोंमोन। थाथाय 2 नि सिङाव, बिनाय खालामग्राफोरखौ निलामाव लेंहरनायनि सिगां कूपफोर आरो लटफोरखौ नायसंनो बुंनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि लेंहरनायनि आइनखौ कूपफोरनि थार गुन आरो कन्ट्रेक्ट ओनसोलनि बिबांखौ नायसंनायनि थोजासे फोरमान होनना मानिनाय जादोंमोन।
9थि बिखान्थिआव बुंनाय जादोंमोन दि फान्नाय फोसावबिलाइआव फोसावजानाय आरो निलाम न 'लआव फोसावनाय सोमोन्दोनि समखोन्दोनि अनगायै जेबो कूपनि हाबा मावनायनि समखोन्दोखौ बारायनो गनायथि होनाय जानाय नङा। सर्त 14नि सिङाव, खामानि मावनाय बिथांखियाव थानाय बिथोनफोर, खामानि मावनाय समफारि आरो बेनि फोसाबनायफोर एबा गोजौ मावख' आरि आरो जायगायारि नेमफोरनि मावफुंयारि बिथोनफोरा कूपनि बिफांफोरखौ दाननायनि सोमोनदै कन्ट्रेक्टरफोरनि सायाव खाथायजाथाव जानांगौमोन। सर्त 21नि सिङाव, बायग्राया बिदनि बिबांजों लोगोसे उरिसा आइन बायदियै फान्नाय खाजोनाखौ होनो गोनांमोन। फान्नाय खाजोनाखौ होनां गोबावनि थासारियाव, बेखौ रां जमा एबा रैखाथि जमा खालामनायनिफ्राय गोरोबहोनाय जादोंमोन, जाय जाथाय जानो हागौ, आरो बायग्राया थाबैनो बेखौ आबुं खालामनो गोनांमोन। सर्त 22आव होनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरआ फान्नाय नेमफोरनि मोनफ्रोम किस्तियाव फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ रां आरो रां होनां रांखौ सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना
फान्नाय खाजोना नेमफोरनि सिङाव खाजोना एबा आरजाथाव फोसावनाया आबुं नङि रां होनांमोन आरो बेनि उनाव अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि नेम 9 ए बाहायजानांगौमोन। फान्नाय फोसावथायनि थामथि बाहागोआव फोसावजानाय फाननायनि सरासनस्रा थाथायफोरनि मोनसे थाथायनि सिङाव, बिनायखौ खोन्दोआरि अरन मावख 'गिरिया गनायनांगौमोन आरो फान्नाय फोसावथायनि सेथि बाहागोआव फोसावजानाय ल' टफोराव अरन दिहुनथायफोरखौ सोबख 'नो थाखाय बिनाय लानायनि मोन्थाइखौ गनायथि होनांगौमोन जेब्ला रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिया बिनायखौ गनायथि होयो। 4 थि थाथायनि सिङाव, बिनायगिरिफोरा रां 200 रां रां रां रां जमा खालामनो सानदों मोन। जाफुंसार नङि बिनायगिरिफोरनि बेलायाव बे बिबांखौ निलाम जानाय लोगो-लोगो होफिननांगौमोन आरो जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि बेलायाव रांखौ रैखाथि बिथानि फारसे गोरोबहोनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि 10 थि थाथायनि सिङाव, जायनि खोन्दोआरि बिनायखौ जोबनायाव हाग्रा मावख' गिरिया गनायदोंमोन।
सेक्युरिति डिपोजिटखौ नग 'दियाव जमा खालामनाय। सेक्युरिति डिपोजिटखौ होफिन्नायनि उनाव, बिदारआ गोनां रादाइआव मुंसाय होनो गोनांमोन, नाथाय बेबादि रादाइआव मुंसाय खालामनाया बिदारनो जेबो मोन्थाइ होनो गोनां नङामोन जेब्लासिम फाननायखौ रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों गनायथि होजायाखैमोन आरो गनायथि होनाय बिथोनखौ बिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। जायखिजाया ल' टनि फान्नायखौ थार एबा आबुं मानिनाय जायामोन जेब्लासिम बेफोर सर्तफोरा मानिजायाखैमोन आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाय थासारियाव, डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिया फान्नायखौ फोजोबनायनि उदांश्रीआव थानो गोनांमोन आरो 88 रां एबा सेक्युरिति डिपोजिटखौ खोमाना लानो गोनांमोन, जाय जाथायानो जानो हागौ, आरो ल' टखौ फिन फान्नो गोनांमोन आरो जाफुंसार बिदारनिफ्राय सुख 'नो गोनांमोन, जाय बेबादि फिन फाननायनि सायाव आंखालखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। बायनायनि बेसेनखौ आबुं एबा किस्तिफोरनि गेजेरजों होनो थाखाय होनाय सर्त 12। गनायथि होनायनि 15 थि बिथानि सिङाव रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिखौ जाफुंसार बिदारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
कन्डिशन 12 आरो कन्ट्रेक्टनि समफारिनि बायदियै किस्तिफोरनि बाहायनाय। कन्डिशन 16 नि सिङाव कन्ट्रेक्ट एरियायाव गिबि किस्तिनि रां होनायनि सिगां एबा आबुं गनायथिनि रां होनायनि सिगां कन्ट्रेक्ट एरियायाव हाबाखौ जागायनो नाङामोन, जुदि बेखौ मोनसे किस्तियाव होनो गोनांमोन आरो क 'पे फोसावनाय फोरमान बिलाइ एबा हाबा जागायनायनि सोमोन्दै फोरमायथि होनायनि सिगां, जेरैखि जाया, फरेस्ट कन्ट्रेक्ट रुल्सनि रुल 12 नि गेजेरजों गोनांथि जायो। कन्डिशन 18 नि सिङाव, सरकारनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिजों मोनसे रादाइ खालामजानांगौमोन आरो बेनि मोनसे कपिखौ थाबैनो कन्ट्रेक्टारनिसिम दैथाय हरनांगौमोन। बिनि बिडफोरखौ नाजावखांनायनि उनाव रिप' न्देन्ट फार्मआ फरेस्ट कन्ट्रेक्ट रुल्सनि फारामफोराव मोनबा दंफांनि रादाइफोराव हाबदोंमोन। बे मोनफ्रोमबो टिंबर कन्ट्रेक्टफोरनि गाहाय हेडिंआ 'फरेस्ट कन्ट्रेक्ट फर्म कन्ट्रेक्ट' आरो गोलाव हेडिंआ बुङो दि बेयो 'अर' नारि दिहुनथाइ ', क्लज 1
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
गोजौनि समखोन्दोखौ रिं खालाम। दफा 2 नि बै बाहागोआ, जेराव हाग्रा दिहुनथायफोरनि बाथ्रा बुंनाय जादोंमोन, जाय कन्ट्रेक्ट ओनसोलाव नुजानो हागौ, रोखा महरै फिनहोग्रा फार्मफोरनि बेलायाव बाहायजाथाव नङामोन, मानोना दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरा मोनसे थि अनजिमायाव थानाय बिफांफोरनि सोमोनदोआवमोन। बे राहा दंमोन मानोना दंफांनि कन्ट्रेक्टआ बै महरावमोन जाय गासै हाग्रा दिहुनथायनि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्टनि थि महर आरो 1 अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि नेम 33 नि सिङाव गासैबो अरन कन्ट्रेक्टफोरखौ बे फरमाव बानायनो गोनां जायो। दफा 4 आ जागायदोंमोन दि जाय लामाफोरजों बुंजानाय अरन दिहुनथायखौ कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय बोखारनांगौमोन आरो जाय डिप 'फोराव बेखौ आनजाद नायनायनि थाखाय दिनथिफुंनांगौमोन, बेफोर अनुसूची 111 आव थि खालाम जानायमोन। दफा 5 नि सिङाव, बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि दंफांनि कन्ट्रेक्टआ अरन आरो कन्ट्रेक्टनि नेमफोराव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव जानांगौमोन, जेराव बुंजानाय सिमाफोर आरो नेमफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन।
फारि 4। कन्ट्रेक्टनि फारि 4 नि सिङाव, अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरखौ फान्नायनि फोसावथायनि जर 'खा सर्तफोरजों फोसाबनाय होनना गनायनाय जादोंमोन। दफा 6 जों अरन कन्ट्रेक्टारा गावखौ गोनां जानाय गासैबो हाबा आरो बिबानफोरखौ मावनो आरो उरिसा अरन आइन, 1972, आरो अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोर आरो दंफां कन्ट्रेक्ट नेमफोरजों एबा बिनि सिङाव होबथाजानाय जायखिजाया हाबाखौ मावनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय सिथाबदोंमोन। फारि 2 आ अनजिमा आरो किस्तिफोरनि बिबां आरो किस्तिफोरनि होनायनि अक्ट' फोर थि खालामदोंमोन। रिप 'न्देन्ट फार्मजों होनाय बिडफोरखौ उरिसा सोरखारा थि समाव गनायथि होदोंमोन आरो बेबादि गनायथिनि सैथोखौ डिवीजनल अरन मावख' गिरिया रिप 'न्देन्ट फार्मनो फोरमायदोंमोन। बेफोर फोसावनाय लायजामफोरनि मोनफ्रोमबो रिप' न्देन्ट फार्मजों होनोगोनां किस्तिफोरनि अनजिमा आरो बिबांफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो मोनफ्रोम किस्तिखौ होनोगोनां अक्ट 'फोर। बे गनायथि बिलाइफोरनि मोनफ्रोमखौ रिप' न्देन्ट फार्मनि थि खावसे अक्ट 'निफ्राय आरो
गनायथिनाय बिथोन हगारनाय आरो आरजाथाव रेबथुमनाय मासुल होनायनि सायाव डिवीजनल फ 'र्स मावख' गिरिनि मावख 'आव रिप' न्देन्ट फार्मनि सम्पथि हाम्मार मार्क रेबथुमनाय। बे लाइसिफोरनि मोनफ्रोमबोनिफ्राय बिनायगिरि फार्मखौ गिबि किस्ति होनायनि सिगां कन्ट्रेक्ट ओनसोलाव खामानि जुरिनो नाङा आरो क 'पे फोसावथाइ फोरमान बिलाइ होनायनि सिगां एबा लिरनायाव मिथिहोनांगोन दि बियो मोनसे थि अक्ट' निफ्राय खामानि जुरिनो सानदों, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, 90 नि अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि नेम 12 नि सिङाव नांगौ। बुंजानाय लायसिफोरजों फिनहोग्रा फार्मखौ सोमोन्दो गोनां रेन्ज मावख 'गिरिनाव कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय अरन दिहुनथायफोरखौ बोखारनायनि दानारि फैसा जमा खालामनो गोनां जादोंमोन। बे लाइसिफोरनि मोनफ्रोमनि मोनसे कपिखौ सोमोन्दो गोनां रेन्ज मावख' गिरिनाव बिथोन होनानै दैथायहरदोंमोन दि बिथाङा फिनहोग्रा फार्मनो मोनसे थि अक्ट 'नि गेजेराव क' पेखौ दैथाय हरनांगौ आरो फिनहोग्रा फार्मखौ गनायथि होनायनि खावसे दानफोरनि गेजेराव खामानि जुरिनो गनायथि होनांगौ।
क 'पे फोसावनाय फोरमान बिलाइ होखांनायनि उनाव आरो गिबि किस्तिनि रां होफिन्नायनि उनाव कन्ट्रेक्ट ओनसोला। जेरै उरिसा अरन कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1972 (उरिसा एक्ट, 1972 नि 14), आरो अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरा उरिसा रायजो आरो रिप' न्देन्ट फार्मनि गेजेराव गनायथिनि बाहागोमोन, बे थाखोआव बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायनाया खाबजाथाव जानो हागौ। उरिसा अरन कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 2 नि दफा (जि) आ "अरन दिहुनथाय" खौ गुबुन गुबुननि गेजेराव दंफांखौ लाफानाय एबा हाग्रानिफ्राय लाबोजानाय एबा लायाखैमोन, आरो जेब्ला बिफांफोरखौ अरनाव मोननाय एबा लाबोजादोंमोन एबा लायमोननिफ्राय लाबोजादोंमोन, लोगोसे "दंफां" खौ बुंफोरो। दफा (एन) आ "बिफांफोर" खौ बुंफोरो, जेराव "गोग्लैबाय थानाय बिफांफोर" आरो "गासै दंफां दाननाय एबा दाननाय" दं। आयेननि दफा 2 नि दफा (अ) आ "बिफांफोर" खौ बांबुफोर लोगोसे बुंफोरो। अरन दिहुनथाय आइन 36 नि दफा 36 नि सायाव अरन दिहुनग्राफोरखौ दानस 'नो, हाग्रा दिहुनथाय आरो अरननिफ्राय दंफां बुथुमनाय, हाग्रा दिहुनथाय आरो हाग्रा दिहुनथायफोरखौ बोखारनाय, हाग्रा दिहुनथाय आरो हाग्रा दिहुनथाय नेमफोर आरो हाग्रा दिहुन
दफा 37 नि सिङाव, दफा 36 नि सिङाव खालामनाय नेमखान्थिनि जायखि जाया सिफायनायआ मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलजों साजा होजानाय मोनसे दाय, जाय बोसोरसेसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों, जाय 2000 रांसिम बारायनो हागौ एबा मोन्नैबो। दफा 45 (1) नि सिङाव गासैबो दैमाफोर आरो बिसोरनि रुगुंफोराव दंफांनि बोहैनायजों लोगोसे हा एबा दैजों बारस्लायनायाव गासैबो दंफां आरो गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोरनि सामलायनाया रायजो सोरकाराव सोनारो आरो रायजो सोरकारनो गासैबो दंफां आरो गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोरनि बारस्लायनाय आरो सामलायनायखौ नेमफोर बानायनायनि गोहो होनाय जायो, जेराव लामाफोर थि खालामनाय नेमफोर दं, जायनि गेजेरजों मोनसेल 'दंफां एबा गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोरखौ रायजोनिफ्राय एबा बेनि सिङाव लाबोजानो, दैथायहरनो एबा लांफिननो हायो, आरो मोनसे बोसोरसिम बारायनो हानाय जेलनि साजा एबा 1,000 रांसिम बारायनो हानाय जरिमानानि राहा खालामनाय जायो।
अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि सिङाव जेराव बिसोर बाहायजायो, आरो अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरा मोनफ्रोमबो अरन कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि सायाव खाथिसिन होनना मानिनाय जायो। बबेखानि, मोनसे अरन कमप्लेक्सखौ मावफुंग्रा अरन मावख 'गिरिनो बेबादि जेथोगोनां रोखा राहाफोरजों नेमफोरखौ सोलायनो गोहो होनाय जायो। मोनसे "अरन कन्ट्रेक्ट" खौ नेम 3 नि दफा (1) आव ओंथि होनाय जादों "मोनसे कन्ट्रेक्ट जायनि गेजेरजों सरकारा फाननो राजि जायो आरो बायग्राया अरन दिहुनथाय बायनो राजि जायो" आरो मोनसे "अरन कन्ट्रेक्ट" खौ नेम 3 नि दफा (2) आव बुंफोरनाय जादों जायनि ओंथिया "जाय मानसिया अरन कन्ट्रेक्टनि सिङाव दिहुनजानाय दिहुनथायफोरखौ बायो"। नेम 6 नि सिङाव, मोनसे अरन कन्ट्रेक्टआ बेजों लोगोसे मोनसे एक्सेसरी लाइसेन्स लाना थांनांगौ, जाय अरन कन्ट्रेक्ट खालामग्राखौ आरो बिथांनि मावसाफोर आरो एजेन्टफोरखौ कन्ट्रेक्टाव मुंख' नाय हानि सायाव थांनो आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव हाग्रा दिहुनथायनि थार दिहुनथायनि थाखाय गोनां गासैबो हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होयो।
समआ बेबादि कन्ट्रेक्टनि गुदि होनना मानिनाय जायो आरो थि समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव कन्ट्रेक्टनि सिङाव कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि मोन्थाइखौ बन्द खालामनाय जायो आरो कन्ट्रेक्ट ओनसोलनि सिमायाव बोखारजायै जायखिजाया हाग्रा दिहुनथाइखौ सरकारनि आबुं सम्पथि खालामनाय जायो। बबेखानि, जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय अरन सामलायगिरि एबा डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिनो गासै समखोन्दोनि थाखाय थि खालाम जानाय समखोन्दोआव (गुबै कन्ट्रेक्ट समखोन्दोखौ लाफाना) समखोन्दो बारायनायनि गनायथि होनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, जायनि थाखाय बिथाङा दानारि बारायनाय मासुलनि रां होनायनि सायाव कन्ट्रेक्टखौ गनायथि होनो गोहो होजायो। नेम 9 नि सिङाव, डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरि एबा रेन्ज मावख 'गिरिखौ अरन दिहुनथाइखौ बोखारनायखौ होबथानो गोहो होनाय जायो, जेराव कन्स्ट्रक्टनि रांनि से जौखोन्दो।
जेरै, बिथाङा सानो दि कन्ट्रेक्टरजों बोखारजानाय अरन दिहुनथायनि बेसेना सिगांनिफ्राइनो होनोगोनां किस्तिफोरनि बिबांखौ बारायो। कन्ट्रेक्टरआ डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि एबा रेन्ज मावख' गिरिनि साननायाव बेबादि बांद्राय रांखौ होखांनायनि उनावनो आरोबाव बोखारनायनि गनायथि होनांगौ। नेम 9 ए नि सिङाव, डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि एबा सोमोन्दो गोनां रेंजनि रेन्ज मावख' गिरिनि थाखाय दिहुननायखौ होबथानो थाखाय गेवनाय जायो जुदि कन्ट्रेक्टरआ किस्ति होनायनि थाखाय थि खालानि जि साननि उनाव बिथांनिफ्राय होनोगोनां जायखिजाया किस्तिखौ होनो फेलें जायो। कन्ट्रेक्टरआ बिथांनिफ्राय होनोगोनां मोन्नै किस्तिफोरखौ होनो फेलें जायोब्ला कन्ट्रेक्ट ओनसोलाव हाबाखौ बन्द खालामनो बेफोर मावख 'गिरि 92 नि थाखाय समान महरै गेवनाय जायो। नेम 12 नि सिङाव, कन्ट्रेक्ट ओनसोलाव जायखिजाया हाबा जागायनायनि सिगां अरन कन्ट्रेक्टरआ डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरि एबा सोमोन्दो गोनां रेन्ज मावख 'गिरिनाव मुं थिसन्नो आरो जमा होनो थाखाय गेवनाय जायो।
रेन्ज मावख 'गिरिजों एबा बे थांखिनि थाखाय बिथांजों थिसनजानाय सासे गाहायनि मावख' गिरिजों कन्ट्रेक्टजों खोबजानाय ल 'टनि सिमाफोर आरो सिमाफोर आरो हायाव दिन्थिनाय ओनसोला अरन कन्ट्रेक्टजों सरजाबनाय मानसावगारिआव महर होनाय ओनसोलजों गोरोबनाय आरो बेबादि फोसावजासिम, डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरि एबा रेन्ज मावख 'गिरिआ जायखिजाया खामानिखौ जुरिनो गनायथि होनो हाया आरो कन्ट्रेक्टरआ बेबादि नेवसिजानायनि जाहोनाव खामानिखौ जागायनायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव जानो हाथावना जायखिजाया खहा जानायनि थाखाय जेबो खहा जानायनि मोन्थाइ गैया। नेम 12 आव आरोबाव बुंनाय दं दि बेबादि फोसावनाया गनायथि होनायनि बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय से खावसे दाननि गेजेराव होजायाब्ला, डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिया कन्ट्रेक्टखौ फोजोबगोन, रैखाथि डिपोजिटखौ जब्द खालामगोन, कन्ट्रेक्टखौ फिन फानगोन आरो कन्ट्रेक्टरनि खैफोदआव बिथांनिफ्राय आंखालखौ मोनफिनगोन। कनडन फर्निशिं एबा बेबादि गोबाव जानायनि थाखाय बिथांनिफ्राय जेबो खहा जानायनि थाखाय जेबो खहा जानायनि मोन्थाइ गैया।
कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय जायखिजाया हाग्रा दिहुनथायफोरखौ बोखारनाय जायागौमानि बेजों कन्ट्रेक्ट एबा बिथांनि गनायथि होजानाय थानदैजों मुंसाइ होनाय जाया। बेबादि गनायथिफोरखौ रेन्ज मावख 'गिरिनिफ्राय रां होनायनि सायाव मोन्नो हायो। बेनि अनगायैबो, दिभिजनेल फरेस्ट मावख' गिरि एबा रेन्ज मावख 'गिरिहा, जेरैखि जाया, मोनसे पारमिट बुकखौ बोखारनो गोहो दं, जुदि बिथांनि साननायाव, बेबादि पारमिट बुकखौ आयेनगैयै मुलाम्फानि थाखाय गाज्रि बाहायनाय जादों। बेबादि बोखारनायनि थासारियाव अरन कन्ट्रेक्टारा गावनि खामानिखौ बन्द खालामनायनि थाखाय एबा कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय दिहुननायनि थाखाय बिथांजों जानो हाथावना जायखिजाया खहा जानायनि थाखाय जेबो खहा जानायनि मोन्थाइ गैया। नेम 14 नि सिङाव, अरन लामाफोरजों लोगोसे अरन दिहुनथायनि थाखाय अरन कन्ट्रेक्टारजों बाहायजानाय आदबा दिभिजनेल फरेस्ट मावख' गिरिनि गनायथिनि सिङाव जागोन आरो अरन कन्ट्रेक्टारा अरन लामाफोरनि सायाव जेबो दिहुनथायफोरखौ बेबादि समफोरनि गेजेराव जेरै दिभिजनेल फरेस्ट मावख 'गिरिखौ थिसन्नो हाया, जेरै
बेनि अनगायैबो, खोन्दोआरि हाग्रा मावख 'गिरिखौ जायखिजाया अखानि सानफोराव आरो बोसोरनि आद्रा सानथामफोरनि थाखाय हाग्रा दिहुनथायनि थाखाय हाग्रा लामाफोरखौ बन्द खालामनो गनायथि होनाय जायो। बियो गोख्रै एबा जर' खा फाहामनायनि थाखाय लामाफोरखौबो दानदिसेयारि महरै बन्द 'खालामनो हागौ, जुदि बिनि साननायाव बेयो गोनांथि जायो। बेनि अनगायैबो, अरन कन्ट्रेक्टरखौ अरन लामाफोरजों लोगोसे हाग्रा दिहुनथाय दिहुननायनिफ्राय होबथायो। नेम 15 नि सिङाव, खोन्दोआरि अरन मावख' गिरिनि जर 'खा गनायथिनि अनगा, सासे अरन कन्ट्रेक्टरआ सानहाबनायनि उनाव एबा सान ओंखारनायनि सिगां कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय जेबो अरन दिहुनथायफोरखौ बोखारनाय नङा। नेम 16 नि सिङाव, उरिसा अरन आयेननि सिङाव एबा अरन कन्ट्रेक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालामजानाय लामाफोरनि अनगा सासे अरन कन्ट्रेक्टरआ जेबो अरन दिहुनथायफोरखौ बोखारनाय नङा आरो बिथाङा बोखारनाय गासिबो अरन दिहुनथायफोरखौ बेबादि डिप' फोर एबा जायगाफोराव लांनांगौ जायखौ नायसंनाय आरो आनजाद नायनायनि थाखाय रोखोमसे बिथोन होनाय जायो। नेम 19 नि सिङाव, अरन कन्ट्रेक्टरआ अरन हिसाबनि बिबांखौ दोनो आरो अरन हिसाबनि बिबांखौ जमा खालामो।
डिवीजनल अरन मावख 'गिरिया बिथोन होनाय एबा गनायथि होनाय बायदि बायदि रोखोमनि हाग्रा दिहुनथायफोरखौ कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जायो, आरो बेबादि सानरिखिफोरखौ डिवीजनल अरन मावख' गिरिया जायखिजाया समावनो नायसंनो थाखाय खुलिनो हायो। नेम 20 आ गसंनाय बिफांफोरखौ दाननायनि आदबखौ बिथोन होयो। डिवीजनल अरन मावख 'गिरिनो बेफोर राहाफोरखौ मानिजासिम आरोबाव दानस' नो गोहो थायो। नेम 21 नि सिङाव, डिवीजनल अरन मावख 'गिरिआ कन्ट्रेक्ट ओनसोलखौ ओरैबायदि खोन्दोफोराव बोखावनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो आरो बे खोन्दोफोरनि सिङाव अरन कन्ट्रेक्टरनि हाबा-हुखाफोरखौ बिथोन होनो आरो सिमागोनां खालामनो गोहो थायो। बुंजानाय नेमखान्थिनि सिङाव, खामानिखौ खोन्दोनिफ्राय खोन्दोसिम लासै लासै गनायथि होनांगौ। जेब्ला अरन कन्ट्रेक्टरआ कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि हाबा-हुखाफोरखौ जागायो, अब्ला बिथाङा खोन्दोखौ दानस' नो गनायथि होयो आरो खोन्दोखौ दानस 'नो गनायथि होयो। जेरैनो बियो थाबैनो खोन्दोखौ दानस' नो गनायथि होयो।
दफा नं
3 आव सामलायनायखौ बियो दफा नं
1 आव गसंनाय बिफांफोरनि सायाव गावनि गासिबो मोन्थाइखौ बावसोमनाय होन्ना सान्नाय जायो। जेब्ला बियो दफा नं
4 आव हाबा मावनो जागायो अब्ला बियो दफा नं
2 आव गसंनाय बिफांफोरनि सायाव गावनि गासिबो मोन्थाइखौ गारदोंमोन आरो बायदि बायदि, गासै कन्ट्रेक्ट एरियायाव। नेम नं
22 नि सिङाव, अरन कन्ट्रेक्टरआ डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिजों लिरना बिथोन होजायागौमानि, डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिनि मावख 'आव गावनि सम्पथि मार्क एबा ट्रेड मार्कखौ रेबथुमना ला आरो बेनि सोमोनदै रेबथुमनाय मासुल होनानै बेखौ रेबथुमना ला। अरन कन्ट्रेक्टरनि रेबथुमनाय सम्पथि एबा ट्रेड मार्कनि गोहोम गैयालासे कन्ट्रेक्ट एरियानिफ्राय जेबो दंफां दैथायहराङा, आरो डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरि आरो बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरहा जायखिजाया दंफांनि थुख्राखौ स्टाम्पनि सेर सिमानिफ्राय बोखारनायनि सिगां सोरखारि हथौरि मार्कजों मार्क खालामनायनि मोन्थाइ दं, जेरै डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिखौ 94 आव थिसन्नो हायो।
अरननि कन्ट्रेक्टरआ गावनि कन्ट्रेक्ट एबा बेनि जायखिजाया किस्तिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कन्ट्रेक्टरजों सिगांनिफ्राइनो होनाय गासिबो रांखौ दोननो आरो हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि कन्ट्राक्टरआ सरकारजों थि खालामजानाय बेसेनाव मुवाफोरखौ दैथायहराखैब्ला, बेबादि कन्ट्राक्टखौ सरकारा कन्ट्राक्टरनो लिरबिदां फोसावनायजों फोजोबनो हायो आरो बेबादि फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय कन्ट्राक्टरआ कूपफोराव गावनि गासिबो मोन्थाइखौ खोमाना लानो हायो। नेम 40 नि सिङाव, सासे अरन कन्ट्राक्टरआ अर, बारहुंखा, बेराम, एम्फौ, दै बाना, रानस्राव एबा गुबुन मिथिंगायारि खैफोदनि जाहोनाव जानो हाथाव जायखिजाया खहानि थाखाय एबा जायखिजाया थामथि हानजाजों मावजानाय जायखिजाया गोरोनथिगैयै खामानिनि थाखाय एबा 95 जों बायजानाय जायखिजाया अरन दिहुनथायनि गाज्रि जानाय एबा बायनायनि थाखाय एबा अर संरैखाथिनि सुदआव लानाय जायखिजाया अपारेसननि गेजेरजों बिथांजों जानाय जायखिजाया खहानि थाखाय जेबो खहा जानाय एबा होनोगोनां रांनि जेबो खमायनाय एबा रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो समान महरै मोन्थाइ गैया।
दिहुनजानाय बेसादनि बिबाङा कन्ट्रेक्ट एबा फान्नाय फोसावबिलाइजों सरजाबनाय समफारियाव थि खालामनाय जायखिजाया बिबांनिफ्राय खम जायो एबा कन्ट्रेक्ट ओनसोलनि ओनसोला ई कन्ट्रेक्टजों सरजाबनाय समफारियाव दिन्थिजानायनिफ्राय जायखिजाया रोखोमै गुबुन जायो। नेम 44 नि सिङाव, अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि बायदियै मोनसे कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय बोखारजानाय गासिबो अरन दिहुनथायफोरा अरन कन्ट्रेक्टारनि आबुं सामलायथियाव थानांगौ। दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरनि नेम आरो थासारिफोरखौ गोसोआव लाखिना जायफोरा बेयाव रोखा महरै थि खालाम जानायल 'नङा, नाथाय मुंख' नायजों बेयाव सोफादेरजानायबो, जेरै, फान्नाय फोसावबिलाइनि बाथ्राफोर, कन्ट्रेक्टनि जर 'खा थासारिफोर, कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा थासारिफोर आरो गुबुन गुबुन आयेनारि राहाफोर, जों दा बेखौ थि खालामनो गोनां दि बिफांफोरनि सम्पथिफोर जाय फिन होग्रानि फार्मनो हगारजानाय दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरनि आयदामोन, जाय दासिमबो गसंना दंमोन एबा जाय केसाव गिबिसिनै दानस' नाय जादोंमोन।
दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव होनोगोनां रांफ्रा खाजोना बायनो हाथावना जागोन, जेराव नैथि केसाव हेंथा गोनां राहाफोरा बाहाय जानाय नङा आरो जेबो बायनाय खाजोना होनो गोनां जानाय नङा। बेफोर नेम आरो थासारिफोरनि गोजौनि नोजोरआ दिन्थियो दि फान्नायनि फोसावथायनि खर ', जेरै, "दंफांनि फान्नायनि फोसावथाइ" आरो "दंफां आरो गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोरखौ रायजोआरि निलामजों फान्नाय जागोन" सोदोबफोरनि बाहायनाया बे बाथ्राखौ थि खालामथाव नङा। दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरनि दफा 1 आ "हाग्रा दिहुनथायफोरखौ फान्नाय आरो बायनाय" नि बाथ्रा बुंबायब्लाबो, कन्ट्रेक्टनि गुबुन नेम आरो थासारिफोरा बेखौ रोखा खालामो दि दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरा दैथायनो हाथाव रायजोआव मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय सर्त गैयै कन्ट्रेक्टफोर नङामोन आरो कन्ट्रेक्टनि फारि 1 आव थि खालामनाय बिफांफोराव थानाय सम्पथि, बेनिखायनो, मोनफ्रोम फार्मनि फिन होजायाखैमोन जेब्ला अरन दिहुनथायनि थाखाय कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय गासिबो थि खालामनाय राहाफोरखौ सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
उरिसा अर 'नारि आयेन आरो अर' नारि रादाइ नेमफोरा बेयाव रोखायै बाहायजानाय। 96 अर 'नारि रादाइ नेमफोरनि नेम 3 नि दफा (1) आ "अर' नारि रादाइ" खौ ओंथि महरै बुंफोरो "मोनसे रादाइ जेराव सरकारा फाननो राजि जायो आरो बायग्राया अर 'नारि दिहुनथाइ बायनो राजि जायो।" बेबो मोनसे बेबादि रादाइ जाय दंफांनि रादाइफोरनि गोलाव खर' जों जोनोम होजायो जाय बेफोर रादाइफोरखौ "अर 'नारि दिहुनथाइफोरखौ फान्नो आरो बायनो थाखाय मोनसे रादाइ" महरै बरनायो। थारै, दंफांनि रादाइफोराव मुंसाइ होनायनि फिथाय महरै मोनसे फोजोबनाय रादाइ जाया मानोना मोनफ्रोम रादाइया रायजो सोरखारा रिप' नदेन्ट फार्मजों होनाय बिदनि गनायथिखौ गनायथि होनायनि सायाव सिथाबनायमोन। सरकारा गनायथिनि बिथोन जारि खालामखांनायनि उनावबो, बेयो रिप 'नदेन्ट फार्मनि थाखाय दैथायनो हाथाव मोनसे रायजोआव थि बेसादफोरनि फान्नायनि थाखाय मोनसे सिमागैयै रादाइ जानाय नङामोन आरो बेखौ गोजौनि गुबुन थाथायफोरजों मानिनाय जादोंमोन।
बिसोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिनखौ फिन दानस्लायनो थाखाय, अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि नेम 12 नि सिङाव फिननाय होग्रा फार्मआ गनायथिनि बिथोन होनायनि से आरो खावसे दाननि गेजेराव कूप फोसावथायनि फोरमान बिलाइ होनो गोनां जायो। जुदि बियो बेबादि खालामाखैब्ला, कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जागोन। बेयो अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि नेम 22 नि सिङावबो डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिजों एखे समनि गेजेराव गावनि सम्पथि मार्क एबा ट्रेड मार्क रेबथुमनो गोनांमोन। आरोबाव, फिननाय होग्रा फार्मआ जेबो खामानिखौ जुरिनो हायामोन जेब्लासिम बियो गोनां रैखाथि जमा दोनाखैमोन आरो दानि आपिलाव दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव गिबि किस्ति होनायनि सिगां रांफोरखौ किस्तिफोरनि गेजेरजों होनो गोनांमोन। बिफांफोराव थानाय सम्पथिफोरा फिननाय होग्रा फार्मनो बाराखैमोन, जेराव बिफांफोरा गसंना दंमोन, बे बाथ्राखौबो बे सैथोथिजों दिन्थियो दि डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरि एबा सोमोन्दो गोनां रेन्ज पावार मावख 'गिरिया फिन दानस्लायनायखौ बन्द' खालामदोंमोन जेब्लासिम बियो गोनां रैखाथि जमा दोनाखैमोन।
दानस्लायजानाय बिफांफोरनि बेसेननि सेसखौ बियो सिगांनिफ्राइनो होनाय किस्तिफोरनि बिबाङाव बोखारनाय जायो आरो नेम 9 ए नि सिङाव दिभिजनेल फरेस्ट मावख 'गिरि एबा सोमोन्दो गोनां रेन्ज मावख' गिरिनि थाखाय आरोबाव गेवनाय थायो दि जुदि जायखिजाया किस्ति होनो एबा जायखिजाया मोन्नै किस्ति होनो फेलें जायो अब्ला उननि खामानिखौ बन्द 'खालामनो हायो आरो बेबादि गोरोन्थिनि थाखाय नेम 33 नि सिङावबो कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनो हायो। आरोबाव खामानि एबा बोखारनायखौ होबथानो हाया एबा कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनो हाया जुदि बिफांफोराव थानाय सम्पथिया फिन होग्रानि फार्माव थाङो मानोना बेबादि थासारियाव फानग्रानि थाखाय मोनसेल' राहाया बेसेननि आद्रा थानायनि थाखाय नालिस खालामनाय जागोन। बेयो बेबो आरजाथाव दि नेम 33 नि सिङाव कन्ट्रेक्टखौबो फोजोबनो हायो आरो फिन होग्रानि फार्मआ गावनि गासै आरोबाव बिफांफोरखौ दानस्लायनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो जुदि बियो 97 गुबुन जायखिजाया सर्तफोरखौ सिफायो। फिन होग्रानि खान्थि बायदियै बिफांफोरखौ दानस्लायनायनि राहाबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेराव बिफांफोरखौ दानस 'नाय फार्महा बियो मोजां मोननाय जायखिजाया लामाजों दानस' नाय बिफांफोरखौ बोखारनो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय बै लामाफोरजोंल 'जाय बिथोन होजादोंमोन आरो बैबो जुदि रेंजनि मावख' गिरिनिफ्राय मोन्नाय गनायथि बिजाबनिफ्राय दानस 'नाय फार्म एबा बिनि थार गनायथि होजानाय थानदैजों मुंसाय होजानाय गनायथिजों खोबजानाय जायो। आरोबाव, नेम 16 नि सिङाव, बिफांफोरखौ दानस' नायनि उनाव दानस 'नाय आरो आनजाद नायनायनि थाखाय थि डिप' फोर एबा जायगाफोराव दानस 'नाय फार्मआ बेखौ बोखारनांदोंमोन आरो बियो दानस' नाय बिफांफोरखौ नेम 20 आव बिथोन होनाय रोखोमै दानस 'नाय जादोंमोन आरो जाय बिफांफोरा कन्ट्रेक्टनि आयदामोन बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आनजाद नायजादोंमोन आरो नायस' नाय जादोंमोन, बेफोरो नंगुबै जाहोन जाय नेम 40 नि सिङाव बिफांफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, जुदि नेम बायदियै नंगुबै जाहोन जाय बेखौ कन्ट्रेक्टनि ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। दानस 'नाय फार्मआ दानस' नायनि समफारिनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि आयदामोन, गासिबो बिफांफोरखौ दानस 'नाय आरो बोखारनाय जाय दानस' नायनि समफारिनि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि आयदामोन।
फिन, बारहुंखा, बेराम, एम्फौ-एनला, दै बाना, रानस्राव एबा गुबुन मिथिंगायारि खैफोदनि जाहोनाव एबा जायखिजाया थामथि बाहागोजों मावजानाय जायखिजाया गोरोनथिगैयै खामानिनि थाखाय एबा जायखिजाया बिफांफोरनि गाज्रि जानाय एबा बायनायनि जाहोनाव, जाय कन्ट्रेक्टनि आयदामोन, रिप 'न्देन्ट फार्मआ बिनि गेजेरजों जानाय जायखिजाया खहानि थाखाय जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेयो दिन्थिगोन दि दंफांनि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि उनाव, रिस्कआ रिप' न्देन्ट फार्मनो बारलाङो। जिनिस फान्नाय आयेननि दफा 26 नि सिङाव, बेसादफोरा फानग्रानि रिस्कआव थायो जेब्लासिम बेसादनि सम्पथिखौ बायग्रानो बारस्लायनाय जाया आरो जेब्ला सम्पथिखौ बायग्रानो बारस्लायनाय जायो, मुवाफोरा बायग्रानि रिस्काव थायो दि देलिभारी खालामजादों ना जायाखै। दफा 26, बबेखानि, "नङाब्ला गनायजायाखै" सोदोबजों रोंग 'थिगोनां। बेनिखायनो, बे खोन्दोआ मोनसे कन्ट्रेक्टनि सायाव बुंजानाय बिनि उलथा, जायखौ जों दिन्थिफुङो
बेनि सिगां बेखौ सम्पथि होनाय जादोंमोन। बेखौ नेम 44 जों गोबाङैनो रोखा खालामनाय जादों जेराव बुंनाय जादों दि "बेफोर नेमफोरनि बायदियै मोनसे कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय गासैबो अरन दिहुनथायफोरा अरन कन्ट्रेक्टरनि आबुं सामलायथियाव जागोन"। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरा फान्नाय एबा गसंनाय बिफांफोरखौ बायनायनि 98 ट्रेन्जेकसनफोर नङामोन जायफोरखौ दानस 'नो गनायनाय जादोंमोन। बेफोरो खालि बेबादि बिफांफोरखौ फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्टफोरल' मोन। जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, दानस' नाय आरो बोखारनाय हाबाफारिफोरनि मोनफ्रोमबो थाखोआ अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरजों सामलायजानायमोन आरो अरन मावख 'गिरिफोरनि सामलायथि आरो नायसंनायनि सिङावमोन। रिप' न्देन्ट फार्मनो हगारनाय सम्पथिफोरा जाय बिफांफोराव दानस 'नाय जादोंमोन, थामहिनबा दंफांआव, कन्ट्रेक्टनि गासिबो सर्तफोरखौ मानिनाय जादोंमोन आरो बेबादि दंफांफोरखौ दानस' नाय आरो कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय बोखारनायनि उनाव; बिनि जाहोनाव हेंथा होनाय राहाफोरा, कन्ट्रेक्टनि सोमोन्दोआव बाहायजाथाव थिखिनियाव लाबोजादोंमोन।
बिसोर बद्री प्रसाद बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर
नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो सौहैबाय। बै मामलायाव सोंनाया बेमोन दि गसंनाय दंफां फाननायनि रादाइ दं ना गैया आरो रादाइनि सिङाव सम्पथिआ आर' जलाइगिरिनिसिम बारबायमोन ना बिफांफोरखौ दाननायनि उनाव सम्पथिआ बारबायमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि सोलायग्रानि मोन्थाइआ मध्य प्रदेश गावारि मोन्थाइ फोजोबनाय (एस्टेट, महल, एलियेनेटेड लेन्ड) आइन, 1950 (एम
पि
एक्ट नं
1 1951) नि राहाफोरनि जाहोनाव बिफांफोरखौ दाननायनि सिगां रायजो सरकारनाव दोनजादोंमोन। अदालते बिथोन होदोंमोन दि रादाइनि बाथ्राफोरनि सिङाव बिफांफोरा आर' जलाइ जानायनि सिगां दानस्लायनांगौमोन। (390 बिलाइफोराव) बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि आर 'जलाइनि सिङाव बिफांफोरखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बेसाद फान्नाय आयेननि दफा 19 नि सिङाव थानाय जिरादफोर। कन्ट्रेक्टनि दफा 5 आ सान्ना लादोंमोन दि बिफांनि थुख्राफोरखौ दाननायनि उनाव, 3 इन्सि गोजौ जानांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, कन्ट्रेक्टआ गासै बिफांफोरखौ टाइलजों फान्नाय नङामोन। बेबादि थासारियाव दाननाय दंफांनि सम्पथिआ जेब्ला बिफांफोरखौ दानस 'नाय जायो अब्लासो कन्ट्रेक्टनि सिङाव बादीनि आखायावल' थाङोमोन। नाथाय बेनि सिगां बिफांफोरा रायजोआव थायोमोन। "बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि फान्नायनि जर 'खा थाथायफोरनि 16 निफ्राय 18 सिम थाथायफोर जाय दंफांनि कन्ट्रेक्टनि बाहागोबो जायो (1); 99 थि खालामनाय बिफांफोरनि सोरगिदिं आरो हानि थाखोनिफ्राय जौथाइ जेराव बेफोरखौ दानस' नाय जायो। दंफां आरो ल 'गफोर। जोंनि गोजौनि बिजिरनायाव बेखौ मोननाय जायो दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव थानाय ट्रेन्जेकसनफोरा खालि फाननायनि स्टान्डिं बिफांफोर आरो बायनायनि स्टान्डिं ट्रीफोरखौ दानस' नाय नङा।
डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिआ सासे डिलारमोन। टिंबर कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरनि सिङाव रिप' न्देन्ट फार्मआ डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिखौ फान्नायनि खाजोनानि बिबांखौ सुख' नो गोनां जायो जायखौ बियो होनो गोनां जायो। टि बियो सोङो दि डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिया दफा 2 नि दफा (सि) आव बुंजानाय ओंथिफोरनि गेजेराव सासे डिलार नंगौ ना नङा, बबेखानि उरिसा सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट एन्ड भेलिडेशन) एक्ट, 1979, जाय अर्डिनान्सखौ बोखारदोंमोन आरो एखे बिमुंजों सोलायदोंमोन, सिविल अपील्स नं
1979 नि 1237 1238 आरो 1979 नि 1420 1421 आव कर्टनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। बुंनाय एमेन्डमेन्ट एन्ड भेलिडेशन एक्टजों सिगांनि गोहोमजों बै बुंफुरलुनि सोलायसोल' नि उनाव, गोजाम बुंफुरलुनि सिङाव जाय थाथायानो जाया मानो, डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिआ मोनसे डीलार जानांगौ। बबेखानि, 1979 नि 956 नि आर' टिशन आरो 1979 नि 968 नि सिङावबो बे उदायथिखौ जुजिनांगौ।
जिखिजायामानो, बिदिनथि होग्रा फार्मनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर जुजिनायफोरखौ फेलें होन्ना सान्ना खोन्दोआरि हाग्रा मावख' गिरिखौ रां होफिन्नायनि थाखाय बुंनाय जागोन। बिदिनथि होग्रा फार्मनि बायदिब्ला, खोन्दोआरि हाग्रा मावख 'गिरिआ बेबादि खालामनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बियो दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव बायजानाय दंफांफोरनिफ्राय गिदिर आरो गान्नाय दंफांफोर बानायदोंमोन आरो बेबादि दंफांफोरखौ फान्दोंमोन आरो बेफोर फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोना होदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनो दंफांनि फान्नायनि खाजोना होनाया फान्नायनि एखे फारिनि सिगांनि बिन्दोआव खाजोना लानाय जागोन, जाय दफा 8 नि बिथोनआव थानाय होबथानायनि जाहोनाव गनायजाथाव नङा। बिसोरनि बायदिब्ला, दंफां आरो गिदिर एबा गान्नाय दंफांफोरा मोनसे आरो बे रोखोमसे फालांगियारि मुवा। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बेबादि थिरांथा लानाय जादोंमोन दि मोननैबो बिन्दोआव जेबो खाजोना बायनाया गोनांथि गैयै बिन्दो जानो हागौ ना नङा।
जों बे सोंनायखौ इयुनआव थि खालामनो एबा गोनांथिगैयै नालिसखौ होबथानो थाखाय। जिखिजादोआ दफा 8 नि सिङाव रायजो सोरखारा फारि फारि फानग्राफोरजों फान्नाय एबा बायनायनि फारिफोराव बिन्दोफोर थि खालामनो गोहो दं जेराव जायखिजाया बेसाद एबा थाखो एबा बेसादनि बरनायनाया खाजोना होजानो हागौ, बेयो दंफां एबा दंफांनि बेलायावबो बेबादि खालामाखै, बबेखानि माखासे गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, रायजो सोरखारा नेमफोर थि खालामदों दि खाजोनाखौ फान्नायनि गिबि बिन्दोआव लाजानाय जागोन। बेनिखायनो, फिनहोग्रा फार्मनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोनब्ला, मानोना फान्नायनि एखे फारिनि मोनसे बिन्दोआव खाजोना लाजानाय जादोंमोन, बेयो दा रायजो सोरखारा बुंनो हानाय नङा दि सोलायजानाय सोदोबनि बुंफुरलुनि जाहोनाव, फान्नाय खाजोनाखौ गुबुन बिन्दोआवबो लाजानो हागौ। जों गिबिसिनै सोनाब बंग' नि जज एच
स 'जों माबोरै गुबुन बिन्दोआव नायगोन।
आइ
जि
क 'र्टआ मानिदोंमोन दि दंफांनिफ्राय जावनाय प्लांकफोरा बिनि गोदान थासारियाव दंफां आरो दंफांनिफ्राय गुबुन गुबुन मुवाफोर। बे बिजिरनायाव जेबो जाहोन होनाय जायाखै, बच्चा तिवारी आरो गुबुन सासे बनाम डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरि, सोनाब मिदनापुर खोन्दो, आरो गुबुनफोर 2आव एखे गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि अर दंफांआव दंफां दाननाया मोनसे दिहुनथाय फारिखान्थिमोन
आरो, बेनिखायनो, बै दंफांनिफ्राय दिहुनजानाय दंफां आरो अर दंफांनि सायाव खाजोना लागायनाया मोननै खाजोना होन्नाय नङा। बैफोर मोन्नै जाथायफोराव सोंनाया बेमोन दि प्लांक आरो अर दंफांआव दंफां दाननाया दिहुनथायनि समान नंगौ ना नङा जाहाथे बेसेन होग्राया दिहुनजानाय बेसादनि सायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां जायो। बेयो मोनसे गुबुन सोंथि जायजों जों गावखौ सोबनो गोनां जायो। बबेखानि, जों नोजोर होनो हागौ दि बे सोंनाया बबेहाय मोनसे रोखा फारिखान्थिनि फिथाय महरै दिहुनजानाय, मोनसे रोखा दिहुनथाय आरो दिहुनथाय बेसादनि फिथाय महरै मोनसे
बेफोरो गुबुन-गुबुन मुंफोरजों मिथिजायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेफोरो गुबुन-गुबुन फालांगियारि मुवाफोर जुदि थारै बेफोरो मोनसेल 'मुवानि गुबुन-गुबुन महरफोर। बेनिखायनो, तुंगाभद्रा इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआव कुरनूल बनाम फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, कुरनूल 3, हाइड्रजेनेटेड बादाम थाव, जायखौ सरासनस्रायै 'बनस्पति' बुंनाय जायो, बेखौ माद्रास सरासनस्रा फान्नाय खाजोनानि नेमफोर एस (1) (के) आरो 18 (2) नि ओंथियाव बादाम थाव होनना बिजिरदोंमोन। (1) (1963) 14 एस
टी
सी
878। (2) (1963) 14 एस
टी
सी
1067। (3) (1960) 11 एस
टी
सी
827; 101 ओभर एन्ड एसेसमेन्ट रुल्स, 1939। कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बादाम थावनि बिखान्थिखौ ग्राहकनि थाखाय बांसिन गनायथाव खालामनाय, बेनि गुनखौ जौगाहोनाय नङा।
कलकातानि मोननै थिरांथाफोरनि रुजुनायाव जोंनि थांखिआ मोहनलाल विश्राम बनाम सेल्स टेक्स मध्य प्रदेश, इन्दौर (2) नि मामलायाव मध्य प्रदेश हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि मोनसे थिरांथा। बे मामलायाव मध्य प्रदेश हाई कोर्टआ बुंदों दि गसंना थानाय दंफांनि बिफांफोरखौ दाननानै, बेफोरखौ दाननानै आरो बेफोरनि माखासेखौ 'बालि' आव सोलायनानै, सासे डिलारआ गावसोरनि आखुखौ दंफांनि महराव सोलायाखै एबा मध्य प्रदेश सेल्स टेक्स एक्ट, 1958 नि दफा 8 (1) नि ओंथियाव गुबुन बेसादफोर बानायनो थाखाय बेफोरखौ बाहायाखै। जोंनि थांखिनि थाखाय रोखोमसे सोमोन्दो गोनां गुबुन मोनसे थिरांथाआ जि
रामास्वामी आरो गुबुनफोर बनाम आंध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर (3) आव आंध्र प्रदेश हाई कोर्टनि डिवीजन बेंच, जेराव सोंनाया जों थि खालामनो गोनां बिनदोनि समानमोन। बै केसाव बिजिरसंगिरिफोरा गोदान दंफां बायदोंमोन, दंफांनि ल 'गखौ दानस' दोंमोन, दंफांनि ल 'गखौ दानस' दोंमोन, दंफांनि ल 'गखौ दानस' दोंमोन।
अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि दफा 5 (2) (ए), जायखौ बै आयेननि गिबि फारियाव आइटेम 63 जों लोगोसे फरायनाय जायो, दंफांनि सासे डिलारआ गिबि फान्नायनि बिन्दोआव से रांआव थाम पाइनि हाराव फान्नाय खाजोना होनो गोनांमोन। जिखिजायामानो, बेसेन थि खालामग्राफोरा बै आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव, प्लांक, राफ्टार, आउट साइज बायदि बायदिफोरखौ सरासनस्रा बेसाद महरै फान्नायनि सायाव खाजोना लानो नागिरदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेफोर बेसादफोरा दंफांमोन जाय फान्नायनि गिबि बिन्दोआव खाजोना होथावनामोन आरो फान्नायनि गिबि बिन्दोआ बै समावमोन जेब्ला अरन बिफानआ बिसोरनो गसंना थानाय दंफां बिफांफोरखौ फान्दोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोर फान्नाय प्लांक, राफ्टार, हानाय साइज, बायदि बायदिफोरखौ फिन फान्नाय खाजोना (1967) नि दफा 5 (1) नि सिङाव खाजोना होनो हानाय नङामोन।
बिसोरनि गुसुं आयेनारि एबा बिरोंदामिनारि मोनदांथिनि अनगायै, आरो दंफांनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहाखौ सरासनस्रा सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे आयदाजों मोगामोगि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना दंफांआ सरासनस्रा बाहायजानायनि जाहोनाव "टिम्बर" सोदोबनि ओंथिआ रावनि सरासनस्रा आरो सरासनस्रा बाहायनायनि रोखोमसे ओंथिजों सरजाबनाय जागोन। डिवीजन बेंचा आरोबाव बुंदों दि अभिधानफोरखौ मोनसे आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिफोरनि गनायथिगोनां दिन्थिगिरि महरै लानाय जायाब्लाबो, बेयो आयेननि बिजिरसालिनि मोनसे मोजां मिथिजानाय नेममोन दि सोदोबफोरखौ सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनो थाखाय लानांगौ आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव, जेबो आयेनारि एबा न्यायारि बिथोन गैयाब्ला अभिधानफोरनो बिथोननि थाखाय दैथायहरनाय जायो। डिवीजन बेंचा बेनि उनाव गुबुन गुबुन अभिधानफोराव "टिम्बर" सोदोबखौ होनाय ओंथिखौ मुंख 'दोंमोन। डिवीजन बेंचा "टिम्बर" सोदोबनि फालांगियारि रावाव ओंथिखौबो सान्ना नायदोंमोन। केसाव एफिडेविटफोरखौ बिजिरदोंमोन दि बिसोरनि फील्ड प्लेन्कफोरनि ओंथिया फालांगियारि महर, टि
बेनि उनाव डिवीजन बेंचा भारतारि मानथाखो फसंथानजों अक्ट 'बर, 1960 मायथाइयाव थियारि खालामनाय आरो जारि खालामजानाय "दंफांनि हानाय महरफोरनि थाखो राननायनि नेम" खौ सोलायदोंमोन, जाय दिन्थियो दि "टिम्बर" सोदोबखौ लुनाय थांखिनि थाखाय रोखोम रोखोम मानथाखो हानाय महरफोरनि थाखाय उदाङै बाहायनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा 26 एप्रिल, 1972 नि इंडियन एयरलाइंसनि रायथाइ नं
406 खौबो नायदोंमोन, जेराव बाहायजानाय सोदोबफोरा थि महरफोरखौ थि खालामनाय "टिम्बर सेगुन दंफां" मोन। डिवीजन बेंचा बै मामलायाव दिहुनजानाय गुबुन डकुमेन्टारि फोरमानफोरखौबो मुंख' दोंमोन आरो मान होदोंमोन दि बेनि सिगाङाव रेबथुमनाय खाख्रिफोर आरो एफिडेविटफोरा रोखा खालामदोंमोन दि दंफांनि हानाय महरफोरखौबो फालांगियारि फोथाराव सरासनस्रायै टिम्बर होनना मिथिनाय जायोमोन आरो बेनिखायनो, मुंदांखा ओंथि आरो फालांगियारि ओंथि मोन्नैावबो, "टिम्बर" सोदोबहा एखे ओंथि दंमोन। डिवीजन बेंचा "टिम्बर सेल्स एडमिनिस्ट्रेशन" सोदोबखौ फोरमायनायावबो जर होदोंमोन।
डिवीजन बेंचा बुंदों दि खालि बेनि थाखाय दि प्लांक, राफ्टार, अरनाय महर, बायदि बायदिखौ दंफांनि दंफांनिफ्राय दानस 'नाय एबा दानस' नाय जादोंमोन (3, बिसोरो गावसोरनि आखुखौ सोलायाखैमोन आरो दासिमबो गोथां मुवा जानानै थादोंमोन, जायखौ गावनो गाव आरो एखे महराव थोंजों लुनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हानाय नङामोन आरो बिजिरसंगिरिफोरजों बायजानाय दंफांनि दंफांखौ सुबिदानि थाखाय आरो बायग्राफोरनि थाखाय गनायजाथाव खालामनो थाखाय खालि दानस 'नाय एबा 103 महरनि दंफां दिहुनदोंमोन आरो बे बिखान्थिनि जाहोनाव बिसोरो दंफांनि महराव गावसोरनि आखुखौ खोमाखैमोन। जों दा बे बिन्दोआव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फारसे गिदिंगोन। उरिसा रायजोआव रजनी दंफांनि फालांगियारिफोर (1) बै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि दंफांनि दंफां आरो अरनाय महरनि यूआ फालांगियारि ओंथियाव गुबुन गुबुन मुवाफोरमोन, नाथाय सम गोनां दंफांनि ल' निफ्राय ल 'दिहुनजादोंमोन। डिवीजनआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दंफांनि ल' गखौ सासे थि बिखान्थिजों आबुं खालाम जानाय नङा।
बिथांनि थाखाय गोजा आरो रोखोमसेयै सासे सुबुंनि थाखाय गिदिर दंफांनि गोनांथिया गोजोन जानाय नङा जुदि दंफांनि ल 'गफोरखौ दैथायहरनाय जायो। क्रिपासिंधु साहु एन्ड सन्स बनाम उरिसा रायजो (2) आव एखे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि रजनी टिंबर ट्रेडार्सनि मामलायाव बुंफुरलुआ जोबोद गुवारै बुंजादोंमोन आरो बेयो फालांगियारि बेंखनफोराव सरासनस्रा रायज्लायनायाव बाहाय जानाय "टिंबर" सोदोबनि ओंथिखौ दिन्थियाखैमोन आरो बेयो बै बिजिरनायाव बाहाय जानाय "गिदिर दंफां" बुंफुरलुनि ओंथिखौ रोखा खालामनो थांखि लायाखैमोन। डिवीजन बेंचा आरोबाव मानिदोंमोन दि उरिसायाव सरासनस्रा रायज्लायनायाव दंफांनि गोलाव आरो गिदिर दंफांनि ल' गफोरखौ न 'लुनायाव सरासनस्रायै बिम आरो खुनथिया महरै बाहायनाय जायो आरो जेब्ला दंफांखौ प्लांक, राफ्टार आरो गुबुन दंफांनि दिहुनथायफोर जेरै टेबोलफोर आरो फिसा खुरियाफोराव सोलायनाय जायो अब्ला बेफोरो सरासनस्रा आखुथाय गोनां खुनथियाफोर आरो समान महरनि खुनथियाफोर आरो
दंफां मानोना मोनसे फालांगियारि मुवा महरै दंफांनि गोनांथार आखुथाया बेबादि सोलायनायनि उनाव गोमोरदोंमोन। बै केसाव बिजिरनाया उरिसायाव "टिम्बर" सोदोबहा रोखोमसे ओंथि दंमोन, जायनि ओंथिया डिवीजन बेन्चनि बायदिब्ला बेमोन। बेखौबो मिथिनो गोसोनांथाव दि सासे गियानगोनां बिजिरगिरिया मोन्नैबो डिवीजन बेन्चफोरनि थाखाय रोखोमसेमोन, बबेखानि मोनफ्रोम केसाव बिजिरनाया गुबुन गियानगोनां बिजिरगिरिया होदोंमोन, बेखौ नायखांनायनि उनाव गुबुन गुबुन गोजौ अदालते बे सोंनायखौ माबोरै सामलायदों, जों दा जोंनि (1) [1974] 34 एस
टी
सी
374
(2) [1975] 35 एस
टी
सी
270
गावनो। गणेश ट्रेडिं क '., करनाल बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुन (1) हेज, जे., आव, काउन्टआ बुंदोंमोनः बे कर्टआ गोख्रोंयै बिथोन होदोंमोन दि एपनि ओंथिखौ नागिरना दिहुननाया मोनसे नंगुबै ओंथि, जेराव बाहायजानाय टेक्स रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि
नंगुबै महरै, कर्टआ मानिदोंमोन दि माइनिफ्राय माइ दिहुनजायोब्लाबो, माइखौ फोराननायनि उनाव माइ जाना गैयामोन आरो जेब्ला माइखौ फोराननाय जायो आरो माइ दिहुनजायो, अब्ला बेसादफोरनि सिनायथियाव सोलायनाय फैयो आरो बेनिखायनो, माइ आरो माइआ सरासनस्रा रावखान्थियाव मोननै गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरमोन। बै केसाव बिजिरनायखौ सांग्राङै फरायनाया दिन्थियो दि कर्टनि सिगाङाव "माइ" आरो "माइ" खौ फालांगियारि बेंखनफोराव माबोरै बुजिनाय जायो एबा बेफोर सोदोबफोरा फालांगियारि एबा फालांगियारि रावखान्थियाव मा ओंथि होयो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन आरो कर्टआ जाय खालामदोंमोन बेयो माइ एबा माइजों नङा नाथाय गुबुन बेसादफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नायमोन आरो गोजौवाव बुंनाय ओंथियाव बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय "माइ" आरो "माइ" सोदोबफोरनि सरासनस्रा रावखान्थियाव ओंथिया। जेराव जोंनि सिगाङाव केस दं, रेबगान्थियाव "दंफां" सोदोब आरो "ल 'ग" सोदोबफोरनि ओंथिया मा बेखौ दिन्थियो।
उरिसा हाइ क 'र्टआ बे बाथ्रायाव जेबो नोजोर होयो। बे बिथिङाव रिप' न्देन्ट फार्मनि बाथ्रा बुंनायखौ हाइ क 'र्टआव बिनि रिट पिटिशननि दफा 13 आव मोन्नो हायो आरो बेयाव बुंनाय गासिबो बेनो दि हेंथा होनाय राहाफोरनि सिङाव "दंफांखौ दाननो गनायनाय" आव बायनायनि खाजोना होनो गोनां जागोन आरो दंफांनि फान्नायखौ गोहोम खोख्लैनाय समाव दंफांखौ दोनथुमनायनि उनाव बेबादि फान्नायाव फान्नायनि खाजोना होनो गोनां जागोन। फालांगियारि खाजोना आय' गगिरि, उरिसानि मावख 'आव आयेन मावख' गिरिनि काउन्टार एफिडेविटआव, फालांगियारि खाजोना आय 'गगिरि आरो संबलपुर सर्कलनि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय, जों बुंनाय दफा 13 नि फिननायाव बुंनाय गासिबो दि दंफांनि बेसादखौ दाननायनि उनाव फालांगियारि महरै एखे जाया, महर होनाय आरो महर होनाय जायो, आरो बेनिखायनो, बेबादि फान्नायाव जेबो गुबुन आयेनारि हेंथा गैयामोन।
बे मोननै सोदोबफोरनि ओंथिया बेबादि हेफाजाबजों रोखोमसे रायज्लायनाय जेराव बिजिरसालिनि थाखाय मोननोहाथाव। दा बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय दि मोनसे सोदोबनि सोदोब बिहुंनि ओंथिया जेराव बै सोदोबखौ आयेनारि महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों एबा न्यायारि महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों बेखौ नायनो हाया, नाथाय जेराव बेबादि जेबो बुंफुरलु एबा बुंफुरलु गैया, अब्ला अदालते मोनसे सोदोबनि ओंथिखौ रोखोमसे रावाव थि खालामनो थाखाय सोदोब बिहुंनि हेफाजाब लानो हागौ। बेबादि खालामनायाव अदालते गोसोआव लाखिनांगोन दि मोनसे सोदोबखौ बिनि सोमोनदोनि बायदियै गुबुन-गुबुन मोनदांथिफोराव बाहायनाय जायो आरो मोनसे बुंफुरलुआ मोनसे सोदोबनि गासैबो ओंथिफोरखौ होयो आरो अदालते मोनसे थि ओंथिखौ सायख 'नांगोन जाय बे सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय जाय बिन्दोआव गनायथि होजादों बेजों सोमोन्दो गोनां जागोन। उरिसा आयेना' टिम्बर 'एबा' ल 'ग' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखै। बबेखानि, उरिसाया मोनसे रायजो जाय मिथिंगायारि धोनजों धोनि आरो बांसिनानो अरनाव रैखाथि होजायाब्ला, अर 'सा अर' नारि आयेन, उरिसानि अर 'नारि आयेन, जाय उरिसानि अर' नारि आयेन, 1972 नि सिङाव गनायथि होजायो।
उरिसा रायजोआव अरनफोरनि रैखाथि आरो सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ गोख्रों खालामनाय आरो फोसाबनाय। हेंथा होनाय राहाफोरनि बादिनि गुबै थांखिया जाबाय उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम उरिसा रायजोनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गसंना थानाय बिफांफोरनि सायाव बायनाय खाजोना लानाय आरो थामफैफोरखौ दैथायनो गनायनाय, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिया सासे डिलार नङामोन आरो, बेनिखायनो, फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो अरन कन्ट्रेक्टरफोरखौ बेनि सोमोनदै बिखौ सुख' नो थाखाय लिंहरनो हायामोन। बे उननुखौ नोजोर होनानै, उरिसा अरन आइन, 1972 आव होनाय सोदोब "दंफां" नि आयेनारि बुंफुरलुखौ नायनाया जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव जागोन। बै सोदोबखौ बै आयेननि दफा 2 नि दफा (एन) आव बुंफोरनाय जादों, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनायफोर दं। (एन) "गारनाय दंफांफोर एबा गासिबो गारनाय दंफांफोर" लोगोसे उरिसानि अरन आइन, उरिस
माद्रास अरन आइन, 1882 (1882 नि माद्रास एक्ट V), आरो (1927 नि एक्ट XVI)। माद्रास अरन आइनआ करापुट आरो गंजाम जिल्लाफोर आरो फुलबनी जिल्लानि माखासे बाहागोफोर, जेरै बालिगुडा आरो जी
उदयगिरि तालुकफोराव बाहाय जायो। बेयो रायजोनि गुबुन बाहागोफोराव बाहाय जायो। बेफोर मोन्नै आइनफोरखौ उरिसा अरन आइनजों एच 106 उरिसा रायजोआव गावसोरनि आर 'जनायाव बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय उरिसा अरन आइन बानायनायनि सिगां, बेफोर मोन्नै आइनफोरमोन जाय उरिसा रायजोआव अरनफोरनि रैखाथि आरो सामलायनायनि थाखाय जगायजानाय, जों बैफोर आइनफोराव होनाय "दंफां" सोदोबनि बुंफुरलुखौबो मुंख' नो हागौ। माद्रास अरन आइननि दफा 2 आ "दंफां" खौ बुंफोरो, जेराव बिफांफोर गोग्लैदोंमोन एबा गोग्लैदोंमोन, आरो गासैबो दंफांखौ दानस 'नायमोन, एबा जायखिजाया थांखिनि थाखाय फेशान खालामनायमोन ना नङामोन, बेफोर गासैबो सोदोबफोरनि मोनसे आबुं बुंफुरलु, जेराव "ला ला" सोदोबफोर दं।
बेफोर बुंफुरलुफोराव सिनायथिनि गोख्रों आरो ओंथिगोनां जखामा आरो बेफोर बुंफुरलुफोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि "दंफां" सोदोबा उरिसा रायजोनि हाग्राफोराव दाननाय बिफांफोरावल 'सिमागोनां नङा। बे सोमोनदोआव, बे सोदोबखौ उननि आयेनाव माबोरै बुंफुरलु खालामनाय जादों बेखौ नायनो जायगा गैयै जानाय नङा आगस्त 1981 आव उरिसायाव माखासे हाग्रा दिहुनथायफोराव फालांगिखौ रायजोनि हारसिङारि खालामनाय जादोंमोन आरो उरिसा हाग्रा दिहुनथाय (फालांगिनि दबथायनाय) आइन, 1981 (1981 नि उरिसा आइन नं 22) खौ बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। अरन दिहुनथायफोरनि फारिया बै आयेननि दफा 2 नि दफा (सि) आव होनाय बे सोदोबनि बुंफुरलुआव होनाय, बै बाहागोनि दफा (जे) आव थि खालामनाय जायखिजाया हारिनि दंफांखौ लाफायो। दफा 2 नि दफा (जे) आ "दंफां" खौ ओंथि महरै बुंफुरलु खालामो "हाथायखालामनो हानाय दंफां, दुलुर फेसन, एबा थोंगोर थुख्रा, एबा गोजौनि मोननै थाखोफोराव थानाय खाममुवाफोरनि गोलावथि।"
दंफांनि ओंथिया। "उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगिनि दबथायनाय) आयेनाव होनाय दंफां" नि बुंफुरलुआ मोनसे आबुं बुंफुरलु, मानोना बे आयेननि थांखिया थि अरन दिहुनथायफोराव फालांगिनि मोनसे रायजोआरि एकाधिकार सोमजिहोनायमोन आरो बेनिखायनो बेबादि अरन दिहुनथायफोरखौ रोखा खालामनांदोंमोन। बबेखानि, गोनां बाथ्राया बेनो दि उननि आयेनावबो गुदि सानदांथि दि दंफांआ खालि दाननाय बिफांफोरल 'नङा, बेनि सायाव नोजोर होनाय जादों आरो जर होनाय जादों। गुबुन गुबुन सोदोबनि फारसे गिदिंनायाव, जों मोनदों दि सोदोबनि ओंथिया गोबाङैनो "टिम्बर" सोदोबनि आयेनारि ओंथिजों गोरोबनाय। हेंथा होनाय राहाफोरनि आयदा आयदाखौ सावरायनाय समाव जों वेबस्टार कलेजिएट दिक्सनारिआव थानाय "टिम्बर" सोदोबनि बुंफुरलुखौ थि खालामदों, जाय 107 माइथायाव विवेयन बोस, जे., नि बिजिरनायनिफ्राय फैनाय रिंआव दं, जायनि ओंथिया जाबाय "दि स्टेट एडिशन अब दि ब' म्बे" नि "टिम्बर", जायनि ओंथिया "थर्ड एडिशन अब दि अक्सफर्ड मेटेरिया"।
सरासनस्रायै न 'फोर, जाहाजफोर, बायदि बायदि, एबा कारपेंटर, ज्वाइनार, एबा गुबुन महरगिरिफोरनि बाहायनायनि थाखाय दंफां बाहायनाय जायो। बे बुंफुरलुआ बेखौबो फोरमायो दि बे सोदोबा "दाथायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हानाय बिफांफोरनि दंफांफोराव बाहायनाय जायो; बेनिखायनो जथाय महरै बिफांफोरनि थाखायबो।" कन्सिज अक्सफर्ड डिक्शनारि, दथि एडिशनाव होनाय ओंथिफोरनि गेजेराव, "बिल्दिं, कारपेंट्रि, बायदि बायदिनि थाखाय थियारि खालामनाय दंफांफोर; बेनि थाखाय आरजाथाव बिफांफोर; दंफां, अरन, दंफांनि थुख्रा, बिम।" वेबेस्टारनि थामथि गोदान हादोरगेजेरारि डिकशनारियाव होनाय सोदोब "दंफां" नि ओंथिनि गेजेराव मोनसेआ "दंफांनि थाखाय बाहायनाय एबा (न' एबा नाव महरै) कारपेंट्रि एबा ज्वाइनारिनि थाखाय आरजाथाव।" शॉर्टर इंराजि अक्सफर्ड डिकशनारिनि बायदिब्ला "ल 'ग ल" नि ओंथिया जाबाय "दा दंफांनि मोनसे गिदिर बाहागो, दंफांनि मोनसे गोरा बाहागो, सरासनस्रायै अरनि दंफांनि थुख्राखौ दानस' नाय एबा अरनि दंफांनि गोलाव बाहागोखौ दानस 'नाय।
अ 'गफोरा दंफांनि दाननाय एबा दाननाय जागोन आरो दंफांनि जागोन। मोनसे सोंनाया दंबावो दि बिम, राफ्टार आरो प्लांकफोराबो ल' ग एबा दंफां जागोन ना नङा। श 'र्टर्स अक्सफ' र्ड इंराजि अभिधानआ "बीम" खौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बर्ग दंफांनि मोनसे गिदिर थुख्रा महरै बुंफोरो, जाय बिनि गुवारथि आरो रोजाथिनि रुजुथायारि आरो कनसाइज अक्सफ 'र्ड अभिधानआ बेखौ' न ', जाहाज बायदि बायदिफोराव बाहायजानाय फारनैथिंबो मदद होजानाय बर्ग दंफांनि गोलाव थुख्रा "महरै बुंफोरो आरो वेबेस्टारनि थामथि गोदान हादोर गेजेरारि अभिधाननि बायदिब्ला, बेनि ओंथिया" गोबां समावनो न' लुनायाव बाहायनो थाखाय आरजाथाव गिलिर बर्ग दंफांनि मोनसे गोलाव थुख्रा "। मोनसे बिमआ मोनसे थि रोखोमै दाननाय दंफां।" राफ्टार "जायखौ शर्टार अक्सफ 'र्ड इंराजि अभिधानआ दिन्थिदों," राफ्टार "नि अनगायै जेबो नङा, जाय मोनसे महर आरो उखुमखौ खोबग्रा मोनसे महर होयो, आरो" राफ्टार ", जाय अक्सफ' र्ड इन्टारनेशनेल अभिधाननि मोनसे जोबोद गोलाव थुख्रा;
मोनसे उखुमनि फ्रेमवर्क बानायग्रा बिमफोर "आरो सेकेन्दफोर जेरै" दंफांनि गोलाव गुवार थुख्रा, माखासे इन्सि रोजा "आरो वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोर गेजेरारि अभिधाननि बायदिब्ला, राफ्टाराबो मोनसे थि बाहायनायनि थाखाय दंफां एबा ल 'ग जागोन। मोनसे" प्लेंक "खौ सर्टार अक्सफर्ड इंराजि अभिधानआव" मोनसे लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव लाव
बे थांखिनि थाखाय गोनां आइजें-आइलाफोर। बे बादियावबो बिदि जागोन जेब्ला दंफांखौ दुलुर एबा महर होनाय जायो। गुबुन गुबुन सोदोबारिफोराव होनाय "टिम्बर" सोदोबनि ओंथिजों लोगोसे गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दंफांनि आयेनारि बुंफुरलुफोरा दिन्थियो दि मध्य प्रदेश गोजौ अदालते मोहनलाल विश्राम बनाम सेल्स टेक्स कमिस्नार, मध्य प्रदेश, इन्दौर आरो आंध्र प्रदेश गोजौ अदालते जी
रामास्वामी आरो गुबुनफोरा बनाम आंध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरा जोंनि थांखिनि थाखाय उरिसानि मोन्नै जाथायफोरनि रुजुनायाव बांसिन सांग्रां, जायनि गेजेराव रावबो सोमोन्दो गोनां आयेनफोराव "टिम्बर" सोदोबनि आयेनारि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय गैया। क्रुपसिन्धु साहू एन्ड सन्स बनाम उरिसा रायजोनि बेलायाव उरिसा गोजौ अदालते नायदोंमोन दि उरिसायाव सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलुआव दंफांखौ बिनि सिमानि सिङाव गोलाव आरो गिदिर दंफांनि दंफांनि अर्डिनान्सफोरल' बाहायनाय जायो, नाथाय दंफांनि प्लेटफोर आरो प्लेटफोर आरो प्लेटफोर बानायनायाव बाहायनाय जायो।
बेनिखायनो मासिफोरखौ थार बुंनो हाया जेराव प्लांकफोर आरो राफ्टारफोरनि सोमोनदो दं। जोंनि सान्नायाव, प्लांकफोर आरो राफ्टारफोराबो दंफां जागोन। फिथायआ बेनो दि फिनहोग्रा फार्मजों गाननाय एबा महरनि ल 'गफोरखौ फान्नाया फान्नाय खाजोनानि थाखाय सिगांनिफ्रायनो बिजिरनाय जाबाय, रायजो सोरखारा दंफांनि गिबि फिनहोग्रा फार्मनो फान्नायखौ जायनिफ्राय फिनहोग्रा फार्मजों ल' गफोरखौ बानायनाय जादोंमोन, फान्नाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया मानोना बेयो फारियै डिलारफोरजों फान्नायनि एखे फारिनि मोननै बिन्दोआव खाजोना लागायनायनि समान जागोन, बेखौ थि खालामालाबानो दि उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 2 नि दफा (सि) आव "डिलार" नि उनफिनजानाय बुंफुरलुआ थार। अब्लाबो बे सोंनायनि गुबुन मोनसे बिथिंआ दा जोंनि सान्ना नायनायनि थाखाय नुजायो। जुन 1,1977 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1977 सिम समफारिनि गेजेराव, नं 109, एस.
ल 'गफोरा फालांगियारि महरै मोनसे गुबुन मुवा होन्ना बुंजायोब्ला, बे समफारिनि गेजेराव रिप' नदेन्ट फार्मजों ल 'ग फाननायनि सायाव जि जौखोन्दोनि हाराव खाजोनाखौ थि खालामनो हायामोन, नाथाय उरिसा आयेननि दफा 5 (1) आव थि खालामनाय द' जौखोन्दोनि सरासनस्रा हाराव बेखौ थि खालामनाय जायामोन। बेबादि जायोब्ला, जों गोजौयाव मोन्नाय फिथाइफोरनि सायाव, रिप 'नदेन्ट फार्मआ द' जौखोन्दोनि हाराव नङा, नाथाय जि जौखोन्दोनि हाराव फान्नाय खाजोना होनो गोनां जागोन आरो बे बाथ्रा बुंजानो हागौ दि रिप 'नदेन्ट फार्मआ समान बेसेननि सिङाव दं एबा बिनि ल' ग फाननायनि फाननायनि बाहागोआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। सिगाङाव मुंख' नाय रिप 'नदेन्ट फार्मनि सायाव होनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआव बायनाय खाजोना आरो फान्नायनि खाजोना मोन्नैनिबो बिबां दं, नाथाय बेयो मोनसे जथाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन नङा, नाथाय मोनसे आलादा खालामनो हाथाव मानोना फान्नायनि सोलायनाया द' जौखोन्दोनि हाराव नङा, नाथाय जि जौखोन्दोनि हाराव फान्नाय खाजोना आरो बायनायनि खाजोनानि बिबांखौबो आलादा आलादा महरै दिन्थिनाय जादों।
बेखौ मानिना दि टिंबार कन्ट्रेक्टनि सिङाव रिप 'न्देन्ट फार्मजों होनाय राङा खाजोना बायनो हाथावना नङा, बे बायदि सोलायनाय आरो फोसाबनाया आद्रा थानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैया, बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ फोसाबनाय आरो फोसाबनायनि गोनांथि जागोन। बेनि उनाव सोंनाया जाबाय "फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफ्रा फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिजिरनायखौ फिन खेवनो थाखाय, रिपदेन्ट फार्मनि बिजिरनायखौ फिन खेवनो आरो द 'जौखोन्दोनि बदलै जि जौखोन्दोनि हाराव गाननाय एबा महरनि दंफांनि फाननायनि फाननायखौ खाजोना होनो थाखाय। बे सोंथिया, थारैनो, 1 जानुआरि, 1978 खालि एबा बेनि उनाव जेबो समहालागै नुजाया, जाय अक्ट' आव दफा 5 नि सोलायजानाय दालाय खोन्दो (1) आ गोहोमाव फैदोंमोन, जेरै सोलायजानाय दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव, दंफां एबा दंफांनि थाखाय आलादा खाजोनानि हार थि खालामजायाखै एबा गुबुन जायखिजाया बेसादनि थाखाय जायखौ जों गोजौआव सानगासिनो दं आरो बेफोर गासिबो फोसावनाय नं
67184 सीटीए नि आद्रा थानाय नं
101 नि सिङाव फान्नाय खाजोनानि होनायनि थांखिनि थाखाय गोग्लैयो।
दि आयेनारि महर नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बिनि सिगाङाव गासिबो औवानि कन्ट्रेक्टाव कन्ट्रेक्टनि ओनसोल, कन्ट्रेक्टनि सम आरो रयेल्टीनि बिबांखौ एंगारनानै रोखोमसे नेम आरो सर्तफोर दंमोन। औवानि कन्ट्रेक्टाव बाहागो लागिरिफोरा रायजो बेंगिरि एबा उरिसानि रायजोमोन जायखौ बुंजानाय कन्ट्रेक्टाव "दान होग्रा" आरो फिनहोग्रा कम्पानि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। औवानि कन्ट्रेक्टआ "ब' नाई अरन खोन्दोआव औवानि ओनसोलफोरनि एग्रीमेन्टखौ टीटाघुर पेपार मिल्स कम्पानि लिमिटेड" आव दैदेनदोंमोन। औवानि कन्ट्रेक्टनि नैथि आरो थामथि रिंसारनाया गाहायाव होनाय बायदिः "आरो जेराव कम्पानिया बेनि सोमोनदोआव उरिसानि जायखिजाया जाथाय एबा मोदोमनाय लेखा बिलाइ एबा दिहुनथायनि थांखिफोरनि थाखाय बांबु बानायनायनि थांखिफोरनि थाखाय अरिसानि अर 'नारि मोन्थाइ आरो लाइसेन्सनिफ्राय बानब' फोर हानाय, दानस 'नाय, दानस' नाय आरो बोखारनायनि गनायथि मोन्नो लुबैदों।
जि
आरो जेराव दानहोग्राफ्रा बेनि उनाव नुजानाय हेंथाफोर, नेमफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव कम्पानीनो बुंजानाय लाइसेनसखौ होनो राजि जायो। "औवानि कन्ट्रेक्टनि क्ल 'ज टि" आ "आर्क ए" जायनि सायाव ग्रान्टआ सोलियो। क्ल' ज I नि दालाय क्ल 'ज (ए) आ गुबुन गुबुन कन्ट्रेक्ट ओनसोलफोरनि बेलायाव औवानि कन्ट्रेक्ट जागायनायनि अक्ट' फोर थि खालामो। क्ल 'ज I नि दालाय क्ल' ज (बी) नि सिङाव, अरन दिहुनजानायखौ "फान्नाय आरो बायनाय" खौ अनुसूची I आव थि खालामनाय बायदि बुंनाय जायो आरो अनुसूची V आव मुंख 'नाय ओनसोलफोराव फसंजानाय होनना बुंनाय जायो। बुंजानाय दालाय क्ल' जनि सिङाव, दानहोग्राफ्रा जेब्लाबो फिनहोग्रा कम्पानीनो बिनि गोनांथिफोरखौ बांबु कन्ट्रेक्टनि सिमा 111 सिम दिहुननो हानाय गासैबो जाथाव खाबुफोर होनो थाखाय गनायथि होयो। क्ल 'ज II नि सिङाव, अरन दिहुनजानायनि बिबांखौ "ए" बुंनाय जायो आरो बुंनाय जायो दि गासैबो बायजानाय एबा हाग्रा ओनसोलाव मोननो हायो, जाय दा दं।
बे समफारिनि गेजेराव अनुसूची V आव होनाय समफारिनि बायदियै बुंजानाय ओनसोलनिफ्राय ला। "आरो बेनि उनाव 1982 नि सिविल अपील नं
219 नि खारिथिखौ फरायनाय समाव सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव समफारिफोरखौ थि खालामनाय जादों। दफा III आ बिथोन होयो दि अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोराव थानाय राहाफोरनि बायदियै औवानि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनो हायो, जाय बादियाव रिप' न्देन्ट कम्पानिया रायजो सोरखारनाव आपिल खालामनो मोन्थाइ दं, बे बादियाव रिप 'न्देन्ट कम्पानिया रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, बेबादि थासारिफोराव जायखौ सरकारा फज' नो आरजाथाव सानो, सरकारनि जोबथा थिरांथा लानायसिम" एग्रीमेन्टनि बिथिङाव गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो "मोन्थाइ दं। दफा IV नि सिङाव, रिप 'न्देन्ट कम्पानिनो आरोबाव जिनै बोसोरनि समफारिनि थाखाय औवानि कन्ट्रेक्टखौ गोदान खालामफिननो मोनसे सायख' नाय होनाय जादों। दफा V नि सिङाव, रिप 'न्देन्ट कम्पानिया गासिबो खामानिफोर मावनो हायो आरो
अरन आइन, 1972, आरो औवानि कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरखौ मोजाङै मावनो आरो मानिनो थाखाय रैखाथि महरै 58,190 रां होनो, जाय रांखौ औवानि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि एबा जोबनायनि द 'दान जोबखांनायनि उनाव फिन हरनांगौमोन। दान होग्राया बुंजानाय डिपोजिटखौ खोमाना लानो आरो फिन होग्रानि कम्पानिया औवानि कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरखौ सिफायनायनि थासारियाव गासै एबा बेनि माखासे बाहागोखौ नाजावनो मोन्थाइ गोनांमोन, जेरै दान होग्राया औवानि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ मोनगोन। दफा 6आव बुंनाय जादों दि "बे लाइसेन्सा सम-सम सोलायनाय उरिसानि अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि सिङाव जागोन" जेराव बुंनाय दफाफोराव थि खालामनाय फोसाबनायफोर दं, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। दफा 8 आव बुंनाय जादों दि "बे अरननि दिहुनथाइ आरो फाननायनि गासै बाहागोखौ बे समफारिनि सिङाव बाहायनो आरो बोसोरारियै केना गासै बांबु दाननाय नेमफोर दं" आरो दफा 9 आव राजाफोलेरारि रां होनायनि दफाफोर दं।
बे खोन्दोफोरनि सोमोनदै नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि दफा XIII नि सिङाव रिप 'न्देन्ट कम्पानिया बेयाव मुंख' नाय रांफोराव बोसोरारि बाङाइसिन रयेल्टी होनो गोनांमोन आरो जायखिजाया बोसोराव थाम्बुनि बाङाइसिन बिबांखौ खमायनायाव फेलें जायोब्ला गासै एबा बेबादि बाङाइसिन रयेल्टीनि जायखिजाया बाहागोखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, बेनि अनगा दि ओनसोलनि दिहुनथाया बोसोरनि थाखाय होनोगोनां बाङाइसिन रयेल्टीखौ 112 सिम गाहायाव लाबोयो, जाय कन्ट्रेक्ट ओनसोलाव थाम्बुनि सरासनस्रा एबा माब्लाबा-माब्लाबा बिबार बारनायनि थाखाय एबा जायखिजाया जाहोननिफ्राय होनोगोनां नङा, रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय एबा थाम्बुनि बाङाइसिन अनजिमा दिहुननायाव फेलें जानायनि थाखाय। गासिबो थाम्बुनि सायाव रयेल्टीनि बिबांखौ सानना लानाय जादोंमोन, जायखौ रिप' न्देन्ट कम्पानिया कन्ट्रेक्टनि ओनसोलनिफ्राय दानगोन, बेबादि थाम्बुनि बिबांखौ बोखारनाय एबा दानस 'नाय जाय क्ल' ज XI नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
कम्पानीया ओरैबादि दैमा घाट, रेलवे, मटर आरो गुबुन रोगाथाइ डिपोफोरनि गेजेरजों थामफैखौ बोखारनांगौमोन जाय सम-सम बाहागोफोरनि गेजेराव गनायजायो आरो दफा 12 नि सिङाव रयेल्टीखौ ओरैबायदि आगुयै होनांगौमोनदि बेयो जेब्लाबो थारै होनोगोनां रयेल्टीनि बांसिन जागोन। दफा XIV नि सिङाव, दानस 'नायखौ नायग्रोमनो आरो दानस' नाय कम्पानिजों दानस 'नो गोनां गासैबो थामफैनि हिसाब लाखिनायनि थांखिनि थाखाय, अरन बिफानहा बेबादि मावसा थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन जायखौ बियो गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ आरो दानस' नाय ओनसोल आरो दानस 'नाय कम्पानिनि बिजाबफोर आरो गुबुन रेबगान्थिफोराव उदां सौहैनो नांगौमोन। बेनि अनगायैबो, दानस' नाय कम्पानिआ डिवीजनल अरन मावख 'गिरिनाव दानस' नाय आरो दानस 'नाय ओनसोलनिफ्राय दानस' नायनि बोसोरारि सानरिखिखौ जमा खालामनांगौमोन आरो दफा XV नि सिङाव कम्पानिया मोनफ्रोम कार कार्टर एबा कार्टरनि सासे नम्बरगोनां सालायग्रानो उरिसानि हाग्रा गाहाय कनजारभेटरनि गनायथि होजानाय मेसिन, एस.
एच पासआ थामफैनि अनजिमाखौ फोरमायनोमोन जाय मोनफ्रोमबो गारि एबा ट्राकजों लाबोजागोन। दफा XVI आ लामाफोरखौ थि खालामदोंमोन जेराव थामफैखौ बोखारनांगौमोन आरो लोगोसे डिप 'फोर जेराव बेफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय दिन्थिनांगौमोन, दफा XVII नि सिङाव, मोनफ्रोम नाकाआव नायग्रा मावगिरिफोरा मोनफ्रोम कार्ट एबा ट्राकखौ दफा XV आव मुंख' नाय पासजों बेबादि कार्ट एबा ट्राकखौ डिपोनिफ्राय ओंखारनायनि सिगां नायनांगौमोन। दफा XVIII आ फिनहोग्रा कम्पानीनो होदोंमोन, बेबादि हेंथाफोरनि सिङाव जाय खोन्दोआरि हाग्रा मावख 'गिरि, ब' नाई खोन्दोजों सम-सम लाजानो हागौ, थामफैनि कन्ट्रेक्टनि सोलिबाय थानाय समाव गनायथि होजानाय ओनसोलफोरनि बायजोआव जायखिजाया हा, लामाफोर एबा निजोराफोर जाय गनायथि होजानाय एबा कन्ट्रेक्ट ओनसोलफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन एबा कन्ट्रेक्टनि सिङावमोन, बैफोर ओनसोलफोर आरो बेबादि लामाफोर एबा स्ट्रिमफोरनि थाखायबो बेसेन गैयै इनग्रिसनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया हा, लामाफोर एबा स्ट्रिमफोरखौ बाहायनो थाखाय, जाय इभेन्ट कम्पानियाव रायेल्टी दाबिफोर दंमोन।
उ
अ
एस
खौ रिप 'न्देन्ट 113 कम्पानीजों होनोगोनां नङामोन, नाथाय जायगायारि सुबुंफोरजों होनोगोनांमोन। दफा नैजिथिनि सिङाव, ग्रान्टरनि आगु लिरबिदां गनायथिनि सिङाव, रिप' न्देन्ट कम्पानिया निजोराफोरनि गेजेरजों बान्दोफोर बानायनो, जामफैफोरखौ दानस 'नो, दैनि लामाफोर, दै जगायनाय हाबाफोर, लामाफोर, दालांफोर, दालानफोर, ट्रामवेफोर आरो जायखिजाया गुबुन खामानिखौ "बुंजानाय फालांगिनि थांखिनि थाखाय" गनायथि होजानाय ओनसोलफोराव एबा बेनि सायाव बाहायजाथाव एबा गोनां खालामनो थाखाय उदांश्रीआव थानो गोनांमोन आरो बेबादि गनायथिजों "बुंजानाय फालांगिनि थांखिनि थाखाय सोलिबाय थानाय निजोराफोर, नालाफोर एबा दै लामाफोरखौ फुवारनो एबा गोथौसिन खालामनो" आरो बे थांखिनि थाखाय गोनां गासैबो दंफां आरो गुबुन अरनारि दिहुनथायफोरनि थाखाय रिप' न्देन्ट कम्पानिया दानि बेसेननि फारियाव होनोगोनांमोन। बेबादि गासैबो बान्दोफोर, जामफैफोर, दै जगायनाय हाबाफोर, लामाफोर, दालांफोर, बिल्दिं आरो गुबुन हाबाफोर जाय रिप 'न्देन्ट कम्पानिया द' दाननि सिगांनिफ्राय बोखारजायाखैमोन एबा क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' जखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
"बुंजानाय फालांगिनि सोमोनदोआव गोनां हाबाफारिफोरखौ सालायनो" गोख्रै थांखिनि अनगायै हानि बिखंआव हेंथा होनायनिफ्राय जेबो नङा। दफा नैजिथिआ साखिगिरि कम्पानिनो गनायथि होजानाय कन्ट्रेक्ट ओनसोलनि सोमोनदोआव रोखा महरै रैखाथि होजादों आरो गनायथि होग्रानो गनायथि होजादों। (1) कन्ट्रेक्ट ओनसोलाव आरो बेनि सिङाव हा आरो गासैबो खनिफोर आरो खनिजफोरनि दखल आरो मुलाम्फागोनां बिगोमा आरो हानि बेबादि बाहायनायनि मोन्थाइ, बेबादि न 'फोर एबा दाथायफोर गायस' ननो आरो बेनि सायाव बेबादि लाइफां गायस 'ननो आरो खनिजफोर दिहुननायनि थांखिनि थाखाय एबा नङाब्ला जाय गनायथि होग्राया आरजाथाव सान्नो हायो, (2) गनायथि होजानाय ओनसोलफोरनि बिखं आरो गासिबो गांसो गुमनाय, आबाद मावनाय आरो गुबुन बिखंनि इ मोन्थाइ, बानलु कम्पानिखौ कन्ट्रेक्टजों रोखा महरै गनायथि होजानायफोरनि अनगा, (3) हानि सायाव बानायनाय बिफांफोर आरो हानि सायाव मिथिंगायारि दिहुनजानाय दिहुनथायफोरनि अनगा (4)
कनट्रेक्ट ओनसोलफोरनि जायखिजाया बाहागोआव सिलभिकलसारेल थांखिनि थाखाय थामफैखौ फोजोबस्रांनायनि गनायथि होग्रानि मोनफ्रोम्बो बेलायाव बोसोरसेयाव 500 एकड़नि बाङाइसिन ओनसोल सिमासिम गायनाय आरो बेबादि ओनसोलनि जायगायाव गुबुन खाबुगोनां ओनसोलफोराव थामफै दिहुननायनि थाखाय समान खाबु होनाय, आरो (5) बनई अरन खोन्दोआव बोसोरारि 5,000 थामफैनि सिमासिम बिफानारि हाबाफोरनि थाखाय कनट्रेक्ट ओनसोलफोरनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय थामफै दिहुननायनि मोन्थाइ। दफा XXIII आ थामफैनि थाखाय दाननाय नेमफोर थि खालामदों। दफा XXIV आ फिनहोग्रा कम्पानीनो H 114 नि न 'फोर आरो मावख' फोराव नख 'रारि बाहायनायनि खाम-मुवाफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बै थांखिनि थाखाय रानजानाय थावनिफोरनिफ्राय खाम-मुवा दिहुननायनि मोन्थाइ होयो।
बेनि थाखाय गनायथि मोनखांनायनि उनाव राफ्टफोर लुनायनि थाखाय आरो बेसेननि समफारि बायदियै रयेल्टीनि रां होनायनि थाखाय गोनां जानाय लायफांफोर आरो लायफांफोर। दफा XXV नि सिङाव, मदद होग्राया, फिन होग्रानि कम्पानिजों बेबादि गोनांथि जायोब्ला, बेनि गेजेरजों सायख 'नो थाखाय मोनसे आरजाथाव जायगा एबा जायगा भारायाव होनांगौमोन, जाय गनायथि होजानाय ओनसोलफोरनि सिङाव स्ट' र हाउस, शेड, डिपो, बंगला, स्टाफ मावख 'फोर, एजेन्सिफोर आरो रोखोमसे मिथिंगानि गुबुन दालानफोर लुनायनि थाखाय मदद होग्रानि सिङाव दङ', जाय बेबादि रादाइनि समफारिनि थाखाय बेसेन गैयै औवानि कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि जायो। दफा XVI नि सिङाव, मदद होग्राया सिलभिकल्चरल थांखिफोरनि थाखाय अरनखौ अर सावनायनि थासारियाव, बियो फिन होग्रानि कम्पानिखौ जेसेबां हायो एसेबां गोबावसिम बिथोन होनो गोनांमोन आरो बेबादि हाबा-हुखाखौ जागाय जेननायनि थाखाय बिबान गोनांमोन, जाय औवानि दिहुनथाइखौ रैखाथि होनायनि आयदामोन।
क्लज XXIX नि सिङाव, कन्ट्रेक्ट ओनसोलफोरा सालियानि थाखाय ब्रै बोसोरनि काटिं साइकल आरो दाबानि थाखाय जिनै बोसोरनि काटिं साइकलनि सायाव खामानि मावनो गोनांमोन आरो बुंजानाय क्लजआव मुंख 'नाय ओनसोलफोरखौ सोफादेरनो गोनांमोन। बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय ज' खालामनाय जादोंमोन दि बेम्बु कन्ट्रेक्टआ फान्नायनि मोनसे जथाय कन्ट्रेक्टमोन, जेराव बेयो आगोलनि बेसादफोरखौ फान्नायनि मोनसे कन्ट्रेक्टमोन "जेरै, बेम्बु कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'आव कन्ट्रेक्ट ओनसोलाव गसंनाय बेम्बुफोर, लोगोसे इयुननि बेसादफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टमोन, जेरै, इयुनआव नुजानो गोनां बेम्बुफोर। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला सोलिबाय थानाय बेम्बुफोरनि सम्पथिफोरा हानायनि थाखाय गोमोन जानायनि उनाव बारलाङो आरो फरेस्ट कन्ट्रेक्ट रुल्सनि रुल 12 नि सिङाव डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिया बोसोरारि कूपनि सिमाफोर आरो सिमाफोरखौ महर होदोंमोन जायनिफ्राय बेम्बुफोरखौ दानस 'नो थाखाय फिन होफैग्रा कम्पानियाव बांबुफोरखौ गुबुन राहा महरै दैथायहरदोंमोन।
एन
टि
कम्पानिया थामफैखौ दानस्लायनायनि खामानिखौ जागायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, जायखिजाया थासारियाव थामफैखौ दानस्लायनायनि सिगां समफतिखौ हगारनाय जादोंमोन। जेराव थामफैखौ दानस्लायनायनि अक्ट 'याव थाङामोन नाथाय बेनि उनाव थाफानांगौमोन, बे बाथ्राखौ मुंख' नाय जादोंमोन, मानोना बेफोर 115 नि उनाव इयुननि बेसादमोन आरो दानस्लायनायनि थाखाय गोमोन जादोंमोन, बेफोरनि सिङाव थानाय समफतिखौ फिन होग्रानि कम्पानिनो बे रोखोमै हगारनाय जादोंमोन जेरै औवानि दानस्लायनायनि अक्ट 'आव थानाय थामफैनि बेलायावमोन। हेंथा होनाय राहाफोरनि आयदाखौ सावरायबाय थानाय समाव जों सिगांनिफ्रायनो मानिदोंमोन दि जेराव बायनायनि मोनसे आबुं दानस्लाय दं आरो मुवाफोरनि समफति जाय कन्ट्रेक्टनि आयदा, बायग्रानो जेब्ला कन्ट्रेक्ट खालामनाय जायो, बैयाव बेफोर बाहायजायो। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला थि समाव थामफै एबा फांथेनाय बिफांफोरखौ सिनायथिनाय जायो, अब्ला बैफोर थि समफारिनि सायाव
फाननायनि रेक 'ट खालामनाय जायो, आरो कन्ट्रेक्टआ सिमागैयै जायो आरो आरोबाव बेबादि गसंनाय बिफांफोर एबा थामफैफोरा दैथायनो हाथाव थासारियाव थायो, थामहिनबा बायग्राया फानग्रानि हायाव हाबनो आरो बिफांफोर एबा थामफैफोरखौ ग' नो आरो बोखारनायनि अनगा जेबो मावनो थाङा, जेरैखि जाया मानो, जेबो लामा एबा हेंथा गैयालासे। आब 'न कन्ट्रेक्टनि बेलायाव जेब्ला सम्पथिआ फिनहोग्रा कम्पानिनाव थाङो बेनि सोमोनदै आपिल खालामग्राया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि हेंथा होनाय राहाफोरा केसाव जेबो आर' जलाइ खालामनो हाया। दंफां कन्ट्रेक्ट बायदि आब 'न कन्ट्रेक्टखौबो अरन कन्ट्रेक्ट नेमफोरनि सिङाव खालामनाय जायो आरो टिंबर कन्ट्रेक्टजों लोगोसे जों नोजोर होदों दि बिफांफोरखौ गारनायनि उनाव कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि बिफांफोराव बैफोर नेमफोरनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि जाहोनाव आरो बिन्दोफोरखौ नायसंनाय आरो बैनिफ्राय नायसंनाय आरो बेनि उनाव बै ओनसोलनि थामफैनिफ्राय बोखारनाय सोमोन्दोनि थाखाय बेखौ बाहायनाय जागोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय दि बेयो मुवाफोरखौ फान्नायनि मोनसे रादाइ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, हेंथा होनाय राहाफोरनि जेबो आर 'जलाइ गैया आरो औवानि रादाइनि सिङाव होनोगोनां राङा खाजोना बायनो थाखाय जाथावै नङा। बबेखानि, दफा (उरिसा आयेननि दफा 2 नि दफा सि) आव "डिलार" सोदोबनि बुंफुरलुखौ सोलायनाया सिगांनि गोहोमजों, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौ दि जुदि औवानि रादाइया मुवाफोरखौ फान्नायनि मोनसे रादाइमोन, अब्ला फिन होग्रानि कम्पानिखौ फान्नायाव, फान्नाय खाजोनाया होनोगोनां जागोन आरो फिन होग्रानि कम्पानीया अरन बिफाननो फान्नाय खाजोना महरै होनोगोनां रांखौ होफिननो गोनां जागोन। इयुननि आयेनारि दान्थेलायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय आरो गुबैयै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गोजौ अदालते औवानि रादाइखौ मोनसे मुनाफानि सिगां दान होनाय होनना मानिना लादोंमोन, आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय बेयो गोजौ बिजिरसालिनि खाजोनानि गासैबो रादाइमोन नामा।
बेखौ गनायनायाव दि बेम्बु कन्ट्रेक्टआ मुवाफोरखौ फान्नायनि कन्ट्रेक्ट नङामोन, नाथाय मोनसे मुलाम्फानि दानमोन। मोनसे प्रेनड्रे सोदोबनि ओंथि आरो आखुखौ हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, ब्रैथि सुजुनाय, खण्ड 14 आव बिलाइ 115 निफ्राय 117 आव दफा 240 निफ्राय 242 सिम बरनायनाय जादों। 'मोनसे प्रेनड्रेनि ओंथिया' मोनसे प्रेनड्रेनि मुलाम्फाया गुबुन सासे सुबुंनि हानिफ्राय माबा मोनसे लानो मोनसे मोन्थाइ। बेखौ गुबुन सासेनि हानिफ्राय माखासे मुलाम्फा लानो थाखाय मोनसे मोन्थाइ महरै आबुङै बुंफोरनाय जायो, एबा हानि मोनसे बाहागो, मोनथायनि बिगोमानि बाहायनायनि थाखाय 'प्रेनड्रे' सोदोबनि ओंथिया 'मोनसे प्रेनड्रे' सोदोबखौ बाहायनाय जायो, जाय 'मोनसे प्रेनड्रेनि मुलाम्फा' सोदोबखौ हेंथा होयो, जायनि ओंथिया 'मोनसे मुलामफाया गुबुन सासे सुबुंनि हानिफ्राय माबा मोनसे लाफानांगौ'।
हानि माखासे थि दिहुनथायफोरनि मोनसे बाहागोनि आइपेटआ हायाव गासै दिहुनथाइखौ लानो मोन्थाइजों समान मोनसे सुद। जायखौ मुलाम्फा महरै मोनसे आगजु महरै लानो हायो। मुलाम्फानि आयदा मोनसे आगजु, थामहिनबा जाय मुवानि बिगुमाया लानो मोन्थाइनि थाखाय, ना आरो दावजों लोगोसे जुनारफोर थानो हागौ, जाय हायाव दं, एबा मानसि एबा हानि जायखिजाया बाहागोनि अनगा बबेबा एजेन्सिजों हायाव रज 'नाय एबा जमा खालामजानाय मैगं-थाइगंनि मुवा, एबा मिथिंगायारि गोहोफोरजों हायाव खनियारि ज' जानायजों लोगोसे। बे मोन्थाइया बेबादि गासै जुनार एबा मैगं-थाइगंनि आयदाफोर एबा बेफोरनि मोनसे बाहागोखौ लानोबो गोसारनो हागौ। मुलाम्फा महरै मोन्थाइखौ गायस 'ननाय जादों, जेरै एकर्न आरो ब्रेक, मास्ट, थार्टार, थार्टार, थार्टार, थार्टार, थार्टार, बरफनि रोदाफोर आरो बरफनि रोदाफोर, बरफनि रोदाफोर, बरफनि रोदाफोर आरो बरफनि रोदाफोर।
शूटिं फिजेन्टफोर। अदेबानि, फारशोरनिफ्राय लैथोआरि मोन्थाइ लानो जेबो मोन्थाइ गैया। हायाव थानाय समाव जुनारफोरखौ लानो मोन्थाइआ हानि बिगुमानि, जाय मुलाम्फा महरै गुबुनफोरनो मैहुर, शूटिं, दाव आरो बायदि बायदिनि दारै फैनायनि मोन्थाइ होनो हागौ। "मोनसे मुनाफाया बेनि थाखाय मोनसे बान्दा एबा बेनि अनगा सासे सुबुंनि हानि बिगोमाथिखौ आद्रा थानाय माखासे बाहागोफोर एबा जिनिसनि बिगुमानि अनगायै गुबुन सुबुंफोरजों रंजानो गोनां बिगोमाथिनि मोन्थाइनि थुख्राफोरनिफ्राय आलादा खालामनानै मोनसे गुवारसिन सोदोब आरो मुलाम्फा मोन्नैबो लाफायो (जाविटनि इंराजि आयेननि अभिधान, नैथि एडिशन, खण्ड 2, पृष्ठा 1640 खौ नाय।" सिबिथाइ ")।
"मोनसे गोरलै खालामनाय आरो मुलाम्फानि गेजेराव गाहाय फारागथिआ बेनो दि जेराव मोनसे गोरलै खालामनाया मावसोमग्रा न 'खौ मोनसे थि आदबाव बाहायनो एबा बै न' आव माखासे हाबा मावनायनिफ्राय होबथानायनि मोन्थाइखौल 'होयो, मोनसे मुलाम्फा सासे मोजां मोनग्राया मावसोमग्रा न' निफ्राय बै न 'नि हानि माखासे बाहागो एबा बेनि सिङाव थानाय खनिज एबा बेनि मिथिंगायारि दिहुन्थायनि माखासे बाहागो एबा बेयाव थानाय जुनारफोरखौ लानो मोन्थाइ होयो। जायखौ बिगोमा महरै लानो हाथावना जानांगौ, नङाब्ला बे मोन्थाइआ खालि गोरलै खालामनायनि समान।" भारतारि आइनआव मोनसे गोरलै खालामनायखौ भारतारि गोरलै खालामनाय आइन, 1882 (1882 नि एक्ट नं
5) नि दफा 4 जों' मोनसे मोन्थाइ 'महरै बुंफोरनाय जादों, जाय माखासे हानि बिगोमा एबा दखलगिरिनाव दं, जेरै, हानि मुलाम्फानि थाखाय, आरो माबा मोनसे मावनो हमथ' नो, एबा गावनि सायाव माबा मोनसे मुलाम्फा खालामनो होबथायो, एबा गावनि सायाव माबा मोनसे गोहोम खोख्लैनो एबा गावनि फारसे माबा मोनसे खालामनो होबथायो। "
बेबादि आजौसमफथिनि मुलाम्फागोनां रंजानायनि थाखाय बैसोआ, बेनिखायनो मोनसे गोरलैथि जागोन, नाथाय बे बायदि नङा जुदि दानहोनाया दान होग्रानि उनमोनथायनि मुलाम्फागोनां रंजानायनि थाखाय नङामोन। दफा 3 नि दफा 118 (26) आ, "दिदोम सम्पथि" खौ गुबुन गुबुननि गेजेराव "हानिफ्राय ओंखारनो हानाय मुलाम्फाखौ" लाफानाय महरै बुंफोरो। दफा 2 नि दफा (एफ) आव "दिदोम सम्पथि" नि बुंफुरलुआ, दिदोम सम्पथि "लोगोसे थाफायो। लामानिफ्राय ओंखारनो गोनां लामाफोर, लाइट फेरिफोर, ना फिनाय एबा जायखिजाया गुबुन मुलाम्फानि मोन्थाइफोर। जेरै जों सिगाङाव नुबाय, दिदोम सम्पथि" आ दिदोम सम्पथि "नि जेबो बुंफुरलु होनाय नङा, बबेखानि, खोन्दो 4 नि माखासे बुंफुरलुफोर, जेरै" दिदोम सम्पथि "," यु "," यु "," यु "," यु "," यु "," यु "," यु "," यु "," यु "," यु "," यु "," यु "," यु "," यु "," यु "," यु "," यु "," यु ","
3 जानुआरि 1968 मायथाइनि उनाव बानायनाय गासिबो मिरुआरि आइनफोरनि थाखाय आयदा एबा बिथिङाव जेबो गाज्रि जानाय गैयाब्ला, आरो बे मोननै सोदोबफोरनि बुंफुरलुफोरा बै समाव बाहाय जायो जेब्ला बेफोर आनन्दा बेहरा आरो गुबुन मोनसे बनाम उरिसा रायजो आरो गुबुन मोनसे (1) आव बे कर्टआ बुंदों दि मोनसे मुनाफाया हानिफ्राय जानाय मोनसे मुलाम्फा आरो बेनि दफा 3 नि दफा (26) खौ नोजोर होनानै, बेयो हानि ओंथिनि सिङाव थानाय दिदोम सम्पथि। हानिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ दिन्थिग्रा सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुल्लायाव सुंद 'खालामनाय जादोंमोन, आरो बै खोनदोनि गासै बाहागोखौ दिहुनफिननाया आरजाथावै जागोन। बै खोनदोआ (बाथि सुजुनायनि बिलाइ 1617 आव) गाहायाव होनाय बायदिः "हानिफ्राय जानाय मोनसे मुलाम्फा" हा आरो बेनिखायनो गावसोरनि गिबि दिदोम दोहोननि सुद। भारतारि कमिस्नारफोरा गावसोरनि फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि बिसोर' गुबुन गुबुन रोखोमनि हानि मुलाम्फाखौ बुंफुरलु खालामनायनिफ्राय फ्राय एंगारनो हाथाव खामानिफोर 'खौ रोखा खालामदोंमोन, जाय बै गासै खोनदोखौ दिहुनफिननाया आरजाथाव नङा।
जिखिजायामानो, बेयाव रोखा महरै हा, दाइरि बानथा, वे लाइट, फेरि आरो ना फिनायनि मोन्थाइनिफ्राय मोननो हानाय दिदोम सम्पथिनि मुलाम्फाखौ सोफादेरनाय जादों। बेयाव दिदोम सम्पथिनि बुंफुरलुआ बे आयेनाव बाहाय जायो। गाहायाव होनायफोरखौ दिदोम होनना गनायनाय जादों (1) 11955] 2 दफा सी
आर
919 119 सम्पथिः बारासासन एबा हायाव लानाय बोसोरारि बानथा; हानि हायाव खुंनाय मेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
अन, खण्ड 2, बिलाइ 1595 आव, गाहायाव होनाय बायदि। "रयेल्टी, मोनसे पेटेन्ट, खनिनि लीज एबा रोखोमसे मोन्थाइनि दानहोग्राजों रैखाथि होजानाय रां होनाय, आरो दान होग्राजों बाहायजानाय मोन्थाइनि रुजुथायारि महरै होनोगोनां रां होनाय। बेयो सरासनस्रायै रांनि रां होनाय, नाथाय मोनसे रोखोमनि रां होनाय जानो हागौ, थामहिनबा मोनथायनि बाहायनायनि दिहुनथायनि बाहागो। रयेल्टीनि ओंथिया मोनसे रां होनाय जाय सासे फोसावगिरिजों सासे लिरगिरि एबा रनसायगिरिनाव बिथांनि खामानिनि मोनफ्रोम कपिनि सोमोनदै खालामनाय जायो जाय फानजायो, एबा पेटेन्टनि सिङाव फान्नाय मोनफ्रोमबो बेसादनि सोमोनदै सासे दिहुनगिरिनो।" जों ज 'विटआव होनाय एच 120 "रयेल्टी" सोदोबनि नैथि ओंथिजों सोमोनदो गैया। टिंबर कन्ट्रेक्टफोरनि उलथा, बेम्बु कन्ट्रेक्टआ थामजि बोसोरसिम गोलाव समगान्थि खालामनाय नङा, खालि थामजि बोसोरसिम गोलाव समगान्थि खालामनाय नङा।
बोसोर आरो जिनै बोसोर गुबुन गुबुन कनट्रेक्ट ओनसोलफोरनि बेलायाव जायनिफ्राय फिन जिनै बोसोरनि समफारिनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ गोदान खालामनाय जायो आरो बेयाव कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'आव थानाय थाम्बुल' नङा, बेनि उनाव देरनो गोनां थाम्बुल 'दं। थाम्बनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव रयेल्टी होनायनि गुबै बिबाङा थाम्बुनि दाननाय आरो बोखारनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिथांनि आखायफोराव खाथायारि रसिद आरो खाजोना रसिद। जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि बेयो लीजआव थानाय रादाइनिफ्राय बोहैलांनाय मोनसे आयमोन। बे सोंनायखौ सावरायनाय समाव, जुडिसियेल कमितिआ बुंदोंमोन (बिलाइ 522 3): "बेफोर सम-समारि रां होनायफोर, जाय खाजोना लाग्राया गावनि रादाइफोरनि सिङाव खाजोना लाग्राजों होजानाय मुलाम्फानि सायाव सान्ना नायनांगौ। बेफोर मुलाम्फाया मा जानो हागौ बेखौ गोजौयाव मुंख 'नाय खाजोनानिफ्राय दिहुननायजों दिन्थिनाय जायो, जाय दिन्थियो दि रयेल्टीखौ खालि नंगुबै टन ख' लानि बेसेन महरै सान्ना नायनाया बेसेबां थोजासे नङा आरो गोरोन्थि। टननि रयेल्टीआ थारैनो बै समावल 'होनोगोनां जेब्ला खैला एबा क' कआ ग 'टन जायो आरो दैथायहरजायोः नाथाय बेयो जोबथा थाखोल'। बै जोबथा आयेननि गुदि आरो हेफाजाबारि महरै, हा जावनायनि उदांश्री होनाय जायो, आरो रेलवेनि इन्जनफोर आरो
लीजखौ खालि मोनसे थि बिबांनि टन खैला आरजिनाय एबा रयेल्टीनि गनायजानाय बेसादखौ मोनफ्रोम टन खैलानि बेसेन महरै गनायनाय जायो। "जुदिबो जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव मोनसे खैला खनिनि लीजनि मामला दंमोन आरो जोंनि सिगाङाव गुबुन गुबुन मोन्थाइ आरो लाइसेन्सजों लोगोसे थामफैखौ दानस 'नो, दानस' नो आरो बोखारनो थाखाय मोनसे मामला दंमोन, जुडिसियेल कमितिनि गोजौनि नायखांनाया जोबोद आरजाथाव आरो जों मा थिरांथा लानांगौ बेजों गोरोबनाय। थामफै कन्ट्रेक्टनि सिङाव, रिप 'न्देन्ट कम्पानिया गासिबो हा, लामा आरो निजोराफोरखौ बाहायनो आरो कन्ट्रेक्ट ओनसोलफोरनि बायजोआवबो कन्ट्रेक्ट ओनसोलफोरनिफ्राय उदां हाबफैनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो मोन्थाइ दं। बेखौ निजोराफोरनि गेजेरजों बान्दो बानायनायनि, जामफैफोरखौ दानस' नो, दैनि लामाफोर, दै जगायनाय खामानिफोर, दालांफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, लामाफोर, ट्राम लामाफोरखौ दानस 'नो आरो गुबुन बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय, थामफैखौ दानस' नो आरो फालांगिनि थाखाय बाहाय
बेखौ लेखा बिलायाव एबा लेखा बिलाइ बानायनायजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखायबो बाहायनो हायो। बे थांखिनि थाखाय बिनाव दंफां आरो गुबुन अर 'नारि दिहुनथायफोरखौ बेसेननि आथिखालनि समफारि बायदियै बाहायनोबो मोन्थाइ दं। बिबै कम्पानीहा बै थांखिनि थाखाय रानजानाय ओनसोलफोरनिफ्राय खाममुवा बोहोनो मोन्थाइ दं, जायजों न' फोर आरो मावख 'फोराव न' फोरनि बाहायनायनि खाममुवाखौ आबुं खालामनो हायो आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे थि रयेल्टी होनो हायो। बेनि अनगायैबो, बिबै कम्पानीजों गोनांथि जायोब्ला सरकारा बेखौ मोनसे आरजाथाव जायगा एबा बैजों सायख 'जानाय जायगा स्ट' र हाउस, शेड, डिपो, बंगला, मावख 'फोर, एजेन्सिफोर आरो रोखोमसे रोखोमनि गुबुन दालानफोर लुनायनि थाखाय भारायाव होनो गोनां जायो, जायनि मादाव जों गोजौनिफ्राय मख' जाथाव नेम आरो थासारिफोरखौल 'मुंख' दोंमोन, जाय दिन्थियो दि औवानि रादाया नङा आरो बे बेसादनि फाननायनि रादायावबो जानो हाया। बिबै कम्पानीया बेनि मुलामफा मोनग्राखौ खाजोना होनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ दिहुनदोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय बांबुफोर, जाय हानि बाहागोखौ बोखारनायमोन।
गोबां हेफाजाबारि मोन्थाइजों हा जरानिफ्राय रज 'यो आरो बे रोखोमै मोनसे मुलाम्फानि दान होनाय जायो। बेखौ मोनसे जथाय रादाइ महरै नायनाया समान महरै जाथावै नङा, मोनसे गसंनाय थामफैखौ दानस' नो गनायनाय मोनसे रादाइ आरो गुबुन मोनसे, इयुननि थामफैजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रादाइ। थामफैनि रादाइया बेखौ रोखा खालामो दि बेयो मोनसे, गोनांथार आरो बोखावजायै रादाइ जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दानस 'नाय आदबजों दानस' नो हानाय नङा। बेयो गावनि रादाइफोरनि थाखाय रिप 'न्देन्ट कम्पानीनो रादाइ खालामनाय ओनसोलफोरनि खाजोना नङा, बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि रिप' न्देन्ट कम्पानिनो जायखिजाया ओनसोलनि रायजो सोरकारजों जेबो खहा जायाखै। रिप 'न्देन्ट डेन्ट कम्पानिनोबो रादाइ खालामनाय ओनसोलफोरनि एखुथा दखलनि जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय बेनि मुलामफानि थाखाय हानि मोनसे बाहागो लानो थाखायल' मोन्थाइ दं।
, बेम्बु कन्ट्रेक्टनि दफा XXV नि सिङाव रिप 'न्देन्टआ (कम्पानीहा स्ट' र हाउस, शेड, डिपो, बंगला, स्टाफ मावख 'फोर, एजेन्सिफोर आरो रोखोमसे आखुनि गुबुन दालानफोर लुनायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट ओनसोलफोरनि सिङाव गावनि सायख' जाथाव मोनसे आरजाथाव जायगा एबा जायगाफोरखौ लीजआव लानो मोन्थाइ दं। बेम्बु कन्ट्रेक्टनि नेम आरो सर्तफोरा बिनि फालांगिनि ब्रैथि थांखिनि गोनांथि। बेम्बु कन्ट्रेक्टनि नेम आरो सर्तफोरा जेबो सन्देह गैया दि बियो रिप 'न्देन्ट कम्पानीनो हानिफ्राय ओंखारनो मोनसे मुलाम्फाखौ होयो आरो बेनिखायनो बेयो दिदोम सम्प' थियाव मोनसे सुद जागोन। मानोना अनुदानआ 100 रांनि बांसिन बेसेननि, बेम्बु कन्ट्रेक्टआ गोनांथार महरै रेबथुमजाथाव। बेयो, थारै, रेबथुमजानाय नङा। बबेखानि, बेयो गोनांथार नङा मानोना बेयो हायाव मोनसे सुद गोनां सरकारनि मोनसे अनुदान आरो रेबथुमनाय आयेननि दफा सिङाव बेखौ रेबथुमनायनि मोन्थाइनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। बिनिखाय बेम्बु रेबथुमनाया मोनसे मुलाम्फा गोनां हा अनुदान जानायनि सिगां मुलामफा गोनां मोन्थाइमोन।
मोनसे मुलाम्फा गोनां एबा मुलामफागोनां कम्पानि जानायनि जाहोनाव बेयो गोरलै जानाय नङा। बेम्बु कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां रांखौ खाजोना होनो थाखाय रायजो सोरखारा खालामनाय जायखिजाया नाजानाया उरिसा आइनावल 'उदायैल' नङा, नाथाय भारतनि संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव थिसनजानाय 54 नि सिङाव रायजोनि खाजोना होनो हानाय गोहोनि बायजोआव थानायनि थाखाय आयेनारि नङैबो जागोन। जों दा बारआव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनाव थांगोन। बे बिन्दोआव बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय मामलागुलिफोरा गुबैयै रेबथुमनायनि गोनांथि दं ना गैया बे सोंनायखौ सरजाबफादों। भारतनि संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव आरो 'जमिन्दारि' खौ फोजोबनायजों लोगोसे हा फोसाबनायफोर जागायनायनि उनाव आरो हायाव गुबुन बिगोमाफोरनि जिरायनायनि उनाव, बे सोंनाया दि मोनसे थि खाख्रिआ हानि बिगोमाथिनि सुदआव गोग्लैनायनि 123 दानमोन ना नङामोन, गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि दारैबो गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन।
जों आरो जों बै सोंनायनि सायाव थोंजों सोमोनदो गोनां बैफोरखौल 'सान्नायाव गावखौ सिमागोनां खालामनो थांखि लायो जायखौ जों थिरांथा लानो गोनां जायो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसे बिन्दोआ सीनी चेट्टियार बनाम संथानथन चेट्टियार आरो गुबुनफोरनि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि। (1) बै मामलायाव सोंनाया बेमोन नामा दि मोनसे दलिल जाय डिफेन्डन्टनो बोरियाव आरो टेंकनि बिथानि गासैबो बिफांफोरनि दिहुनथाइखौ रंजानो मोन्थाइ होयो, लोगोसे गांसो आरो गांसो आरो बोसोरब्रैनि बांसिन समफारिनि थाखाय बिफांफोरखौ दानस' नो आरो बोखारनो रेबथुमनायनि गोनांथि जायो। कर्टआ मानिदोंमोन दि दलिलआ मोनसे लीज नङामोन मानोना बियो डिफेन्डन्टनो टेंकनि एखुथा दखलखौ बारस्लायाखैमोन नाथाय बिथाङा कन्ट्रेक्टनि सिङाव जाय मोनथावना मोन बिनि आरजाथाव रंजानो थाखाय जायगाखौ मोनहैनायनि मोनसे मोन्थाइल 'होदोंमोन। बबेखानि, रेबथुमनायनि खाख्रिआव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
लर्ड कलरिज, सी
जे., मार्शाल बनाम ग्रीन 2 आव गनायथिनाय गाहायाव होनाय खोनदोआव मुंख 'नाय सोदोबफोरा सार एडवर्ड व' न विलियम्सनिमोन। "बेफोर थिरांथाफोरनि बिखान्थिआ ओरैबादि नुजायो, दि कन्ट्रेक्टनि समाव जेरावबो बायग्राया फानजानाय बेसादनि आरोबाव जौगानायनिफ्राय, बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो बोखारनो थाखाय रुजुनायाव बोसोरब्रैनि एसे बांसिन सम होनाय जादोंमोन, जेरै" बायग्राया फानजानाय बेसादनि आरोबाव जौगानायनिफ्राय, आरोबाव बिफां-लाइफांनिफ्राय आरो हानि आदारनिफ्राय मुलामफा मोन्नो नांगौ "।
(घ) थाबैनो हानिफ्राय लानाय जागोन, हाखौ (1) आइ
एल
आर
(18971 एफ
बि
(2), 39
एच
124 खालि फानजानाय बेसादनि गुदाम, आरो कन्ट्रेक्टआ मुवाफोरनि थाखाय। जेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सोमोनदो दं, गिबियाव जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि दं बेयो फार्म छोटाभाई जेठाबाई पटेल एन्ड क '
(आरो गुबुन जाथायफोर) बनाम मध्य प्रदेश रायजो। बेयो अपील खालामग्राजों गोरायै सोनारजानाय मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, गुबुन मोनसेआ मध्य प्रदेश आरो गुबुन रायजोफोर। v, ओरियन्ट पेपार मिल्स लिमिटेड 2। छोटाभाईनि मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेमोन दि बिनायगिरिफोरा मध्य प्रदेश रायजोनि माखासे एस्टेटफोर आरो महलफोरनि बिगोमाफोरजों कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, जायनि सिङाव बिसोरो थाबैनो बुथुमदोंमोन, आरो आबूनि बिलाइफोर, प्लाकफोर बुथुमदोंमोन, आरो मध्य प्रदेशनि हा-दंफांनि बिफांफोर आरो गुबुन गुबुन हा-लाइफांफोर बुथुमदोंमोन, आरो
एल
एस., एलियेनेटेड लेन्डस) एक्ट, 1950 (1951 मायथाइनि मध्य प्रदेश एक्ट I) आ गोहोमाव फैदोंमोन आरो अखानायैनो एक्टनि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय एस्टेट, महल आरो गुबुन जायगायाव थानाय गामिफोराव गासिबो बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन आरो 31 मार्च, 1952 मायथाइनिफ्राय बेखौ रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। आर 'पिसनगिरिफ्रा भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव सौहैदोंमोन, जेराव मध्य प्रदेश रायजोखौ सिगांनि बिगोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोआव मोन्नो हानाय मोनथायनि सायाव हेंथा होनो थाखाय आर 'पसन खालामनाय जादोंमोन। आर' पिसनफोराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'पिसनगिरिफ्रा बुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लाख, दंफां एबा दंफां आरो हा एबा बिफां एबा लाइफांफोराव जेबो सुद दिहुनाखैमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव कर्टआ प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि जुब्बुलपुरनि मेसर्स मोहनलाल हरगोविंद बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सी
पी
आरो बेरार, नागपुरनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बे बादियाव असेसिफोरा (1) (19531 एस
सी
आर
476
(2); (3) एल
आर
[1949] 76 आई
ए
नागिलारि। पी
सी
311.125 थांखुजों बानायनाय बिडिनि दिहुनगिरिफोर आरो फानग्राफोर महरै फालांगि। तेनदु बिलाइफोराव र 'ल्ड खालामनाय। असेसिफोरजों लाजानाय कन्ट्रेक्टफोरा गुसुं समगान्थिनि कन्ट्रेक्टफोरमोन, जायनि सिङाव किस्तिफोरनि गेजेरजों होनोगोनां रांखौ सान्ना नायनायाव असेसिफोरखौ जुनिया मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो असेसिफोरखौ थि खालामनाय ओनसोलफोरनिफ्राय फिसा बिलाइफोर बुथुमनो आरो बोखारनाय जादोंमोन।
गावसोरनि फालांगि आरो, बेनिखायनो, बेबादि खरसाखौ खाजोना हिसाबआव गनायनो हानायमोन। छोटाभाईनि मामलायाव बे कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिनि सिगाङाव जानाय कन्ट्रेक्टफोरा जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव जानाय कन्ट्रेक्टफोरजों रोखोमसेमोन आरो मेसर्स मोहनलाल हरगोविंदनि केस (बिलाइ 241) नि बिजिरनायनिफ्राय गनायथिनायजों गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'दोंमोनः "कन्ट्रेक्टफोरा हायाव जेबो सुद होनाय नङा आरो बिफांफोर एबा लायफांफोराव गाव हारसिङैनो सुद होनाय नङा। बेफोर गोरलै आरो खालि कन्ट्रेक्टफोर जाय दानहोग्राफोरनो बिलाइफोर लानो आरो लांनायनि मोन्थाइ होयो, जाय थारैनो, बेफोरखौ गावसोरनि सम्पथि महरै बाहायनो मोन्थाइखौ फोरमायो। मोन्नै कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेराव गिबिआव होनाय आबादनि फिसा मोन्थाइआ आं सोनारनाय आरो बेनिख्रुइ बांसिन ओंथि गोनां जेबो नङा, जेरै, जायहा आपेलफोरनि आबाद दङ, बिखौ होनाय फिथाइ बिफां सारनायनि मोनसे मोन्थाइ। गुसुं समगान्थिनि कन्ट्रेक्टफोर, एबा ए.
बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय रादाइया बैफोर मुवाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जायहा मोनसे जानो हाथाव थाथाय दंमोन आरो बैफोर मुवाफोरनि मोनथायनि मोनथायनि फाननाया बिसोर नुजानाय लोगो-लोगो जादोंमोन, बे सोंनाया दि रादाइनि अक्ट' यावनो एबा उनाव बाहागोआरिफोरनि थांखिनि सायाव सोनारो नामा। बेनिखायनो बे कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रायजोहा बुंजानाय रादाइफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि मोनथायाव हेंथा होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। जेरै जों उनाव दिन्थिगोन, छोटाभाईनि केसाव थिरांथा लानायनि गोहोआ बे कर्टनि उननि फोसावनायफोरजों गोबाङैनो सोलायबाय, जुदि आबुङै जोबाखैमोन। आथिखालनि 126 नि थाखाय बेयो जोंनि थाखाय बेखौ नोजोर होनो थोजासे जागोनदि मेसर्स मोहनलाल हरगिन्दभनि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव छोटाभाईनि केसाव सोनारनायखौ जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव फोरमान खालामनाय नुनो मोना आरो बे कर्टाव बिसोरनि आयदाफोरा गुबुन-गुबुनमोन।
बेफोर रोखोमसेमोन होन्ना सान्नायाव गोरोन्थि जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव जानाय कन्ट्रेक्टफोरा गुसुं समगान्थिनि कन्ट्रेक्टमोन, जेराव छोटाभाईनि मामलायाव कर्टनि सिगाङाव थानाय कन्ट्रेक्टफोरा गुबुन गुबुन समगान्थिनिमोन, जेराव बा निफ्राय जिबा बोसोरनि समगान्थिबो दंमोन। बेनि अनगायैबो, जों गोजौनि बै आखुथाइफोरखौ नोजोर होदों जाय औवानि कन्ट्रेक्टखौ हानिफ्राय मोननो हानाय मुलाम्फाखौ होयो। बेफोर आखुथाइफोरा कौताभाईनि मामलायाव कर्टनि सिगाङाव थानाय कन्ट्रेक्टफोराव रोखा महरै गैया। केसनि बे बिथिङाव उननि थिरांथाआ आनन्द बेहारे आरो गुबुन मोनसे बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुन मोनसे। बै मामलायाव आर 'जल एक्ट, उरिसानि राजा, उरिसानि एस्टेट एक्ट, 1951 (उरिसानि एस्टेट एक्ट I) नि सिङाव बुंनाय जादों। बै मामलायाव आर' जल एक्टआ चिल्का बिलोनि थि खोन्दोफोरनिफ्राय ना हमनो आरो नाजावनो थाखाय खुगा लाइसेन्सखौ बेनि बिगोमा, पारिकुड़नि राजानिफ्राय, सिगांनि गोबां रां होनायनि सायाव लादोंमोन।
इसा आरो रायजोआ बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो बुंजानाय बिलोआव ना हमनायनि मोन्थाइखौ फिन निलाम खालामनो दाबिदोंमोन। बिनायगिरिफोरा, बाथ्रा दान्थेलायनाय दि रायजोआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो 3 (1) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन एबा सिफायनो नागिरदोंमोन, संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव आर 'टिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन। गावसोरनि आर' टिशनआव, बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि; ट्रेन्जेकसनफोरजों खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनफोरा इयुननि बेसादफोरनि फान्नायमोन, जेरै, लाइसेन्सजों खोबजानाय बिलोनि बाहागोफोराव नाफोर आरो नाफोरा सोलाय-सोल 'सम्पथिमोन, साई एक्टआ गोसो होजायाखैमोन मानोना बेयो दिदोम सम्पथिजों सिमागोनांमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थारमोनब्ला, अब्ला दफा 32 नि सिङाव बिसोरनि आर' टिशनखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन मानोना जेब्लासिम नाखौ हमनाय जायामोन, थारै बिनायगिरिफोरा बेखौ कर्टाव लाखियाखैमोन।
उ
मोनसे थि इयुन समफारिनि थाखाय बिलोनि थि बाहागोफोराव आरो बेयो हायाव हाबनो थाखाय मोनसे अनुज्ञापत्रजों लोगोसे ना हमनो आरो लांफिननो थाखाय मोनसे अनुदानमोन जाय मोनसे मुलाम्फामोन आरो इंलेन्डआव बेखौ हायाव सुद होन्ना सान्नाय जागोन मानोना बे मोनथायनि बिगुमानि बाहायनायनि थाखाय हा 127 नि माखासे मुलाम्फाखौ लानायनि मोनसे मोन्थाइमोन आरो भारतआ बेखौ हानिफ्राय जानाय मोनसे मुलाम्फा होन्ना सान्नाय जागोन आरो बेबादि दिदोम सम्पथि जागोन। बेनि उनाव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि नाफोरा "दिदोम सम्पथि" नि बुंफुरलुनिफ्राय एंगारजानाय सम्पथिनि थाखोनि सिङाव फैया। कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जुदि मोनसे मुलाम्फाखौ गुबै दिदोम सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला 'सम्पथि' नि बेसेना 100 रांनि बांसिन जायो, बेबादि रेबथुमनाय खाख्रिखौ रेबथुमनो थाखाय रेबथुमनाय जागोन, आरो जुदि बेखौ मोनसे दिदोम सम्पथि महरै रेबथुमनाय जायो, अब्ला बेखौ मोनसे दिदोम आयजेंनि सिगाङाव रेबथुमनाय जागोन।
लिरथाइ एबा रेबथुमनाय गैयैयावबो, ट्रेन्जेकसनफोरा जेबो बिमुं एबा सुदखौ हगाराखैमोन आरो बेनि मथै बिनायगिरिफोरहा जेबो गुदि मोन्थाइफोर गैयामोन जायखौ बिसोर बाहायनो हायोमोन, आनन्द बेहेरानि मामलाया गिबि थांखिमोन जेराव छोटाभाईनि केसखौ फाराग खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां खोनदोआ (बिलाइ 9234) गाहायाव होनाय बायदिः "फार्म छोटाभाई जेठाबाई पटेल एन्ड क 'बनाम मध्य प्रदेश रायजोखौ फोसावनाया गोनां आरो बेखौ बुजाय मानोना बेयाव गनायनाय जादोंमोन दि' तेंदू बिलाइ 'खौ बोख्लायनाय, बुथुमनाय आरो लांनायनि मोन्थाइआ मोन्थाइनि बिगोमानो हायाव जेबो बिगोमाआरि सुद होनाय नङा आरो बेनिखायनो बे रोखोमनि मोन्थाइआ मध्य प्रदेश प्रोपराइटारि राइट्स एक्टनि ओंथि सिङाव मोनसे' बोजानाय 'नङामोन। नाथाय बै सोमोन्दोआ' बोखारनाय, लांहोनाय ', आरो बायदि रोखोमनि बिलाइफोरल' बुथुमनो गोनांमोन।
आबाद आरो आबाद मावनाय आबादखौ 'दिदोम समफति' नि बुंफुरलुनिफ्राय रोखा महरै एंगारनाय जादों। बे मामलाया फारागथि गोनां आरो बेयाव बाहायजाया। "उननि थिरांथा जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो जायनि सायाव बारआव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन श्रीमती शांताभाई बनाम बम्बे रायजो आरो गुबुनफोर। बै मामलायाव मोखांफोरा बेनोमोन दि रेबथुमजायै खाख्रिजों बिनायगिरिनि फिसाया बिथांजोखौ 20,000 रांनि बिबांखौ सान्ना गावनि जमिदारिआव माखासे अरनफोरनिफ्राय गासैबो रोखोमनि दंफां लानो आरो बाहायनो मोन्थाइ होदोंमोन। मध्य प्रदेश गावारि मोन्थाइ (एस्टेट, महल, एलियेनेटेड लेन्ड) आइन, 1950 नि बाहायनाया जागाय जेननायनि उनाव, मध्य प्रदेश रायजोआव थानाय हायाव गासिबो बिगोमाआरि मोन्थाइफोर आरो बिनायगिरिआ बैयाव जेबो दंफां दाननो हायामोन। बिथाङा लेङाइ मावख' गिरिनाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो अरन मावख' गिरिनि बेरेखायै हाग्रा दानस 'नो बिथोन होदोंमोन आरो हाग्रा मावख' गिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
(घ) दानस 'नाय मुवाफोरखौ खोमाना लानो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन। बिथाङा सरकारनो रिप्रेजेन्टेसन खालामो आरो बिसोर फिथाय गैयै फोरमान जायो, बिथाङा बे कर्टाव भारतनि संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि दाय होनानै भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामो। केसखौ खोनानाय मोनबा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव मोनब्रैआ फोरमायो दि बिनायगिरिनि दाबिनि बिथाया मोनसे रेबथुमजायै खाख्रिमोन आरो बेयाव जायखिजाया लुनायखौ बानायनायनि थाखाय बेनि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, बिनायगिरिआ गावनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि अभियोग खालामनो हाया। बांसिन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि जुदि खाख्रिखौ बिनायगिरिनो गावनि फिसायनि बिगोमाथिनि मोन्थाइनि जायखिजाया बाहागो एबा बाहागोखौ दैथायहरनाय होनना मानिनाय जायो, अब्ला बेबादि जेबो बाहागो एबा बाहागोआ रेबथुमजानाय नङा आरो बेबादि बाहागोआ रायजोनि जायखिजाया बाहागो जाबाय होन्ना सान्ना रेबगान्थि खालाम जानाय नङा।
ct; जुदि खाख्रिखौ दान होनायजों लोगोसे मोनसे लाइसेनस महरै गनायनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिजों आरजिनाय मोन्थाइआ मोनसे मुलाम्फानि आखुआव जागोन जाय हायाव सुद जानायनि जाहोनाव दिदोम सम्पथिमोन आरो रेबथुमनायनि गोनांथि जागोन आरो दलिलखौ रेबथुमनाय नङामोन, बियो आनन्द बेहेरानि मामलायाव लानाय बेबादि जेबो मुलाम्फाखौ बिथांनियाव दैथायहरनो खामानि मावाखैमोन; आरो जुदि खाख्रिखौ मोनसे रादाइनि सिङाव खालि गावारि मोन्थाइ होनाय होन्ना सान्नाय जायो, बेखौ थि खालामालासे दि मोनसे रादाइया सम्पथिमोन "संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (1) नि ओंथियाव, बिथाङा अभियोग खालामनो हाया मानोना रायजोआ रादाइखौ आरजियाखैमोन एबा दखल खालामाखै, जाय बिथांनि सम्पथि जानानै थादोंमोन आरो रायजोआ रादाइआव बाहागो लायामोन आरो बिनि सिङाव जेबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामाखैमोन, बिनायगिरिआ दान होग्रानि सायाव उदांमोन आरो खहा खालामनायनि राहाजों खहा खालामग्राखौ दाबि खालामोमोन, बिथाङा बेखौ सान्ना खाजोना लानो गोनां राहाजोंल' दाबि खालामनो हायोमोन।
बेबादि बोसोन होजायोब्ला रायजोखौ नालिस खालाम आरो बेबादि बोसोन होजायोब्ला जायखिजाया खहा एबा खहा होनायनि दाबि खालाम। बेबादि गनायनायनि उनाव गोबां बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन (बिलाइ 269 आव): "बे बाथ्राखौ बेनि नोजोरयाव लाबोजानाय नुनो मोना जेब्ला बेयो छोट 'भाई जेठाबाई पटेल एंड कंपनी बनाम मध्य प्रदेश रायजोनि केस 129 खौ थि खालामो आरो बेबादि खालामजायोमोनब्ला, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि केसखौ जेरै थि खालामनाय जादोंमोन बे रोखोमै थि खालामजायामोन।" बांसिन बिजिरसंगिरिफोर, जे
विवियन बोस, जे., बिनि गुबुन बिजिरनायाव बै केसाव खाख्रिनि आखुखौ गुवारै सान्नाय जादोंमोन। जे
विवियन बोस, जे
आ गसंनाय दंफां आरो बिफांनि गेजेरनि फारागथिखौ नोजोर होदोंमोन। जों सिगांनि बिजिरसंगिरिफोरनिफ्राय दिहुनजानाय बै पासफोरखौ बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि दान होनाय समा जिनै बोसोरनि थाखाय आरजाथावमोन, जाय जिनै बोसोरनि थाखाय आरजाथावमोन।
उनाव थाबैनो दाननायनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा आरो; बेनिखायनो, दलिलआ फांसे बिफांखौ दंफां महरै फान्नायल 'नङामोन। भिभियान ब' स, जे., आ मानिदोंमोन दि बे ट्रेन्जेकसनआ फांसे बिफांखौ दाननायनि मोन्थाइल 'नङामोन, नाथाय हानिफ्राय मुलामफा मोननो थाखायबोमोन; जाय हायाव आदारनि महराव बिफां सिङाव हाबदोंमोन आरो बेखौ बांहोदोंमोन जेब्लासिम बेयो दंफांनि महराव दाननायनि थाखाय आरजाथाव महर आरो बैसो जानायसिममोन आरो सिगांनिफ्राइनो बै महरनिमोनब्ला, बिनायगिरिआ बेखौ दाननायखौ सायख' नायसिम बेखौ थांना थानो हानायसिम, गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बेबादि बिफांफोरखौ लिरबिदांनि अक्ट 'आव गसंनाय दंफां महरै मानिनाय जायोब्लाबो, मोन्नैनिबो महर आरो बेंखननि थाखाय आरो सिगांनि अक्ट' आव गोग्लैनो साननायनि जाहोनावबो, हा आरो आद्रा थानाय बिफांफोरनि थांखिफोरनि थाखाय सोलायसोल 'सम्पथि जागोन, बेखौ दानजों खोबथेनाय जागोन, आरो गासै रेबथुमनाय बेसेन 26,000 रां आरो बेनि थाखाय गासै रेबथुमनायनि गोनांथि गैया।
जेरै, आनन्द बेहेरानि मामलायाव बिनायगिरिहा जेबो गुदि मोन्थाइ गैयामोन जायखौ बिथाङा बाहायनो हायोमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलनि बायदिब्ला, जे
विवियन बसनि बिजिरनाया बै मामलायाव बिजिरसालिनि बिजिरथि नङामोन मानोना गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सोंजानाय खाख्रिनि सिङाव ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुनि बागै जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय रोखायै गोजानाव थादोंमोन। गियानगोनां उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि बै मामलायाव नंगुबै महरै जाय बिजिरनाया बेनोमोन दि बिनायगिरिनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायाखैमोन जाय बिथांखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो मोन्थाइ होयो, आरो बे थिरांथाआ, बेनिखायनो, बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो नङामोनदि बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय रोखोमनि खाख्रिआ विवियन बसजों लाजानाय मुलाम्फानि मोनसे दानमोन। 130 सुबुरुनगिरिफोरजों बुंजानाय बायदियै बेयो सैथोमोन दि गोबां अनजिमानि खाख्रिखौ रोखा महरै नेवसिदोंमोन, मानोना बिनि नोजोरआ फेलें जागोन।
बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि ज
विवियन बस, ज
आ बिजिरदोंमोन दि बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिदिमोन। बबेखानि, ज
विवियन बेसनि बिजिरनाया मोनसे खाथिसिनै जुक्ति गोनांमोन जाय हरखाब फोथायथि होयो आरो बेनिखायनो बेखौ एसे गारनो हाया मानोना रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ खालामनो नाजायो। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि बै मामलायाव गोबांसिनआ गाहाय गोरोन्थिफोरखौ दिन्थियो जेराव अदालते छोटाभाईनि मामलायाव गोग्लैदोंमोन आरो बै मामलायाव जाय थिरांथा लानाय जादोंमोन बेखौ मानियाखैमोन। जाय थिरांथाखौ जों दा फोसावनांगोन बेयो महादेव बनाम बम्बे रायजो (आरो सोमोनदो गोनां आर' जलाइफोर)। बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेमोनदि हायुं आवथाफोराव थानाय जमिदारफोरनि माखासे बिगोमाफोर, अब्ला मध्य प्रदेश रायजोजों सोमोन्दो थानाय आरो सिगांनि बम्बे रायजोनो जायगा सोलायजानाय रायजोफोरनि दाथायनि सायाव, आर 'जलाइगिरिफोर, गुबैयै हाग्रा हादाबाव गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ दिनथिफुंनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जाय थिरांथाखौ जों दा फोसावनांगोन बेयो महादेव बनाम बम्बे रायजो (आरो सोमोनदो गोनां आर 'जलाइफोर)।
गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोर जेरै दंफां, थामफै, बायदि बायदि, इटा बानायनो थाखाय हा, आरो गावसोरनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय हा बानायनायनि आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइ। गोबां जाथायफोराव, बेफोर मोन्थाइफोरा गोबां बोसोरसिम गोसारदोंमोन। माखासे गोरोबथिफोरा रेबथुमजादोंमोन आरो गुबुनफोरा रेबथुमजायाखैमोन। मध्य प्रदेश गावारि मोन्थाइफोर (एस्टेटफोर, महलफोर, गुबुन हादाबफोर) आइन, 1950 खौ फोजोबनायनि उनाव, सरकारा गोरोबथिफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बे आयेननि दफा 3 नि सिङाव खामानि मावनाय मोन्थाइफोरखौ गोदानै निलाम खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सरकारा लानाय मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ हेंथा होदोंमोन दि बेयो बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि गाग्लोबनायमोन। बेनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिनायगिरिफोरहा गोहोम गोनां गनायथिफोर आरो गनायथिफोर दंमोन, बेफोरखौ दानस 'नो आरो लाखा एबा दंफांनि बिलाइफोर बुथुमनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
"हायाव सुद" एबा "हानिफ्राय ओंखारनायनि मुलाम्फाया" आरो गनायथिनि थांखिखौ, बेनिखायनो, भारतारि मुवाफोरनि फान्नाय आइनआव बुंजानाय बायदि मुवाफोरनि फान्नाय महरैल 'बरनायनो हायो। बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, बिनायगिरिफोरा छोटाभाईनि मामलायाव थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। कर्टआ सोंजानाय गनायथिनि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव रावबो तेंदू बिफांनि बिलाइफोरखौ लोगोसे हाबफैनायनि आरो हानिफ्राय 131 खौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे लानो थाखाय उदाङै मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय हा बुथुमनायनि मोन्थाइ, दालानफोर गायस' ननो आरो दंफां, आबाद एबा गांसो गायनायनि गोनांथि गैयालासे गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोर लानो मोन्थाइजों लोगोसे आरोबाव गोबां मुलाम्फाफोर दंमोन। कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिलाइफोरनि मोन्थाइखौ आबाद मावनाय फसलनि मोनसे मोन्थाइ होन्ना सान्ना नायनांगौमोन नामा आरो गासैबो खाख्रिफोर आरो बेनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरनि सायाव बिजिरना नायनांगौमोन।
o बेखौ आबाद आबादखौ गोरलै खालामनायनि सोमोनदोआव बुंनाय जायो। दलिलफोरनि बाथ्राफोर आरो बेनि सिङाव फोरमायजानाय मोन्थाइफोरखौ नायसंनायनि उनाव आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि बिनायगिरिफोरनो जाय होनाय जादोंमोन, बियो दिदोम सम्पथिनि सुदमोन, जाय बुंनाय आयेननि ओंथियाव मोनसे बिगोमाआरि मोन्थाइमोन आरो बेनिखायनो बेयो रायजोआवनो दं। छोटाभाई केसनि सोमोनदोआव बिनायगिरिफोरजों सोनारनाय जादोंमोन। हिदायतुल्लाह, जे., जेरै बिथाङा बै समाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन (पृष्ठा 346 आव): "छोटाभाईनि मामलायाव थिरांथा लानायनि सिगांनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बैहाय बिजिरसंजानाय खाख्रिफोरनि लुनायनि सायाव जुब्बालपुरेनि मोहनलाल हरगविंद बनाम मिरुआरि प्रभिन्सनि आय खाजोना कमिस्नार बेरसेस आरो बेन्जामिन सेल आरो गासिबोनि सायाव मोनसे मिथिजानाय सान्ना लानाय बिखान्थिखौ आजावनाय जादोंमोन, जेराव आं जेबो सुद गोनां खाख्रिफोर बानायाखैमोन।
एन हा आरो एस्टेटआव जेबो गावारि सुदखौ गनायथि होनाय नङामोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनो तेंदू बिलाइ, एबा लाख, एबा दंफां एबा दंफांनि महराव दिहुनजानाय बेसादखौ दाननो, बुथुमनो आरो लांफिननो गनायथि बिलाइफोरल 'होनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि उनाव, बे आइनआ बानथा एबा गनायथिनि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायाखैमोन। नाथाय बिनायगिरिफोरनि बै मोन्थाइफोरनि आखुथाइआ मामोन? बेयो रोखा दि जुदि बिसोरो खालि हेंथा मोन्थाइफोरल' मोन, अब्ला आनन्द बेहरा बनाम उड़ीसा रायजो, शान्ताबाईनि मामलायाव, रायजोआ बै मोन्थाइफोरखौ आरजियाखै एबा दखल खालामाखै, नाथाय बैफोर गनायथिफोरजों सिथाबजानायल 'नङा, जेराव बिसोर बाहागोआरि नङामोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरखौ खालि बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला नैथि मामलायावबो मुंख' नाय जादोंमोन।
उल्लङ्घन एबा बिनायगिरिफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइ जाय बिखान्थिनि दफा 32 नि सिङाव होनाय आर 'जलाइफोरखौ हेफाजाब होनो हायो। बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लायाखैमोन, आरो बेखौ फोसावनायनिफ्राय एंगारनाया जोबोरैनो गोहोम खोख्लैदोंमोन, आबुङै नेवसिजायाखैमोनब्लाबो, छोटाभाईनि केसाव थिरांथा लानायनि गोहोम आरो गिलिरथिखौ मोनसे बिदिनथि महरै। "जों बिजिरनायनि फोजोबनाय बाहागोनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोफोरखौ (पृष्ठा 354 आव) बाहायजाथावै फिन दिहुनफिननो हागौः" बेनिफ्राय, बेयो रोखा दि अरन आरो बिफांफोरखौ बिगोमाफोरनि थाखाय गोलाव सान्नाय जायो, आरो बेफोरो बिगोमाफोरनि मोनथायनि बेसादफोरमोन। "" जुदि अब्ला अरन आरो बिफांफोरा बिगोमाफोरनि मोन, बिसोरनि' बिगोमाफोरनि मोन्थाइ 'नि बेसादफोर महरै, बेयो रोखा दि बिगोमाफोरनि मोनथायनि बेफोर बेसादफोरखौ रायजो बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइआव सोलायहोनाय जादोंमोन। "
", आरो बेखौ रोखा महरै पेरिनक्युरियाम होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ फालिया।" (जर होनाय जादोंमोन) बे थिरांथाखौ मोगा-मोगि जानानै, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बेखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नागिरदोंमोन दि बै मामलायाव गोरोबनायफोरनि नेमफोरा औवानि रादाइनिफ्राय गुबुनमोन। जों बेखौ गनायनो हायाखै। महादेवनि मामलायाव गोरोबनायफोरनि नेमफोरखौ गुवारै फोरमायनाया गोनांथि गैया। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलजों दिन्थिजानाय फारागथिफोरा गोनांथि गैयै आरो जेबो फारागथि गैया। गोनांथार आरो गुदि आखुथायफोरा रोखोमसे आरो बे रोखोमसे बुंफुरलु जाय महादेवनि मामलायाव गोरोबनायफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, बेनि सिगाङाव, औवानि रादाइखौ बाहायथारनांगौ। मध्य प्रदेश रायजो बनाम याकीनुद्दीन (1) आव रिप 'न्देन्टफोरा मध्य प्रदेशनि माखासे रायजोनि सम्पथिफोरजों सिगांनि गोरोबनायफोराव हाबदोंमोन, जाय फिथाइफोरखौ बुथुमनो आरो महुवानि फिथाइफोरखौ बुथुमनो थाखाय।
बेफोर खाख्रिफोरनि रेबथुमनाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरा (1); 133 रेबथुमजायैमोन। मध्य प्रदेश गावारि मोन्थाइ (एस्टेट, महल, गुबुन हादाब) आइन, 1950 खौ फोजोबनायनि उनाव, मध्य प्रदेश रायजोआ बै बिगोमाफोरनि गाव-गावनि एस्टेटआव थानाय गासिबो गामिफोरखौ दखल खालामदोंमोन, जाय साखि होग्रानो गोजौनि मोन्थाइखौ होदोंमोन आरो साखि होग्रानि मोन्थाइखौ मानियाखैमोन। बेनि उनाव साखि होग्राया मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो साखि बिजिरसालिनि केसाव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनानै साथाभाईनि मामलाया बिबैफोरजों दाबि खालाम जानाय रैखाखालामनायफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा मध्य प्रदेश रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन। गावनि बिजिरनायाव, बे अदालते साथाबाई आरो महादेवनि गेजेराव थानाय गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो साखि होदोंमोन दि "बम्बे बनाम गुबुन 21"
बेफोरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय थिरांथाफोरजों समान महरै सामलाय जायो, जाय छोटाभाई जेठाबाई पटेल एन्ड क '
बनाम मध्य प्रदेश रायजोनि मामलायाव गिबिसिन थिरांथाखौ नेवसिगारो। ब' र्ड अफ रेभिनिउ बायदि बायदि बनाम ए
एम
अन्सारी बायदि बायदिनि मामलायाव। (1) रिप 'न्देन्टफोरा अरन दिहुनथायफोर, जेरै दंफां, खाममुवा, थामफै, फिसा अरन दिहुनथाय, बिड़ी बिलाइ, बिगुरनि बिगुर, पार्क, महवा, बायदि बायदिनि निलामाव बयनिख्रुइ बांसिन बिदार लागिरिफोरमोन, जाय अन्ध्र प्रदेश सरकारनि अरन बिफानजों लाजानायमोन। बै समनि गेजेराव मावफुंजानो गोनां रादाइफोरनि सायाव स्टाम्प खाजोना फान्नो थाखाय बिबैफोरखौ बुंनाय जादोंमोन, जेरै बेफोर खाख्रिफोरा दिदोम सम्पथिनि लीजफोरमोन। बै समनि रिप' न्देन्टफोरा अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामनाय आर 'जियाव आर' ज खालामदोंमोन।
गनायथिनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गनायथिया लाइसेनसमोन आरो लीजफोर नङामोन। कर्टआ गावनि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय बैफोर गनायथिनि मोनथाम गाहाय आखुथायफोरनि सायाव जर होदोंमोन, जेरै, (1) बेफोर गु आरो जि दाननि गुसुं समफारिनि गनायथिफोरमोन, (2) बिसोर (1) (1976) 3 एस
सी
आर
661
एच
134 हायाव जेबो एस्टेट एबा सुद दिहुनाखैमोन, आरो (3) बिसोर फिनहोग्राफोरनो हादाबनि एखुथा दखल आरो सामलायथि होआमोन, नाथाय बिसोरनो गनायथिनि अक्ट 'आव थानाय हाग्रा दिहुनथायफोरखौ बोखारनो, दानस' नो, लांस 'नो आरो नाजावनो मोन्थाइ होदोंमोन एबा जाय गनायथिनि गुसुं समफारिनि गेजेराव थानो हागौमोन।
फिथाइ महरै मिथिंगायारि महरै, जों रोखा नोजोर होयो दि सोंजानाय रादाइफोरा गनायथिनि आखुथायफोर दंमोन आरो स्टाम्प आयेननि दफा 31 (सि) खौ बाहायनो हानायखौ गोसो बोहोनो थाखाय लीजफोरनि समान नङामोन। "" जोंनि गेजेरजों फैनाय फोजोबनाया फार्म छोटाभाई जेठाबाई पटेल एन्ड क
एन्ड अर्सआव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गोहो आरजियो। मध्य प्रदेश रायजो जेराव रायजोनि माखासे एस्टेटफोर आरो महलफोरनि सिगांनि बिगोमाफोरजों सासे सुबुंजों गोरोबनाय आरो गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बिसोरो तेंदू बिलायफोरखौ बोखारनो, बुथुमनो आरो लांफिननो, आबाद मावनो, हारिमु, आरो लाख आरजिनो, आरो सेगुन आरो दंफां आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि बिफांफोर जायखौ हार्डवुड आरो थामफै बुंनाय जायो, बेफोरखौ दानस 'नो आरो लांफिननो मोन्थाइ दंमोन। "बे बिजिरनायनि मोनसे कोर्स दं, जेराव बॉम्बे बनाम महादे' कर्टनि नोजोरआ माखासे गुबुनमोन, नाथाय केसाव फोरमायदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि अनगायै गुबुनमोन।
तेंदू बिफांफोरनि बिलाइफोरखौ लानो खालि मोन्थाइमोन, दालानफोर लुनायनि हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइमोन आरो गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोरखौ लाफानाया गोनांथार नङाब्लाबो दंफां, आबाद एबा गांसो गायनाय आरो गोबां बोसोरसिम बे मोन्थाइफोरखौ गोसारहोनाय जादोंमोन। "जों बेखौ नायनो फेलें जादों दि बे गोहोआ माबोरै जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि केसखौ हेफाजाब होयो एबा छोटाभाईनि केसनि गोहोखौ फिन जोनोम होयो। अन्सारीनि मामलाया ओरैबादि सान्दों दि छोटाभाईनि मामलाया गुसुं समगान्थिनि कन्ट्रेक्टफोरजों सोमोन्दो दं, जेरै जों गोजौआव नुबाय, छोटाभाईनि 135 केसाव गोबां कन्ट्रेक्टफोरा जिबा बोसोरसिम गोसारनायमोन, आरो रायजोनि मामलायाव कर्टनि गोसो होनायबो जायामोन। बबेखानि अन्सारीनि केसाव गोरोबनाया खालि मोनसे आगदा हाबग्रानि सायावल 'मोन आरो हा बिलायफोरखौ लांनायनि सायावल' मोन, मोनसे गुबुन रोखोमनि सोदा बायदि, जेरै जों गोजौआव नुबाय, छोटाभाईनि 135 केसाव बांसिन कन्ट्रेक्टफोरा जिबा बोसोरसिम गोसारनायमोन, आरो नङाबा कर्टनि नोजोरखौ रायजो एबा मध्य प्रदेश बनाम याकुद्दीननि मामलायाव लानाय जादोंमोन।
हादाबनिफ्राय ओंखारनायनि मोनसे फाव एबा मुलाम्फाखौ बुंजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, अन्सारीनि मामलायाव गनायजायाखैमोन आरो कर्टनि थिरांथा लानायनि मोनसेल 'बिन्दोआ बेनोमोन दि गोरोबथिफोरा लाइसेन्स एबा लीजमोन ना नङामोन। थारै, बै मामलायाव नुजानाय गुबुन मोनसे सोंथिया बेनोमोन दि बिबैफोरा बिसोरनिफ्राय दाबि खालाम जानाय बिबांफोरखौ फान्नाय टेक्सनि रां होफिन्नायनि महरै होनो गोनां ना नङा। बे बिन्दोआव गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ रोखा खालामना, कर्टआ मानिदोंमोन दि अरन बिफानआ हाग्रा दिहुनथायफोरनि निलाम खालामनानै जेबो फालांगि खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो, अन्ध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 आव बुंजानाय बै समफारिनि ओंथि सिङाव सासे डिलार नङामोन। बे सोंनाया दि गोरोबथिफोरा मुवाफोरनि फान्नायनि रादाइमोन ना नङामोन, बबेखानि, जों दा मध्य प्रदेश रायजो आरो पेपर लिमिटेडनि मामलायाव फैया, गुबुन गुबुन मामलागुलिफोरनि बेरेखायै, जाय अपील खालामग्रानि मोन्नैनि सायाव गोख्रों महरै सोनारदोंमोन।
औवानि कन्ट्रेक्टआ मुवाफोरखौ फान्नायनि मोनसे कन्ट्रेक्टमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय अरियेन्ट पेपार मिल्स लिमिटेड बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर (l) महरै फोरमायजानाय बै केसाव नुजानाय खारिथिया बेमोन दि बिन्ध्य प्रदेशनि सिगांनि बाहागो रायजोनि फारसेनिफ्राय इंडिकेटिंगनि आफादगिरिआ बिनायगिरिजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बुंजानाय रादाइया मोनसे रेबथुमजानाय आगजुमोन आरो बेखौ मोनसे लीज महरै महर होनाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव बिनायगिरिया नैजि बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोन नैजि बोसोरनि थाखाय गोदान खालामफिननायनि मोनसे सायख 'नायजों मोन्थाइखौ नाजावदोंमोन, जेराव बांबु आरो सालाइ दंफांखौ गारनो, दाननो एबा दिहुननो आरो बेनि पेपार मिलनि खामनाय, दोनथुमनो आरो बेखौ बाहायनो थाखाय "लीजआव होनाय ओनसोल" नि सायाव हाबदोंमोन। बुंजानाय रादाइनि मोनसे कपि जोंनि सिगाङाव दिहुनजादोंमोन। बुंनाय रादाइनि माखासे सर्तफोरा बिनाव थानाय रोखोमसेमोन जेरै महादेअ' नि मामलायाव बम्बेनि रयेल्टीनि थाखाय होनाय रां होनायाबो दंमोन।
बाङाइसिन रयेल्टी। बियो रिप 'न्देन्टनो बेबादि (1) [1972] 28 एस
टी
सी
532 लीजआव लानायनि मोन्थाइबो होयो। "लीजआव होनाय ओनसोल" नि सिङाव स्ट' र हाउस, शेड, डिपो, बांल ', स्टाफ मावख' फोर, एजेन्सिफोर आरो रोखोमसे मिथिंगानि गुबुन दालानफोर लुनायनि थाखाय "लीजआव होनाय ओनसोल" नि सिङाव थानाय 136 आरजाथाव जायगा एबा जायगाफोर, जाय बुंनाय रादाजों सोमोन्दो थानाय गावनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां, लोगोसे रीम, दाननाय जामफै, दैनि लामा, दै जगायनाय खामानि, लामा, रेलवे आरो ट्रामवेफोर लुनायनि सायाव बान्दो बानायनायनि मोन्थाइ, आरो "लीजआव होनाय ओनसोल" आव एबा बिनि सायाव बुंजानाय रादाजों सोमोन्दो थानाय गावनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव एबा गोनां जायखिजाया हाबाखौ खालामनायनि मोन्थाइ, जेब्ला 1947 आव टेक्स एक्टाव हाबदोंमोन, मध्य प्रदेशनि गोदान बाहागो बेरिन्दिया एक्ट जादोंमोन।
, बिन्ध्य प्रदेश रायजोआव बाहायजागासिनोमोन आरो बै आयेननि दफा 2 नि दफा (जि) आव थानाय "मुवा" नि बुंफुरलुखौ जेरै फोसाबनाय जादोंमोन आरो बै रायजोआव बाहायजागासिनो दंमोन, बेबादि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जाय हाग्रा दिहुनथाइखौ दंफां एबा दंफां बुथुमनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। सी
पी
आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइनखौ मध्य प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1958 जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय 1 एप्रिल 1959 निफ्राय बाहायजागौमोन, आरो गोदान आयेनाव 'मुवा' नि बुंफुरलुनिफ्राय हाग्रा खाजोनानि जेबो एंगारनाय गैयामोन। बेनि अनगायैबो, 1958 मायथाइनि आयेनाव बुंफोरनाय बायदि "डिलार" सोदोबा मिरु सरकार आरो रायजो सरकार एबा बेनि जायखिजाया बिफानफोरखौ लाफादोंमोन। बबेखानि, रायजो सरकारनि हाग्रा बिफानखौ 1 एप्रिल 1959 निफ्राय 2 नबेम्बर 1962 माइथायसिम फान्नाय खाजोनानि रां होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि रेबथुमनाय समफारिनि उनाव, हाग्रा बिफाननि मावख 'गिरिनो हाग्रा बिफाननि मावख' गिरिखौ रां होफिन्नायनि थाखाय लेंहरनाय जादोंमोन।
जाय बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा बुंजानाय रादाइजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसननि बेलायाव फान्नाय खाजोना महरै होनो गोनांमोन। बेबादि खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ हेंथा होनानै, बिबैआ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिथ पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय रिथ पिटिसनआव बिबैआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय रादाइजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनआ बेसादनि फान्नाय नङामोन आरो बेनि मथै, बिबैजों दिहुनजानाय थामफै आरो सलाई दंफांनि बेलायाव जेबो फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन, बुंनाय रादाइया बिबैनिफ्राय फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि राहा खालामाखैमोन, आरो बे रायजो सरकार एबा बै सरकारनि हाग्रा बिफानानो सासे "डिलार" नङामोन आरो फान्नाय खाजोनाया होनोगोनांब्लाबो, बेयो हा खाजोनानि होनां रां महरै मोन 137 रां मोनफिन्नायनि दाबि खालामथाव नङामोन। गोजौ आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि फान्नाय खाजोनानि 64 ए खोन्दोआ रायजोयारि खाजोना आइन, 1939 नि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
सरकार एबा अरन बिफानानो गावनि हायाव रज 'नाय अरन दिहुनथायफोरखौ फाननायनि गेजेरजोंल' मुवाफोरखौ बायनाय, फाननाय, दैथायनाय एबा रानलायनायनि जेबो फालांगि खालामनाय होन्ना सान्ना लानो हाया आरो बेनिखायनो खालि अरन दिहुनथायफोरखौ फान्नायनि बेलायाव रायजो सरकार एबा अरन बिफानानो 1958 माइथायनि आइनआव बुंजानाय बे सोदोबनि ओंथियाव "डिलार" नङामोन। बे थिखिनियाव फैनायाव दि मुंख 'नाय गोरोबथिया मुवाफोरखौ फान्नायनि मोनसे रादाइमोन, गोजौ अदालते बे बिथानि सायाव दावगालांदोंमोन दि बियो जायखौ सान्ना नायनांदोंमोन "बै थाखोमोन जेब्ला औव आरो सालाइ दंफांखौ सिगाङावनो दानस' नाय जादोंमोन आरो नाजावनाय जादोंमोन"। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जाहोनाव, "डिलार" सोदोबनि बुंफुरलुखौ मध्य प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट एन्ड भेलिडेशन) एक्ट, 1971 जों सिगांनि गोहोमजों फोसाबनाय जादोंमोन, जायजों गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि रायजो सरकारानो नङा आरो हाग्रा बिफानाबो नङा "मध्य प्रदेशनि रायजो डिलारमोन"।
गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ खोनासंदोंमोन। आर' जलाइफोरखौ खोनानाय समाव फिनथागिरिफोरा फोसाबनाय आयेननि गोहोखौ जुजिनो गोसो जादों मोन, नाथाय दफा 14 नि मावफुंनायखौ सासपेन्ड खालामनाय हादोरगिरिनि फोसावथायखौ नोजोर होनानै, बियो बेबादि खालामनो हायाखिसै आरो आदालतआ बुंदों दि फोसावनाया जोबखांनायनि उनाव, फिनथागिरिनि थाखाय बिन्दोखौ लानो थाखाय गेवनायमोन, नाथाय दासिम इ आ आपिलफोरा सोमोनदो गोनांमोन दि जुजिनायआ मोनथावना नङामोन आरो आर 'जलाइखौ बे बिथायाव थि खालामजानांगौमोन दि फोसाबनाया थार आरो आयेनारिमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहाय बिन्दोआ बेमोन दि बुंजानाय गोरोबथिया मोनसे लीजमोन मानोना बेखौ महर होनाय जादोंमोन एबा गुबुननि हायाव हाबनो आरो माखासे खामानि मावनो थाखाय लाइसेन्सजों लोगोसे गसंना थानाय दंफांनि सरासनस्रा फान्नायमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि रेबगान्थि रेबगान्थि
बुंजानाय गनायथिया मोनसे खाजोनामोनब्ला आरो जेरै बुंजानाय गनायथिनि बाथ्राफोरा दिन्थियो दि, बेयो गुबै महरै थि रोखोम जि नि दंफांखौ दानस 'नो आरो लांनायनि मोन्थाइ होयो आरो बिफांफोरखौ दानस' नायसिम, बेफोर बिगुमानि बिगोमा, जेरै रायजोनि सम्पथि जानानै थायो, आरो खनसे बिफांफोरखौ दानस 'नोब्ला, बेफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिआ बिनायगिरिनिसिम थाङो। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदों दि बुंजानाय गनायथियाव बाहायजानाय सोदोब, मुं महरै, "रयेल्टी", "दंफांनि' बेसेन 'नि थाखाय मोनसे सामन्तबादि रायलायनाय सोदोबमोन।" 138 जों ओरियेन्ट पेपार मिल' केसआव खाख्रिनि सायाव कर्टजों दोनजानाय बुंफुरलुजों गोरोबनो हायाखिसै। जों मोनदों दि बै मामलायाव बे कर्ट आरो गोजौ कर्टआबो बुंजानाय खाख्रिखौ बुजिनायाव मोनसे गोरोन्थि राहा लादोंमोन। बेयो बुंजानाय खाख्रिनि बुंफुरलुनि मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय नेम दि मोनसे बुंफुरलुआ गासै बिलायाव बुंजानाय मोनसे बिलायाव बुंजानाय मोनसे आबुं बिलायनि महराव जानांगौ। "
गासैबो लिरनाय आइजें-आइलाफोराव बाहायजानाय दाथाइ दि आइजें-आइलाखौ बेनि गोबां खोन्दोफोरनि नंगुबै ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय आबुं महरै सानथारनांगौ, आरो मोनफ्रोमबो खोनदोनि सोदोबफोरखौ ओरैबायदि बुजायनांगौ दि बेफोरखौ आइजें-आइदानि गुबुन राहाफोरजों गोरोबहोनो हायो, जुदि बे बुजायनाया साखोन-सिखोननि थाखाय जेबो हिंसा खालामैया, जायनि थाखाय बिसोरो मिथिंगायारियै जाथावना। हाबाफोरनि साबसिन दाथाया दिदनि मोनसे बाहागोखौ गुबुनखौ बुजायहोनाय, आरो बेनिखायनो गासिबो बाहागोफोरखौ गनायनाय। गोहोमखौ जेसेबां हायो एसेबां, मोनफ्रोम सोदोब आरो मोनफ्रोम दफानो होनांगौ। "महादेव बनाम बम्बे रायजोआव बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरि बेंचा रोखा महरै बिथोन होदोंमोन (पृष्ठा 349 आव) दि" बिलाइफोरनि मोन्थाइखौ मोनसे जौगाफुनाय फसलनि मोन्थाइ महरै मानिनाय जायो ना जाया, बबेखानि, बेखौ गासै खाख्रिफोरनि बाथ्राफोर आरो बेनि सिङाव थानाय गासिबो मोन्थाइफोरनि सोमोनदोजों नायबिजिरनांगौ। "बे बिजिरनायनि अनगायै, गोजौ बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरसंगिरि बेंचा बे रोखा बुंफुरलुखौ फोरमायदोंमोन।
उरट, जाय ओरियेन्ट पेपार मिल्सनि केसखौ थि खालामदोंमोन (बिलाइ 538 आव) बिथाङा बुंदोंमोन दि "जों बै थाखोखौ सान्ना नायनांगोन जेब्ला थामफै आरो सालाइ दंफांखौ सिगाङावनो दानस 'नाय जादोंमोन आरो नाजावनाय जादोंमोन", जेराव बे बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिनि बेंचा बै बिजिरनायनिफ्राय आपिलाव गावनि थाखाय मोनसे बुंफुरलुनि नेम जौगाहोदोंमोन, जायखौ कृष्ण अय्यर, जे
आ बेबादि बुंदोंमोन (बिलाइ 152 आव), जाय कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोनः "बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया एम
पि
जि
एस
टि
एक्ट आरो जिनिसफोरनि फान्नाय एक्टनि बिथिंनिफ्राय' लीज 'नि ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुखौ न्यायारि थि खालामनाय, जायनि जथाय मावखान्थिया अरन बिफाननिफ्राय खाजोनाखौ जाथावै खालामनो थाखाय मावमिनआव नारसिन्नाय जायो आरो बेनि सोलायै, फिननाय होग्रा मिलफोरनिफ्राय। बेयो 139 नि न्यायारि सांग्राथिनि बाहागो, जाय थि आयेननि सिङाव नुजानाय मोनसे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय नोजोर होयो, जाय आइनबिगारिनि गुवार गोसारनाय एबा सरासनस्रा गुलाय-गुजाय ओनसोलफोरनि बेरेखायै सांग्रां खालामो।
मुंख 'नाय बिथोनफोरनि गेजेरजों होनाय एसेल' सोरांनि अनगायै नंगुबै सम्पथिनि बाथ्रा। मोनसे गेदेर ओंथिआव, आयेनारि थांखिफोर आरो सुबुं जेंनाफोराव जेबो थार बाथ्राफोर गैया आरो बेनिखायनो, रिलेटिभिटिनि जुरेल कसमसआव, बेयाव जोंनि नायसंनाया मोनसे थि आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोना थासारिफोरनि नंगुबै आयेनारि सिमाफोरनि बायजोआव मोजां रां नङाबो जानो हागौ। एसे उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया (बिलाइ 157 आव) गाहायाव बुंनाय बायदि बुंदोंमोनः "जों बेखौबो नोजोर होनो हागौदि जोंनि सिगाङाव थानाय सोंथिया ओरैबायदि नङा दि मा मुं दोननाया दायखौ आरजाथावै बरनायगोन नाथाय दायआ बिफांफोरखौ दाननायनि उनाव फाननायाव फिथाय होयो ना जाया। बै सोंनायनि फिननायखौ, जेरै गोजौनिफ्राय नुनो मोनो, थारै जानांगौ। बे मामलायाव बे कर्टजों बुंजानाय गोजौनि नेमआ मोननै बाहागोआव गोग्लैयो, जेरै आं (मोनसे) खाख्रि, जायनि ओंथिया कर्टनि सिङाव मोनसे थि थांखिनि सिङाव लाबोनांगौ।
लिरबिदांनिफ्राय बोहैलांनाय फिथायफोरनि मोनसे एबा गोबांखौल 'रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि जाय आदालतआ बै आयेनखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय लिरबिदांआव दोननो लुगैयो। गोजौनि बुंफुरलुखौ आइनआव थार महरै नाजावनो हाया। बेयो गोबां खैफोद आरो खायसोजों बुंफबनाय मानोना बेयो गावारि बिजिरगिरिफोरनि गावारि सान्दांथिफोर आरो सानथौफोरनि थाखाय रेबगान्थिफोरखौ बेखेवनो हागौ मानोना बिसोरनि बायदिब्ला बेयो मोजां जागोन ना नङा दि बिसोर जाय रोखोमनि रेबगान्थिफोरखौ मोनसे थि आयेननि सिङाव दोन्नो नांगौ एबा नाङा। फिथायआ बेनो जागोनदि मोनसे रेबगान्थिखौ हानिफ्राय ओंखारनो थाखाय मुलाम्फानि दान महरै सानजानो हागौ जेब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाया जादों दि सम्पथिफोराव बिगोमाआरि मोन्थाइफोर आरो गोसोगुदुंफोर दं ना गैया आरो एखे समफारि थानाय एखे रेबगान्थि एबा रेबगान्थिखौ बेसादनि फाननायनि रादाइ महरै सानजानो हागौ।
फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना, बुंजानाय 140 आयेननि सोमोनदै बिजिरगिरिफोरनि गावारि नोजोरनि सायाव सोनारनाय खाख्रिनि बुंफुरलु खालामनाय। जेरै जों बिजिरगासिनो दं, जेरै अरियेन्ट पेपार मिलनि केस, जेरै बिजिरनायाव गिबि सोदोबजों दिन्थिजानाय, बे कर्टआ गावनि सिगाङाव थानाय खाख्रिजों दिन्थिजानाय रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव गावनि गनायजायैखौ रोखायै फोरमायदोंमोन। बे बाथ्रा बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदि (पृष्ठा 150)। "गोबां हाग्रा धोनजों बोर होजानाय मध्य प्रदेश रायजो, जायनि सोबख 'नायखौ, बै सोरखारा साबसिनै मिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, गावारि सेक्टराव बाहागो महरै हगारनाय जादोंमोन। जेरै, बिनायगिरि, अरियेन्ट पेपार मिल्स" जों बेयाव नोजोर होनो हायोदि बे नायसंनायखौ खालामनायाव कर्टआ आयदाफोरनि मोनथाम गोनां बिथिंफोरखौ नेवसिदोंमोन, जेरै, (I) बेयो रायजोनि थाखाय मोनसे खान्थि गोनां आयदामोन दि बेबादि ट्रेन्जेकसनफोराव हाबहोनांगौ ना नाङा, बेखौ थि खालामनो थाखाय (2) थि
जेरै मुंख 'नाय गोरोबथिनि गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों दिन्थिजानाय आरो बे रोखोमै रायजोआव दारिमिन गायस' ननो थाखाय थुलुंगा होनाय, आरो (3) बे ट्रेन्जेकसनआ ओनसोलनि सुबुंफोरनि थाखाय मावसोमनायखौ रोखा खालामदोंमोन मानोना बुंजानाय गोरोबथिया रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिया जायगायारि फुंखानिफ्राय कन्ट्रेक्ट ओनसोलनि खामानि मावनायनि थाखाय बाङाइसिन 50 जौखोन्दो मावसोमग्राखौ थिसननांगौमोन जुदि मोनथावनामोन। जेरै मोनसे खाख्रिखौ गुबुन सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नेवसिनानै इसे खोन्दोफोरखौल 'सायख' नायजों बुजिनो हाया, बे रोखोमैनो मोनसे खाख्रिनि आखु आरो ओंथिया बिनि जोबथा फिथाय एबा बेनिफ्राय फैनाय फिथाय एबा फिथायफोरनि मोनसेजों थि खालामनो हाया। गोजौनि खान्थिनि नैथि बाहागोआ थारमोनब्ला, फिथायआ गोमोथाव जागोन। दिदोम समफथिनि सोमोनदोआव जेबो गोरोबनाय गैयामोन जायखौ बेसादनि फान्नायनि रादाइ महरै सान्नो हाया। मोननै जाथायफोरा बेखौ दिन्थिगोन जुदि सासे मानसिया गावनि न 'खौ फाननो आरो फाननो थाखाय थोजासेमोन।
अरियेन्ट पेपार मिल्स केसआव कर्टजों नाजावजानाय बे बुंफुरलु नेम बायदियै बेखौ फान्नाय खाजोना जागोन मानोना गोजाम बिल्दिंखौ सिफायनाय समाव सोलिबोनाय सम्पथि, जेरै, बायखोन्दा, दरजा, खिरखि, दैनि पाइपफोरः नालानि पाइपफोर, दैनि टेंकिफोर, बायदि बायदिखौ बायग्राया सोलिबोनाय मुवा महरै फान्गोन। रोखोमसेयै, जुदि सासे मानसिया गावनि बागान एबा फोथारनि खाजोनाखौ होयो, अब्ला खाजोना लाग्राया सिगांनिफ्राइनो थानाय फिथाइफोरखौ मोन्नो ह 'मगौमोन आरो 141 फिथाइफोर जाय इयुनाव नुजानो हागौ आरो समान महरै गोदान बिल्दिंआव थानो हागौ, आरो मोनसे फोथारनि बेलायावबो बे रोखोमनो हालिबाव आबाद मावनाय फसलनि बेलायाव जागोन, जेरै, बायखोन्दा, दरजा, खिरखि, दैनि पाइपफोर, दैनि टेंकिफोर, बायदि बायदि, जायखौ बायग्राया सोलिबोनाय मुवा महरै फान्गोन।
नाथाय अरियेन्ट पेपार मिल्सनि केसखौ बुंफुरलु खालामनायनि खान्थिनि नैथि बाहागोआव, खाख्रि, सन्देह गैयालासेनो दिदोम सम्पथिनि खाजोना, फान्नाय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मुवाफोरखौ फान्नाय जागोन। बिनि सिगाङाव जानाय गोरोबथिनि जोबथा फिथाइखौल 'नायनाय, जेरै, थामफैखौ दानस' नाय जागोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरिनि आखायाव मुवाफोर जागोन आरो बेनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय दि ट्रेन्जेकसनआ फान्नाय खाजोनानि थाखाय जाथावैमोन, कर्टआ माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकरली क '
(माद्रास) लिमिटेडआव बे कर्टनि मोनबा जज बेन्चनि थिरांथाफोरजों गोख्रों महरै गायसनजानायखौ नेवसिदोंमोन। (गमामायै प्रेम लिमिटेड) दि गोरोबनाय आरो फान्नाय मोन्नैबो एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो, बेनिखायनो, मोनसे रोखोमनि सम्पथि आरो फाननायनि सोमोनदोआव मोनसे गोरोबनाय थानो हाया। बे खान्थि आरो बिखान्थिखौ कर्टआ गले गले उनसंदोंमोन।
मिल्स केस, बे क 'र्टआ गावनो बियो मा थिरांथा लादोंमोन, बे बाथ्राखौ गावनि बे बुंनायाव रोखा खालामदोंमोन दि "जर्नल कसमस अफ रिलेटिभिटिआव जोंनि नायखांनाया मोनसे थि आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोना थासारिफोरनि नंगुबै आयेनारि सिमाफोरनि बायजोआव मोजां रां नङाबो जानो हागौ। जों बेखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन जादों दि बैफोर थासारिफोरनि बेलायावबो बेफोर" मोजां रां "नङा। बेयो सैथो दि मोनसे कन्ट्रेक्टाव होनाय मुं आरो बरनायनाया खाख्रिनि नंगुबै आखु एबा बेनि सिङाव ट्रेन्जेकसननि थि आखुथाइ नङा। बेफोर, जिखिजायामानो, खाख्रिनि गासिबो नेमफोर आरो दफानिफ्राय थि खालामजानांगौ आरो बेनिफ्राय बोहैलांनाय गासिबो मोन्थाइफोर आरो फिथायफोर आरो माखासे दफाखौ सायख' नाय आरो सायख 'नायजों नङा आरो कर्टआ ओरियेन्ट पेपार मिल्स केसआव खालामनाय बायदि जोबथा गोहोम एबा फिथाय। बेनिखायनो, बे थिखिनियाव फैनायाव" रयेल्टी डकुमेन्ट "खौ खालि" सामन्तबाद "नि बेसेननि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
सैथोआ बेनो दि रिपेनदेन्टजों होनोगोनां रयेल्टीनि राङा कन्ट्रेक्टनि सिङाव रिपेनदेन्टनो होजानाय गासिबो मोन्थाइफोरनि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ (1) [1970] 26 एस
टी
सी
38,41 एस
सी
बांबुनि राननायनि बिबाङाव सानना लानाय जादोंमोन, आरो कर्टआ बे बाथ्राखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बेखौ बाङाइसिन रयेल्टी होनायनि राहाजों आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेबो सैथो दि मोनसे खाख्रिआव कर्टजों होनाय बुंफुरलुआ बिनि सायाव खाथायजाथाव नङा जेब्ला गुबुन मोनसे खाख्रिआ बिनि गेजेरजों बुंफुरलु खालामजायो, नाथाय बेयो ओरैबादि जेराव मोन्नै खाख्रिफोरा गुबुन गुबुन समफारिनि आरो जेराव बिसोरहा एखे समफारिनि नङा। बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि बिसोर नंगुबै सम्पथिनि सरासनस्रा आयेनजों सोमोन्दो दंमोन, ओरियन्ट पेपार मिल्सनि मामलायाव कर्टआ बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे खाख्रिफोरजों लोगोसे मध्य प्रदेश हाई कोर्टआव मुंख 'जानाय जि केसफोरजों लोगोसे फोसावनाय नङामोन।
जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव बिजिरनाया मानिदोंमोन दि अरियेन्ट पेपार मिलनि केसखौ बे कर्टआ क्युरियामाव थि खालामदोंमोन मानोना बियो बे कर्टनि गिदिर बेंसनि थिरांथाफोरखौ सान्ना नायाखैमोन। भारत जुथाइ आरो गुबुन मोनसे बनाम के
खोन्दो) सुब्रमनियन (1) बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः "नाथाय, जों सानो नङा दि गोजौ कर्टआ बे कर्टनि गिदिर बेंचाफोरजों फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ जेरै बियो बेखौ खालामदोंमोन बे रोखोमै नेवसिनायाव थारै खामानि मावदोंमोन। बेबादि मोनसे केसाव गोजौ कर्टनि थाखाय थि राहाया, कर्टनि फिसा बेंचाफोरजों फोरमायजानायफोरनि रुजुनायाव बे कर्टनि गिदिर बेंचाफोरजों फोरमायजानाय बिबुंथिफोरखौ नागिरनो आरो बेखौ उनसंनो नाजानाया। बे कर्टआ गावनो बे सर 'खौ फालियो। बे सर' आ दा बे कर्टजों फोसावजानाय आयेननि खान्थियाव स्फटिकीकरण जाबाय।" जुदि गोजौ कर्टआ बे बेंचाफोरनि थांखिफोरखौ नायदोंमोन, अब्ला बियो बेखौ बाखनायनायल 'नङा दि बे प्रेक
दलिलआ मोनसे लीज नङामोन, बेयो मोनसे मुनाफानि दानमोन जानो हागौ आरो जेराव मुलामफानि दानमोननाया मोनसे आगजु जानो हागौ, जाय हादाबनिफ्राय ओंखारनो हानाय मोनसे मुलामफा, हानि दखलखौ दान होग्रानो होनाय जादोंना नङा एबा दान होग्राया मुलामफाखौ मोननो थाखाय हायाव हाबनो थाखाय खालि मोनसे अनुज्ञापत्र होजादोंना गैया, बेयो जेबो नङा। ओरियेन्ट पेपार मिल्सआव बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथिनि गुदि आरो गाहाय आखुथायफोर। 'मामलाया बम्बेनि महादेव रायजोनि बेलायाव रोखोमसेमोन आरो बे कर्टआ (1) (1977) आई एस
सी
आर
87,92,143, बै मामलायाव सोलाइजायैआव न्यायगोनां नङामोन आरो जों सिगाङाव मुंख' नाय गुबुन जाथायफोरा गुबै सम्पथिनि सरासनस्रा आयेनजों सोमोन्दो गोनांमोन। मोनसे गिरगिटा गावनि सोरगिदिंनि खाख्रिखौ सोलायहोनो हागौ, नाथाय बेनि ओंथिया आयेन बायदियै नंगुबै सम्पथिनि सरासनस्रा आयेनजों सोमोन्दो थानायमोनब्ला बेखौ कर्टफोरजों एखे ओंथि होनाय जाया, आरो बेखौ कर्टफोरजों एखे ओंथि होनाय जायो, जायनि ओंथिया कर्टफोरजों एखे ओंथि होनाय जायो।
गोबां दिदोमथि गैयै आरो गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ, जायजों सुबुंफोरा गावसोरनि आयदाफोरखौ माबोरै सामलायनांगौ बे बाथ्रायाव गोनो गोथो जानो हागौ, जाहाथे आयेननि नोजोराव गावसोरनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ थार आरो आयेन गोनां खालामनो हायो। गोजौयाव सावरायजानाय मावख 'आरिफोरा दिन्थियो दि फार्म छोटाभाई जेठाबाई पेटेल एन्ड क'
बनाम मध्य प्रदेश रायजोनि मामलाया मोजां आयेन नङा आरो बे बिजिरसालिनि गिदिर बेंसनि थिरांथाफोरजों नेवसिजादों। बिसोर रोखोमसेयै दिन्थियो दि मध्य प्रदेश रायजो बनाम ओरियेंट पेपर मिल्स लिमिटेडनि मामलायाबो मोजां आयेन नङा आरो बे थिरांथाखौ इनक्युरियामनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बुंफुरलुनि बिखान्थिफोर जाय आइनआव गोरोन्थि आरो गनायथि होनो हाया। गोजौनि मावख 'आरिफोरनि सावरायनाया जोंनि सान्नायावबो रोखा खालामो दि औवानि कन्ट्रेक्टआ मुवाफोरखौ फान्नायनि कन्ट्रेक्ट नङा, नाथाय मोनसे मुनाफानि ग्रान्ट, जाय मोनसे जानो हाथाव मुलाम्फा, आरो बेनि मोनसे मुलामफा जाय हा फाननायनि अक्ट' आव जानो हाथावना नङा।
इयुननि मुवाफोर, थामहिनबा इयुननि थाम्फैखौ फान्नो थाखाय। औवानि रादाइनि नंगुबै आखु आरो ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय, जों बुंजानाय रादाइखौ बेनि गासिबो नेमफोर आरो बेजों होजानाय गासिबो मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव गासै महरै नायबिजिरनांगोन आरो खालि माखासे सोदोबफोर एबा बेनिफ्राय बोहैलांनाय मोनसे मोन्थाइनि सोमोनदोआवल 'नङा। मोनसे थि बुंफुरलुआव, औवानि रादाइ बिबाङा फिनहोग्रा कम्पानीनो हायाव हाबनो आरो थामफैखौ दानस' नो आरो बेफोरखौ लांफिननो मोन्थाइखौल 'होनाङा। गोजौनि थांखिनि थाखाय हायाव हाबनायनि मोन्थाइनि अनगायैबो, औवानि रादाइनिफ्राय गुबुन गोनां मोन्थाइफोर बोहैगासिनो दं, जायखौ जों सिगाङाव सुंद' खालामदोंमोन आरो जाय रोखा खालामो दि होनाय औवानि रादाइया मोनसे मुलामफा मोन जाय हानि सुदआव मोनसे दिदोम सम्पथिनि बाहागो।
बेनिखायनो, ब '144 कन्ट्रेक्टआ आयेनारि नङैल' नङामोन, नाथाय उरिसा आयेननि गोहो गोयिमोन। हाबाफोरनि कन्ट्रेक्टआ मोनसेल 'बिन्दो जायखौ दा सान्ना लानाय जादों, जाय बादायगिरिफोरजों फोसावजायो, जेरै, औवानि कन्ट्रेक्ट आरो दंफांनि कन्ट्रेक्ट आर्कआ हाबाफोरनि कन्ट्रेक्ट आरो बेनि सिङाव होनोगोनां राङा, बेनिखायनो उरिसा आयेननि सिङाव जायखिजाया खाजोनानि थाखाय रोखा खालामनो हाया। मोनसे हाबाफोरनि कन्ट्रेक्टआ सुबिदायै खामानि एबा मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टखौ बरनायनो थाखाय मोनसे बेसेनगोसा सोदोब जेराव मुवाफोर एबा माखासे गुबुन बेसादफोरनि जगायनाया हरखाब जायो। बे रोखोमनि कन्ट्रेक्टनि गोरलैसिन बिदिन्थि जागोन जेराव बायग्राजों जगायजानाय खाबुनिफ्राय मोनसे सुट बानायनो थाखाय सासे दर्जिखौ बिथोन होनाय जायो। बेयो खामानि एबा मावमिनफोरनि मोनसे कन्ट्रेक्ट जागोन जेराव मुवाफोरनि थोजासे अस्तर, मुं महरै, दिरुं, आरो मेकिंग इन, बटनफोर, मोनसे इन्सिडेन्टेल पेन्ट, मोनसे आर्टिस्ट,
जाय केनभासाव सावगारि आखिनाय जायो आरो सावगारि आखिनायाव बाहायनाय पेन्टआ खालि हरखाब जागोन। सेल टेक्सनि कमिस्नार, एम
पि
बनाम पर्सहोत्तम प्रेमजीआव, बे कर्टआ मोनसे वर्क कन्ट्रेक्ट आरो जिनिस फाननायनि कन्ट्रेक्टनि गेजेरनि फारागथिखौ गाहायाव होनाय बायदि दिन्थियो (बिलाइ 41 आव): "खामानि एबा मावमिननि कन्ट्रेक्ट आरो जिनिस फाननायनि कन्ट्रेक्टनि गेजेराव गुदि फारागथिया बेनो दि सिगांनि समाव खामानि मावग्रा एबा मावमिन होग्रा सुबुंनाव गासै महरै दिहुनजानाय जिरादाव जेबो सम्पथि गैया, बबेखानि बिथाङा बाहायनाय मोनसे बाहागो एबा गासै जिरादाबो बिथांनि सम्पथि जानो हागौ। फान्नायनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि बेलायाव, गासै महरै दिहुनजानाय जिरादआ गावआरि सम्पथि महरै थायो, जाय बेखौ दिहुनदोंमोन, देलिभारिनि सिगां माखासे समाव, आरो बेनि सिङाव थानाय सम्पथिआ गुबुन पार्टिफोरनि थाखाय मोनसेल 'कन्ट्रेक्ट पासजों सोमोनदो गोनां जायो।
त्रेक्टआ दिदोम सम्पथिआव सुद होनाय। बेनिखायनो सोंनाया दंफांनि कन्ट्रेक्ट एबा मुवाफोरखौ फान्नायनि कन्ट्रेक्ट दंना गैया, खालि दंफांनि कन्ट्रेक्टनि बिथिङावल 'जानो हागौ। नाथाय मोनसे खामानिनि कन्ट्रेक्टनि 145 ओंथिया बेखौ दिन्थिगोन दि दंफांनि कन्ट्रेक्टआ खामानिनि कन्ट्रेक्ट जानो हाया। बेसेन होग्राया, थामहिनबा सरकारा जेबो खामानि एबा मावसोमनायनि बिबान लायाखै। दंफांनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव खामानि एबा मावसोमनाया बेसेन होग्राजों खालामजानांगौ, जेरै, अरन कन्ट्रेक्ट, थामहिनबा फिनदेन्ट फार्म। बेयो फिनदेन्ट फार्म जाय हायाव हाबनो गोनां आरो गसंना थानाय बिफांफोरखौ गारनो गोनां आरो बेफोरखौ बोखारनो गोनां। बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय सान्ना ला दि औवानि कन्ट्रेक्टआ सोलायसोल' जों सोमोन्दो थानाय मोनसे कन्ट्रेक्टमोन, बे एखे थाथाइआ बेयावबो बाहायजागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गुदि बाथ्रा गैयालासे, जेरै अरन कन्ट्रेक्ट, थामहिनबा फिनदेन्ट फार्मनि गेजेरजों खालामजानांगौ।
23 मे, 1977 मायथाइनि फोसावनाय एस
आर
अ '
नं
373177
(3) फोसावनाय नं
67178 सी
टी
ए
135177 (पन्डित) एफ
(एस
आर
अ'
<आई
डी
1) अक्ट '29 दिसेम्बर, 1977 नि फारियाव 2 आरो 17 नं रेबगान्थिफोर आरो (4) फोसावथाइ नं
67181 सी
टी
ए
135/77 एफ
(एस
आर
अ'
No.901/77) अक्ट '29 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि फारिआव 2 आरो 17 नं रेबगान्थिफोरा भारतनि संबिज' न नं
67188 सी
टी
ए
(पन्डित) एफ
(एस
आर
अ '
No.900/77) नि फारियाव 54 नं रेबगान्थियाव हाबना दं।
फांथेनाय बिफांफोर एबा थामफैफोरा फान्नायनि रादायाव थानांगौ आरो बेबादि बिफांफोर एबा थामफैफोरखौ फान्नायनि सिगां नङा, बिनि बायनायखौ फोजोबनायनि सिगां जानांगौ। (4) हेंथा होनाय राहाफोरनि आयदा मुवाया मुवाफोर आरो बेनि सिङाव लाजानाय खाजोनाआ मुवाफोरखौ आबुङै बायनायनि सायाव। (5) जेब्ला उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 3 बी नि सिङाव, जायखिजाया बेसादखौ बायनायनि सोलायसोल 'नि सायाव खाजोना होनो गोनां होनना फोसावनाय जायो, अब्ला बेबादि बेसादफोरा गाव हारसिङैनो फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गैयै जायो मानोना बे खोन्दोखौ गनायथि होनाय जायो। (6) 29 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि फोसावनायफोराव "बोखारनाय" सोदोबखौ "बोखारनाय आरो सोलायनाय" सोदोबफोर बायदि एखे ओंथिआव बाहायनाय जायो आरो बेनिखायनो, सिगांनि फोसावनायफोरनि सिङाव खाजोनानि बिबानखौ फोजोबनायनि गोहोम गैया। गासिबो फोसावथाइफोरा "समगान्थि फोसावथायफोर" नि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, 29 दिसेम्बरनि फोसावनायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सिगांनि फोसावनायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
(घ) सिगांनि फोसावनायफोरनि सिङाव दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरा हाबानि कन्ट्रेक्ट नङा, नाथाय गसंनाय दंफांखौ फान्नो थाखाय कन्ट्रेक्ट। दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव बिफांफोरनि सम्पथि, जाय रिपदेन्ट फार्म, मेसर्स एम
एम
खारा, नो होनाय कन्ट्रेक्टफोरनि आयदामोन, खालि बै बिफांफोरावल 'जायखौ दानस' नाय जादोंमोन, थामहिनबा दंफांआव, कन्ट्रेक्टनि गासिबो सर्तफोरखौ फालिनायनि उनाव आरो बेबादि दंफांखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव आरो कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिनिखाय, दंफांनि कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव थानाय ट्रेन्जेकसनफोराव हेंथा होनाय राहाफोरा बाहायजाया। (9) मोनसे सोदोबनि ओंथिया जेराव बै सोदोबखौ आयेनारि महरै बुंफोरनाय एबा न्यायारि महरै बुंफोरनाय जादों बेखौ नायनो हाया, नाथाय जेराव बेबादि जेबो बुंफुरलु एबा बुंफुरलु गैया, कर्टआ सोदोबनि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय अभिधाननि हेफाजाब लानो हागौ, मोनसे सरासनस्रा सोदोब ओंथिखौ मोनदांनो थाखाय मोनसे ओंथि होयो, जाय बिनि सोमोन्दोआव गुबुन ओंथि होयो। (9) मोनसे सोदोबनि ओंथिया जेराव बै सोदोबखौ आयेनारि महरै बुंफुरलु खालामनाय एबा न्यायारि महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों, नाथाय जेराव बेबादि जेबो बुंफुरलु एबा बुंफुरलु गैया।
जाहाते आदालतआ मोनसे थि ओंथि सायख 'नांगोन जाय बै आयदाजों सोमोन्दो गोनां जेराव बियो बेखौ बुजायनांगौ दि 147 (10) सोदोब दंफां आरो महरनि एबा गाननाय दंफांफोरा मोनसे आरो एखे फालांगियारि मुवा। बिम, राफ्टार आरो प्लांकफोराबो दंफां जागोन। (11) जेरै रिप' न्देन्ट फार्मजों गाननाय एबा महरनि दंफांफोरखौ फान्नायखौ फान्नाय खाजोनाजों बिजिरनाय जाबाय, रायजो सोरखारा दंफांनि फार्स्ट रिप 'न्देन्ट फार्मनो फान्नायखौ जायनिफ्राय रिप' न्देन्ट फार्मजों ल 'गफोरखौ बानायनाय जादोंमोन, बेखौ फान्नाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया मानोना बेयो फारियै फालांगिफोरजों फान्नायनि एखे फारिनि मोननै बिन्दोआव खाजोना लागायनायनि समान जागोन, बेखौ थि खालामालाबानो दि उड़ीसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 2 (सि) आव "डिलार" नि उनदाहा महरै सोलायजानाय बुंफुरलुआ थार। (12) 1977 माइथायनि जुन दाननि समाव बेफोर ल' गफोरखौ फान्नायनि हारखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
जि जौखोन्दोआव, उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 12 (8) जों गनायजानाय सिमा समफारिनि जाहोनाव, सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय रिप 'न्देन्ट फार्मनि मूल्याङ्कनखौ दा जि जौखोन्दोआव बेबादि फान्नायखौ फिन बिजिरनो थाखाय फिन खुलिनो हाया। (13) बेम्बु कन्ट्रेक्टआ रिप' न्देन्ट कम्पानि, द टीटाघुर पेपार मिल्स (कम्पानि लिमिटेड) खौ कन्ट्रेक्टनि ओनसोलफोरनि लीज नङा। (14) बेम्बु कन्ट्रेक्टआबो रिप 'न्देन्ट कम्पानिखौ गोरलै खालामनायनि दान होनाय नङा। (15) बेम्बु कन्ट्रेक्टआ मोनसे मुलाम्फानि दान होनाय, मोनसे आगजु, जाय भारतारि आयेनाव हानिफ्राय मोननो हानाय मोनसे मुलाम्फा आरो बे रोखोमै दिदोम समफतिआव सुद सोमजिहोयो। (16) हानिफ्राय मोननो हानाय मोनसे मुलाम्फा जानायनि जाहोनाव, रायजो सरकारनि बाहागोआव खाजोनानि बिबांखौ होनो नाजानाया खालि बेम्बु एक्टनि दफा 54 नि सिङाव कनस्टिट्युशनल एन्ट्रि, जाय उरिसानि जारिमिनावबो अलट्रा कनस्टिट्युशनल एक्ट, 148 नि सिङाव भारतनि जेट टेक्सखौ रोखा खालामो।
हबाई पटेल एन्ड क '
बनाम मध्य प्रदेश रायजोआ मोजां आयेन नङा आरो मध्य प्रदेश रायजो बनाम याकिनुद्दीननि मामलायाव बे कर्टजों दिन्थिजानाय बायदि बे कर्टनि गिदिर बेंसनि थिरांथाफोरजों बेखौ नेवसिगारनाय जादों। (18) मध्य प्रदेश रायजो आरो अ' र्स बनाम ओरियेन्ट पेपार मिल्स लिमिटेडनि मामलायाबो मोजां आयेन नङा मानोना बे थिरांथाखौ इनक्युरियामनि बायदियै होनाय जादोंमोन आरो बुंफुरलुनि खान्थिफोर दोननाय जादोंमोन जाय आइनआव गोरोन्थि। (19) मोनसे खाख्रिनि गुबै आखु आरो बेनि सिङाव ट्रेन्जेकसनखौ बै डकुमेन्टनि गासिबो नेम आरो दफाफोर आरो बेनिफ्राय बोहैलांनाय गासिबो मोन्थाइफोर आरो फिथायफोरनि सोमोनदै थि खालामनांगोन। जों गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ गोजौ कर्टाव सौहैनायनि उनाव जेरावसिम बियो हेंथा होनाय राहाफोरखौ आयेनारि नङि आरो उरिसा सेल्स टेक्स एक्ट 1947 खौ गोहोगोरासिन होनना मानियो, बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि फिन होग्रानि आर 'ज आरो फिन होग्रानि आर' ज आर 'जजों दाखिल खालामजानांगौ मानोना फिन होग्रानि आर' जखौ फिन होग्रानि आर 'जजों नेवसिगारनांगौ जायो।
आनदेन्ट कम्पानिया उरिसा फान्नाय खाजोना नेम, 1947 नि नेम 22 आरो 28 (2) नि सिङाव गावनि बेरेखायै जारि खालामनाय 18 आगस्त, 1977 मायथाइनि फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय गेलेदोंमोन, आरो रिप 'न्देन्ट फार्मआ गावनि रिट पिटिसनआव 28 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ 1 एप्रिल, 1977 निफ्राय 31 मार्च, 1978 सिम बोखारनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। जों होनाय फिथाइफोरनि सायाव बुंजानाय फोसावथाइखौ नेवसिथारनांगौ। दासिम बुंजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि सोमोनदो दं, जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बेयो गावस्रानो हाथाव आरो बेखौ गुबुन फारसे दोननायनि गोनांथि गैया, नाथाय जेसेबांसिम बियो टिंबर कन्ट्रेक्टनि सिङाव रिप' न्देन्ट फार्मजों होनाय बिबांफोरनि सायाव बायनायनि खाजोना लागायदोंमोन अब्लासिम। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बेफोर फिथायारि रैखाखालामनायफोरखौ होआमोनब्लाबो, जोंनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोनखौ आबुं खालामनो थाखाय बेयो गोनां जायो, मानोना जों भारतनि बिजिरनायनि उलथा फिथाय महरै
उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1978 जों बुंजानाय दालाय खोन्दोखौ फोसाबनायनि सिगां, उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1977 खौ बोखारनाय आरो बेनि जायगाखौ लानाय, (1) उरिसा फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1947 नि दफा 3 बी नि सिङाव जारि खालामनाय 23 मे 1977 नि फोसावथाइ एस
आर
अ
नं
<आइ
डि
4., (2) उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 3 बी
नि सिङाव जारि खालामनाय फोसावथाइ एस
आर
अ
नं
<आइ
डि
4., (2) उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1978 जों बुंजानाय दालाय खोन्दोखौ फोसाबनायनि सिगां बुंजानाय आयेननि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (1) नि गिबि बिथोनलाइनि सिङाव जारि खालामनाय फोसावथाइ एस
आर
अ
नं
<आइ
डि
5
<आइ
डि
5>, (3) फोसावथाइ नं
67178 सि
टि
ए
<आइ
डि
2> (पिटि
अ.) एफ
(एस
आर
अ.) नि फारि फारियाव 2 आरो 17 रेबगान्थि नं.
खाजोना आइन, 1947, आरो जों बेफोर राहाफोरखौ आयेनारि आरो गनायजाथाव होनना फोसावदोंमोन। 1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
219 आव, जों आरोबाव नेवसिगारो आरो उरिसा फान्नाय खाजोना नेम 1947 नि नेम 22 आरो 28 (2) नि सिङाव 18 आगस्त, 1977 मायथाइनि फोसावनायखौ नेवसिगारो, जाय रिप 'न्देन्ट कम्पानि, दि टीटाघुर पेपार मिल्स कम्पानि लिमिटेडनि बेरेखायै जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनसंनायाव माबाफोर बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
220 आव, जों 28 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ आरोबाव सोलायसोल' खालामो, जाय 1 एप्रिल, 1977 निफ्राय 31 मार्च, 1978नि समफारिनि थाखाय रिप 'न्देन्ट फार्मनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन; मेसर्स एम
एम
खारा, बेनिफ्राय बायनायनि खाजोनानि बेसादखौ बोखारनानै, रिप' न्देन्ट फार्मनि दारै दानहोजानाय रांफोरनि सायाव बायनायनि खाजोनानि बेसादखौ बोखारनानै आरो बेनि फिथाइ महरै उरिसानि रायजोखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन।
बेयो फेलें जाबाय, जोंनि सान्नायाव, खरसानि थाखाय मोनसे मोजां बिथोनआ बे जागोनदि बाहागोफोरा बेफोर आपिलफोरनि गावसोरनि खरसाखौ सहायनांगोन आरो होनांगोन आरो जों बेनि मथै बिथोन होगोन।
