N: 1984 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
539 दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि क्रिमिनल आपिल नं
268/82 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय 466 डी
के
सेन, जी
डी
गुप्ता आरो आर
एन
पद्दार। बिनायगिरिनि थाखाय डी
बी
भ 'रा। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ बरादराजन, जे
नो होनाय जादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ दिल्ली खुंथायजों खालाम जानाय आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय क्रिमिनल रिभिजन नं
1982 खौ लिमाइनआव नेवसिगारनाय। बै क्रिमिनल रिभिजनखौ 1982 मायथाइनि केस नं
11 आव दिल्ली मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि गेजेरजों बिनायगिरिनि उदां खालामनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ दफा 7 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव 16 नि नमुनाजों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन (बेनि उनाव, 'फुड एनालिस्ट' खौ 'नमुना महरै मुंख' नाय जादोंमोन)।
जेराव प्रसिक्युसननि केसखौ मदद खालामो दि लाल मिर्चि गुन्दैखौ मिलौदो खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टनि गेजेरजों फोरमानआ आयेननि दफा 2 (1) (एफ) आव थानाय आदारनि' मिलौदो मुवा 'नि बुंफुरलुनि गोनांथिखौ आबुं खालामाखै। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो मोनदों दि प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि लाल मिर्चि गुन्दैखौ मिलौदो खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेनि मथै रिप 'न्देन्टखौ उदां खालामदोंमोन। मेसार्स नार्केक्लांज र' लार फ्ल 'र मिल्स आरो गुबुन मोनसे बनाम कलकत्ता निगम (1) आव कलकत्ता गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "दफा 2 नि दफा (एफ) आ' मिलौदो 'सोदोबखौ बुंफोरो आरो जाग्रा मुवानि मोनसे बेसादखौ मिलौदो खालामनाय बुंनाय जायो जुदि बेयो एमफौ
एम्फौफोर? 'एम्फौ' सोदोबा अक्सफ 'र्ड अभिधानआव ओरैबायदि बुंफोरनाय जादों "खर', बिखा, उदै आरो थाम जरा थ 'रेसिक आथिं गोनां फिसा इनभार्टेब्रेट बाहागोआरि जुनार, सरासनस्रायै मोनसे एबा मोननै जरा थ' रेसिक (1) 1973 (आदार मिलायनाय जाथायफोरनि होबथाग्रा) 257.467 गांफोर।" एखे अभिधानाव "एम्फौ" सोदोबा "रोखोमसे इनभार्टेब्रेट अंग 'गैयै एबा नुयै अंग' गैयै मानबायग्रा जुनार, जेरै जेरै बिबु एबा बिबु एबा बिदामाव पेरासाइट।" बेनिखायनो, एम्फौ आरो एम्फौ-एनलाफोरनि गेजेराव गोबां फारागथि दं आरो आदारनि मोनसे नमुनाया मिलायजानाय जायो जेब्ला बेयो एम्फौ-एनला बारदेरो। बबेखानि, आथिखालनि नमुनायाव, एम्फौ-एनलाफोरखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो जोंनि नोजोरआव गोजों नुजानाय नुनो मोनो, जाय गोदान अभिधाननि बायदिब्ला "गोथां एबा गोज
जेरै पेरासाइट, जेरै हा एम्फौ, टेपवार्म। "वेबस्टारनि गोदान मुलुग अभिधाननि बायदिब्ला 'इन्फेस्ट' नि ओंथिया जाबाय" गोबां अनजिमायाव बारलांनाय एबा थाग्रा, सरासनस्रायै खहा खालामग्रा एबा माखासे होंगो-दोंगोखौ एबा बिनि खाथि-खालायाव जिंगा होनाय "। बे अभिधाननि बायदिब्ला मोनसे 'एम्फौ' नि ओंथिया जादों" फिसा इनभार्टेब्रेट जुनारफोरनि मोनसे गिदिर हान्जानि जायखिजाया "जायनि आखुथाइआ, बैसोगोरा थासारियाव, देहाखौ खर ', बिखं आरो उदैआव बोखावनाय, थाम जरा सिनस्रि गोनां गांफोरः एम्फौ-एनला, बेरे, थामफै, हासुदै एमफौ, थाम्फै बायदिफोर।" गुसुं अक्सफर्ड इंराजि अभिधाननि बायदिब्ला,' एम्फौ 'नि ओंथिया जाबाय "मोनसे गुसेब, थाबथानाय, लंथं, अंग गैयै जुनार, सरासनस्रायै मुगा एबा गोजा गाबनि, मोनसे फिसा एम्फौ", बिनि ओंथिया मोनसे फिसा एम्फौ-एनला, जाय गोबां समावनो गोबां गांफोराव बोखावजानाय जानो हाथावना एम्फौ आरो आथिंनि जराफोर।
जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन, सुबुं बिजिरसंगिरिफोरा नमुनायाव मोनगु गोथां जाग्रा एम्फौफोरल 'मोन्नो हादोंमोन आरो बिथाङा बेखौबो बुंफेराखैमोन दि बे एम्फौ-एनला जानाय नङाबा जाग्रा एम्फौफोर थानायनि थाखाय मानसि जानायनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो नङाब्ला बेयो मानसि जानायनि थाखाय आरजाथाव नङा। वेबस्टारनि इलस्ट्रेटेड कनटेम्पोरारि डिकशनारि (एनसाइक्लपेदिक एडिशन) नि बायदिब्ला,' इन्फेस्ट 'नि ओंथिया जाबाय' बांद्राय गोसारनाय एबा गोबां अनजिमायाव गोसारनाय जाहाथे गाज्रि एबा रैखाथि गैयै जायो। '468 दिल्ली नोगोर निगम बनाम काचेरू मालाव, (1) सुबुं बिजिरसंगिरिआ फोरमायदोंमोनः "बिजिरसंनायनि अक्टः 10,1969, काजुफोरनि एमफौ-एनला जानाय थुख्राफोरः 21.9% आरो आं गनायोदि बे एखे मिलौदो एम्फौ-एनलाफोर बारदेरनायनि जाहोनाव जाजायो।
बिनि खालि एमफौ बारदेरनाया, बेनि अनगायै, आयेननि दफा 2 नि दफा (1) नि दालाय दफा (एफ) नि ओंथियाव बेसादखौ 'मिलौदो' खालामनो थाखाय थोजासे जागोन। बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बे मामलायाव, प्रसिकिउसन, डिफेन्स आरो हाइ कर्टा गासिबो मोनदांदोंमोन दि पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टआ रोखा नङा, थोजासे नङा आरो गोरोनथि, आरो नमुनानि सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा होनना रोखा फोरमान गैयाब्ला, बियो बेसादखौ दफा 2 (1) (एफ) नि ओंथियाव मिलौदो खालामनो थाखाय मोनसे थार बिथा बानायनो हाया। गोजौनि बेरेखायै, मिस्टर एफ
एस
नरीमान, गियान गोनां; आपिल खालामग्रा निगमनि उकिलआ जुक्ति होयोदि जाग्रा बेसादनि बेलायाव जायनि थाखाय जेबो गाहायसिन मानथाखो एबा गोथारथि थि खालामजायाखै, बेखौ मोनसे समनि थाखाय फोरमान खालामनाय जायो दि बेखौ जौखोन्दो एबा फिसाख' रानाय नङा, बेखौ फिसाख 'रानाय नङा, गाज्रि खालामनाय नङा, गाज्रि खालामनाय नङा, गाज्रि खालामनाय नङा, गाज्रि खालामनाय नङा, गाज्रि खालामनाय नङा, गाज्रि खालामनाय नङा, गाज्रि खालामनाय नङा, गाज्रि खालामनाय नङा, गाज्रि खालामनाय नङा, गाज्रि खालामनाय नङा, गाज्रि खालामनाय नङा।
सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो बेनिखायनो दफा 2 (1) (एफ) नि साननायनि सिङावनो गलायमोनदेर खालामनाय। जायखिजाया थासारियाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलिबाय थायो, सुबुं बिजिरसंगिरिनि रिपर्टाव बेयो रोखा जायो दि सोंजानाय लिरबिदांखौ सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथाव नङा। गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बे ओंथिआ बिजिरसंगिरिनि फोजोबनायनिफ्राय ओंखारो दि लिरबिदांआ "गलायमोनदेर" मोन। सुबुरुनआ धनराजनि मामलायाव बेंचा लानाय नोजोरखौ सावरायदों दि जुदि आदारनि मोनसे बेसादनि थाखाय, नं (1); गुन एबा गोथारथिनि मानथाखो थि खालामजादों एबा बेनि गनायथिनि थाखाय जेबो सिमा थि खालामाखै एबा बेनि बाहागोफोरनि थाखाय जेबो सिमा थि खालामाखै, अब्ला दफा 2 नि दफा (एफ) नि दालाय दफा (1) आ बाहाय जानाय नङा आरो सुबुं बिजिरसंगिरिफोरा बे बाथ्राखौ बुंनो हानाय गोहो गैया दि एम्फौ-एनला बारदेरनायखौ मा बिबाङाव सोमोन्दो गोनां बानायगोन।
मैला, मैला, गाज्रि जानाय, गाज्रि जानाय, गाज्रि जानाय, गाज्रि जानाय जुनार एबा मैगं-थाइगंनि मुवा एबा एम्फौ-एनला जानाय एबा गुबुन फारसेथिं सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथाव नङा। "सोदोबखौ" एबा गुबुन फारसेथिं सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथाव नङा "सोदोबखौ मेगनजों लोगोसे गुबुन फारसेथिंनिफ्रायबो फरायनो हायो। जुदि बेखौ एसे उनसंनायै फरायनाय जायो, थामहिनबा एसे उनसंनाय आरो पेरेन्थेसिसजों लोगोसे, दालाय दफा (एफ) खौ बे रोखोमै फरायनाय जायोः" जुदि बेसादआ, मानसि जानायनि थाखाय आरजाथाव नङा मानोना (ए) बेयो आबुङै एबा जायखिजाया मैला, मैला, गाज्रि गाज्रि, गाज्रि जुनार एबा मैगंनि बाहागो एबा एम्फौ-एनला बेराम जानाय, (बी) एबा गुबुन जायखिजाया जाहोननि थाखाय एमफौ-एनला बारदेरनाय, (बी) एबा गुबुन जायखिजाया जाहोननि थाखाय '। बे नोजोरै, मानसिनि साखीनि फोरमान दफाया, मोनसे मुवाखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा, एबा गासै जिरादखौ फिल्टार खालामब्ला, बेखौ खालि एम्फौ-एनला सोदेरनायनि फोरमान महरै फरायनाय जाथों। "
"" "" "" "".................................................................................................................................................................................................
बे दालाय दफानि सिङाव गोग्लैनो थाखाय मोनसे जाग्रा मुवाया सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथावै जानांगौ मानोना बेयाव आबुङै एबा जायखिजाया गाज्रि, गाज्रि, गाज्रि, गाज्रि, सेवनाय एबा बेरामगोनां जुनार एबा मैगं-थाइगंनि माखासे बाहागो थायो एबा मानोना बेयो एम्फौ-एनला बारदेरनाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय। "बै थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै ईस्टर्न बुक कम्पानिनि स्निथि सुजुनायाव, बै आयेननि दफा 2 (1) (एफ) नि सोमोन्दै गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः" सोदोब "एबा नङाब्ला सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथावै" सोदोबखौ मेगनजों लोगोसे फरायनो नांगौ आरो गुबुन रोखोमै नङा, थामहिनबा बेनि सिगां जानाय मुवाजों सोमोन्दो थानाय। बे दालाय दफाया बे बायदि फरायगोनः जुदि मुवाया (ए) आबुङै एबा माखासे बाहागोआव थानाय, गाज्रि, सावनाय, बेरामगोनां, एबा गाज्रि जुनार एबा एमफौ-एनला गाज्रि जानायनि फोरमान, एबा बे खोनदोनि सिङाव मानसि जाजानाय मुवाखौ गाज्रि खालामनो नाङा।
केसखौ गावनि सिङाव लाबोनो थाखाय बेखौ लाथारनांगौ। नोगोर निगमा, दिल्ली बनाम काचेरू मल (एल) (1) (1976) 2 एस
सी
आर
आई
471 बे दालाय दफायाव बाहाय जानाय गासिबो बुंफुरलुफोरा सानना लानाय आरो बेसादनि गुनआ मानसिनि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा बेनि मोनसे आबुं आनजाद नङा। बांसिन रोखा बुंनोब्ला, मोनसे लिरबिदांनि बेलायाव जायनि बेलायाव नेमफोरा गोथारथिनि जायखिजाया बाङाइसिन मानथाखो एबा एमफौ बारदेरनायनि जायखिजाया बाङाइसिन रुजुथायखौ थि खालामाखै जाय "मिलौदो मुवा" नि बुंफुरलुनिफ्राय एंगारगोन, बेयो आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि जागोन दि एम्फौ बारदेरनाया बेबादि आखु, थाखो आरो गोसारथिनि नंगौना नङा जाय बेसादखौ सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। सुबुं बिजिरसंगिरिफोरनि बिबुंथि जाय नमुनाखौ नायबिजिरो आरो बिजिरो, बियो मोनसे रोंग 'थि रोंग' थिगोनां फोरमान बानायगोन मानोना बियो मोनसे गोख्रों बिगियान आरो एस
सी
आर
(1976) नि सायाव मोनसे नंगुबै फोरमान होयो।
दिल्ली नोगोर निगम बनाम टेक चंद भाटिया (एल) आव आयेननि दफा 2 (1) (एफ) नि सोमोनदै, जेराव ए
पी
सेन, जे
आ गावनि आरो मुर्तजा फजल आलीनि थाखाय रायज्लायदों, जे
आ नोजोर होदोंः "धनराजनि मामलायाव (एफ) गोजौ अदालते बे रोखोमै सानदोंः सेक
2 नि क्ल
(एल) नि दालाय दफा (एफ) आव 'नङाब्ला' सोदोबा सुबुरुन होयो दि सिगाङाव बाहायजानाय गासिबो बुंफुरलुफोरा लिरबिदांनि गुनखौ सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथावै होनना फोरमायो। बै दालाय दफानि सिङाव गोग्लैनो थाखाय आदारनि बेसादआ सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथावै जानांगौ मानोना बेयाव आबुङै एबा जायखिजाया मैला, गाज्रि, गाज्रि, सेवनाय, सेवनाय एबा बेरामगोनां जुनार एबा मैगं-थाइगंनि माखासे बाहागो थायो मानोना बेयो गुबुन जेबो गोरोन्थि एबा एम्फौ-एनला जानायनि जाहोन।
बेफोरखौ फोसाबनाय। बेयो आबुङै मोनसे रोखा आरो आलादा थाखोजों सोमोनदो दं, बेखौ जों मोनो (1) (1980) (आई
एस
सी
आर., 910 472) दि जोबथा खोन्दो 'एबा नङाब्ला सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा' आ थालांनाय राहा जाय बिनि सिगांनि खोन्दोफोरजों खोबजानाय नङा एबा बेनि सिङाव गेवनाय नङा। बे खोनदोखौ जर 'खायै फरायनोब्ला आदारनि बेसादनि खालि फोरमान' मैला, मैला, सेवनाय, सेवनाय। एबा एम्फौ-एनला बेराम जानाय 'आ केसखौ दालाय खोन्दो (एफ) आव बुंजानाय बायदि' मिलौदो 'सोदोबनि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासे जागोन आरो बेबादि मामलायाव बेखौ आरोबाव फोरमान खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा दि आदारनि बेसादआ सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बबेखानि, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मुंख' नाय जादों दि बेखौ 'धनराज' (एफ) नि दफा (एफ) 1 (एफ) नि सिङाव दोननाय जादों जेराव बेखौ दिल्ली नोगोर निगमा (एफ) नि दारै गनायथि मोन्नाय जादोंमोन।
ए
जे
नि मामलाया दफा 2 (1) (एफ) आव थानाय आयेननि थार बुंफुरलु। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दाजाबदेरनाय जादों दि सोदोब बाहागोनि सिगां थानाय सोदोब बाहागोआ जानो हाथावना नाथाय आदारनि गुननि थार बिदिनथि नङा। जुदि जों बेखौ सनमानजों बुङोब्ला, बे थिरांथाखौ थार खालामनायनि बागै जोंहा सन्देह दं, नाथाय केसखौ मोनसे गिदिर बेंसाव दैथायहरनायनि गोनांथि गैया। काचेरू मालनि मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जायोः "सोदोब बाहागो" एबा सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथाव नङा "खौ गलाय-मोनदेर महरै लोगोसे गुबुन रोखोमै फरायनो हायो। जुदि बेखौ बेजों लोगोसे फरायनाय जायो, अब्ला बिनि सिगांनि बाथ्रा खोन्दोजों लोगोसे, फिसा दफाखौ (एफ) एसे उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
जायखिजाया गुबुन जाहोननि साननाया 'दालाय दफानि बे नोजोराव,' सुबुं बाहायनायनि थाखाय बेसादनि आरजाथावै फोरमान 'खौ केसखौ बेनि सिङाव लाबोनो थाखाय गोनांथार। जुदि बे सोदोबखौ गुबुन गुबुनै फरायनोब्ला, गासै एबा लिरबिदांनि जायखिजाया बाहागोनि "मैला, गाज्रि, गाज्रि, गाज्रि.
एबा एम्फौ-एनला" जानायनि बांसिन फोरमानआ केसखौ बे दालाय दफानि गाज्रि सिङाव लाबोनो थाखाय रोखा जागोन, आरो बेबादि थासारियाव बेखौ फोरमान खालामनाया गोनां जानाय नङा दि लिरबिदांआ सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। जों गिबि दाथायखौ मोजांसिन खालामगोन मानोना बेयो जाहोन, सरासनस्रा मोनदांथि, सैथोथि, बे राहा आरो आयेननि गाहाय थांखि आरो बिथांखिजों साबसिनै गोरोबहोयो। बुंफुरलुफोरा "मैला, गाज्रि", "दोननाय", "गाज्रि", मानसि बाहायजानाय बेसादनि गाज्रि गुननि इंगित होनो थाखाय गाज्रि, नाथाय गाज्रि आखुथाय गोनां आखुथाय गैयै जानो हागौ।
लिरबिदां आरो बेखौ गोहोम खोख्लैग्रानि आखु आरो गोसारनाय। बेयो जर 'खायै बेबादि, जेराव मोनसे लिरबिदांखौ "एम्फौ-एनला बेराम" मोननाय जायो। जोबोद सनमानजों, जों बे नोजोरखौ रानलायनो हाया आरो बुंनो हायोदि बिजिरनायाव खालामनाय नायसंनाया बै केसनि थि खारिफोरावल' सिमागोनां जानांगौ। काचेरू मालनि मामलायाव थिरांथाआ गोबाङैनो बे थासारियाव बिथा खालाम जानायमोन दि काजु बादामफोरनि बेलायाव गुन आरो गोथारथिनि मानथाखो थि खालामजायाखैमोन। दा जाग्रा आदाराव मिलौदो खालामनाय होबथाग्रा नेमफोरनि दफा 48 (बि) खौ 1955 आव बानायनाय जाबाय, काचेरू मालनि केस (सुप्रा) नि थिरांथाखौ बाहायथावै खालामनाय जादों। "जोंबो समान गोहोनि मोनसे बेन्च बानायो। बेनिखायनो, आं जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग 'यो, जाय गोजौनि मोननै गोरोन्थिफोरनि नमुनानि थाखाय नंगुबै नोजोरफोर।
नालिस खालामग्रानि केसखौ मदद खालामाखै दि लाल मिर्चि गुन्दैखौ गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन, मानोना पाब्लिक एनालिस्टआ गावनि बिबुंथिखौ फोरमायाखैमोन दि लाल मिर्चि गुन्दैआ एम्फौमोन। बेराम जानाय एबा एम्फौजों साग्लोबजानायमोन एबा जाग्रा एम्फौफोर थानायनि थाखाय नमुनाआ सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। 'बिनिखाय, आं गनायदों दि नालिस खालामग्राया आयेननि दफा 2 (1) (एफ) नि गोनांथिखौ जेबो गोजोनथाव फोरमानजों फोरमान खालामाखै। फिथाय महरै, 474 गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया, जाय गोजौयाव बुंजानाय बायदियै, दायारि फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बै बायदियै आपिलखौ बोखारनाय जादों। आंनि सान्नायाव, दफा 2 (आई
ए.) (एफ.) नि नंगुबै ओंथिया दिल्ली नोगोर निगम बनाम टेक चंद्रा (एफ.) नि गेजेराव दिहुनजादोंमोन आरो बुंनाय जादों दि बे मोनसे बेबादि केसाव बेखौ फोरमान खालामनाया गोनां नङा, जायखौ आं सुबुं आइनजों गनायो।
आर 'जलाइगिरिजों दैदेनजानाय साखीया बिसावरायग्रा मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय आरो गोजौ आदालतजों गनायजानाय उदां खालामनायनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय थोजासे नङा। बेनिखायनो, आं गनायोदि आपिलखौ बोखारनांगौ।
