इसदिक्सनः 1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1372। नैथि आपिल नं
626/76 आव मार्च 2,1979 मायथाइनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
के
चटर्जी आरो पी
के
मुखर्जी, जी
विश्वनाथ अय्यर आरो एम
वी
गोस्वामीआ बिथांखौ फिननि थाखाय होदोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वरदराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइआ 1976 मायथाइनि नैथि आपिल नं
626 आव डिफेन्देन्टजों जादों, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव आरो बै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव बेयो नैथि रिपेनदेन्ट/नैथि प्लेन्टिफ मान मोहनखौ मोहत्मिम/शेबत महरै थिसननायजों सोमोन्दो दं।
सासे पुरूषत्तम लालनि रानदिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
गुबुन फारसेथिं हेंथा होनाय आरो नालिस खालामनाय। बिनिखाय मोन्नैबो साखिगिरिफोरा नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। साखिगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि गोपालजीनि मुसुखाखौ पुरूषत्तम लालआ वृन्दावनआव बिथांनि न' आव फज 'दोंमोन, जाय उनाव मोदाइजोनि थानसालि जादोंमोन। पुरूषत्तम लाल, जायहा जेबो जेंना गैयामोन, बिथाङा जेब्लासिम थांना दंमोन अब्लासिम मोदाइजोनि सेवा पुजा खालामदोंमोन आरो बिनि उनाव गावनि बिसि अशरफी देवीजों खालाम जादोंमोन। गावनि 14-4,1944 मायथाइनि ए-2 खौ गावनि हाबिलायाव दिन्थिफुङो, बिथाङा गावनि गासै धोनखौ मोदाइनो बावनायसै आरो गावनि बिसिखौ जेबो दोहोनखौ बारस्लायहोनो जेबो गोहो गैयालासे मोहत्मिम/शेबेत बानायदोंमोन। गावनि फिसायनि बिथोन बायदियै अशरफी देवीया नैथि आर' जलाइखौ रेबथुमदोंमोन, जाय अक्ट '21-11,1956 मायथाइनि रेबथुमनाय खाख्रिजों गोनां धोरोमारि फालिथाइफोरखौ मावफुंदोंमोन। अशरफी देवीनि थैनायनि उनाव
बिथांजोनि जोबथा हाबिलाया 21 12 1957 मायथाइनि ए 6 खौ दिन्थिगोन, जेराव बिथांजोनि बेंक डिपोजिट, सोरखारि बन्ड, नख 'रारि बेसादफोर बायदिखौ अपील खालामग्रानो होदोंमोन, 376 लान्थ शंभु चरण आरो बिथांजोनि गहेनाफोर लोगोसे श्याम सुन्दारनि हेफाजायाव दोननाय गहेनाफोरखौ नैथि फिन होग्राया होदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि जेब्लासिम नैथि फिन होग्राया उन्दैमोन अब्लासिम अपील खालामग्राया ग' पालजीनि मोहत्मिम महरै हाबा मावगोन आरो मोदाइजोनि सेवा पूजा आरो राज भोग आरो मोदाइजोनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। बिसोरो आरोबाव फोसावदोंमोन दि अपील खालामग्राया बेंगल बिंदाला, वृन्दावनआव थानाय न 'आव थाबाय थानो हागोन आरो गावनि मिथिंगायारि बिफा श्याम सुन्दरा बेबादि खालामनो नेवसिगारनायखौ नोजोर होनानै नैथि फिन होग्रानि नेग्रा महरै हाबा मावगोन आरो नैथि फिन होग्राया गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव अपील खालामग्रानि आखायआव सेवा पूजा आरो असगर देवीनि गासिबो मोन्थाइ दंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि मिथिंगायारि बिफा श्याम सुन्दरा बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन।
घ बिथांहा बेबादि हाबिलाखौ मावफुंनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेयो आर 'जलाइगिरिखौ जेबो मोन्थाइ होआमोन। नैथि फिननाय होग्राखौ नाजावनायखौ नेवसिगारनायनि अनगायैबो आर' जलाइगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बाथ्रा दानथेलायो दि अशरफी देवीया 21 121957 मायथाइनि हाबिलाखौ थारै मावफुंदोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव अनुसूची 'बा' नि 1 निफ्राय 25 आरो 37 निफ्राय 41 आइटेमफोर आरो अभियोग फारियाव 3 आरो 4 आइटेमफोर, जेरै पंजाब नेशनल बैंक, वृंदावनआव दिदोम जमा, जमींदारी फोजोबनाय क्षतिपूर्ति बन्डफोर आरो फाहामनाय दान बन्डफोर जाय बिथांनि गासैबो गावारि सम्पथिफोर, आं आरो दोहोनफोर नङामोन, आपिल खालामग्रानोमोन आरो बिनि गेजेरजों बिथाङा बै सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमा जाबायमोन। बै हाबिलायाव श्याम सुंदरा नैथि फिननाय होग्रानि सायाव नांथावै गोहोम खोख्लैना माखासे मोन्थाइफोर सोदेरनायनि दायगोनां माखासे राहाफोर लादोंमोन, आरो बिफोरखौ बिस
एडआ थारै मावफुंजानाय उइलआ ए 6 अक्ट '21 12 1957 खौ दिनथिफुंदोंमोन नाथाय बिनि गेजेरजों नैथि रिपदेन्टनो शेबैती मोन्थाइखौ बारस्लायहोनो हायाखैमोन आरो नैथि रिपदेन्टआ जिखिजायामानो खांनायनि जाहोनाव मोहातमिम/शेबैत जाबाय आरो अपील खालामग्राया गोपाल जीनि सेवा पूजा आरो राज भोगनि थाखाय रां रां बाहायदोंमोन। बिसावराय अदालते आरोबाव मोनदों दि उइलनि सिङाव अपील खालामग्राया दाबि खालामनाय सोलाय-सोल' सम्पथिफोर आरो नगदआ अशरफी देवीनि गावारि सम्पथिफोरमोन आरो अपील खालामग्राया उइलनि सिङाव सासे फोलेरारि महरै बिसोरनो मोन्थाइगोनां जाबाय आरो गुबुन सम्पथिफोरा गिबि रिपदेन्ट गोपाल जीनिमोन आरो बिबदायाव मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन। अपील खालामग्रानि आर 'जलाइआव आरो नैथि जिल्ला जज मथुरानि सोलोंसाफोरजों दाखिल खालामजानाय क्रस अबजेक्शन्सआव बुंनाय जादोंमोन दि नभेम्बर 1956 आव इनफार देवीनि फिसाया नाजावजानाय आरो
बिनायगिरिफोरा नैथि बिनायगिरिनि सिबायथशिपनि दाबिखौ मदद होनो थाखाय हाबिलानि सायाव फैफिननो लुगैयोमोन। बेखौ अपील खालामग्राया मिथिंगायारियै हेंथा होदोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरा नालिसाव थानाय हाबिलानि सायाव गोरोनथि खालामाखैमोन आरो नैथि बिनायगिरिनि सिबायथशिपनि दाबिखौ गोदोनायावल 'बिथा खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां नैथि दाजाबदेरनाय जिल्ला जजआ बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि अशरफी देवीया गावनि फिसायनि उनमोनगिरि महरै गावनि हाबिलाजों गावनि उनमोनगिरिखौ सिबायत थिसन्नो हायोमोन मानोना बेखौ के
के
गंगुली बनाम पन्ना बनर्जी (एल) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ उनसंनानै मावनो हाया मोन आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि नैथि बिनायगिरिआ उइलनि सिङाव सिबायत जायाखै। बे नोजोरै गियान गोनां दाजाबदेरनाय जिल्ला जजआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो क्रस अबजेकसन आरो केसखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। नैथि बिनायनायावबो बियो नैथि बिनायगिरिखौ सिबायथियार महरै थिसन्नो हागोन ना नङा।
खनसेल जजजों गनायजानायनि सायाव। रोंग 'थिगोनां जजआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि हेबाइतशिपनि उनमोनगिरिखौ हाबानि सिगां उइलजों थिसन्नो हाया, अब्लासिम जेब्ला बे हाबिलाया गायसनगिरिजों मावफुं जादोंमोन, जाय गावनि आबुं दोहोनफोरखौ मोदायजोखौ बावनायमोन। बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै अंगुरबाला मलिक बनाम देवब्रता मलिक (2) जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि जुदि सासे सेबाइतआ थैयो अब्ला सासे रानदि आरो फिसाज्ला गैयाब्ला बिथाङा सरासनस्रा आयेननि सिङाव सेबाइतिसनि मोन्थाइनि उनमोनगिरि जागोन, नाथाय सेबाइतिसियाव बिथांनि मोन्थाइफोरा एखे रोखोमै हेंथाहोजागोन जेरै बिसोर उनमोनगिरिआ फिसाज्लामोनब्ला जायोमोन, जाय नोजोरआ भाबबे फोरेरि देवी बनाम अशाब्रत देवी (3) आव प्रिभि काउन्सिलजों फोरमायजानाय नोजोरखौ गले गले फोरमायो, बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाला जेबो हेंथा गैया, मानोना बिथाङा जज लालबैतिखौ गावनि सम्पथिनि सायाव जेबो हेंथा होनाय नङामोन।
शेबैती आरो, बेनिखायनो, अशरफी देवीहा (1) ए
आइ
आर
1974 एस
सि
(3) ए
आइ
आर
1943 पि
सि
89 378आ गावनि फिसायनि उनमोनगिरि महरै शेबैतनि सिमागोनां मोन्थाइआव जाफुंसारदोंमोन आरो बेखौ दफा 14 (1) जों मोनसे आबुं मोनथायाव फेहेरनाय जादोंमोन आरो मानोना पुरुषोत्तम लालनि जेबो गुबुन उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरि गैयामोन, अशरफी देवीनि नैथि फिन होग्राखौ बिथांजोनि सिङाव शेबैतनि महरै थिसननाया आइनआव गनायजाथाव ए 6 अक्ट '21 12 57 दिनथिफुंगोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि जमीन्दारी फोजोबनाय क्षतिपूर्ति आरो फाहामनाय अनुदान बन्डफोरा शेबैतीजों लोगोसे थाङो आरो आर' जलाइगिरिजों दाबि खालामजाया। बेबादि बिथाङा नैथि आर 'जलाइखौ बाहागोयाव गनायथि होदोंमोन, जेराव 25 आरो 37 निफ्राय 41 रांफोर आरो 41 रांफोर आरो आई
डी
आरो 41 रां थि खालामनाय जादोंमोन।
जागाय जेनदों दि बिसावरायगिरिफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ
सम्पथिफोर आरो शेबैति मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, खालि पुरुषोत्तम लालनि जोबथा उइल आरो साखि दिनथिफुंनाय 14 ए 1944 नि ए 2 नि सायाव, जेराव बिथाङा गावखौ शेबेट महरै दानाय एनडाउमेन्टखौ सोरजिदोंमोन आरो गोदोनाय खाख्रिआव 10 11 1956 नि ए 24 खौ दिनथिफुंदोंमोन। बै नाजावनायखौ जाय बिसावराय बिजिरसालिनि दारै थार होनना मानिनाय जादों, बेखौ आइनआव उदायै मोननाय जादों मानोना फिसाया गोदोनायखौ जुरिजेननायनि सिगां खांनायनि गोहो गैया, आरो गोजौ अदालते बै सोंनायाव थाफेराखै। बिसावरायफोरा गावसोरनि नालिसाव ए 6 नि नंगुबैथिखौ गाग्लोबदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिआ बेनि सायाव ओरैबायदि बिबाङाव सोनारदोंमोन दि बियो माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदै बिथांखौ आबुं मोन्थाइ होनो थांखि लायो, जेराव अनुसूची 1 निफ्राय अनुसूची 41 नि दफाफोर आरो अनुसूची 1 नि दफाफोर दं, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा आद्रा थानाय मासिफोरनि सायाव थार मोन्थाइखौ होयो, जायखौ बिथाङा गावनि आर' जलाइयाव दिन्थियो।
नैथि बिनायगिरिनि मिथिंगायारि बिफा श्याम सुन्दरजों अशरफी देवीनि सायाव नांथावै गोहोम खोख्लैनायनि गेजेरजों सांग्राङै सिनायथि होजादोंमोन आरो हाबिलानि बै बाहागोआ बिनि सायाव गोनां जानाय नङा। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोजौयाव बुंजानाय बाहागोयाव नैथि आपिलखौ बै हाबिलानि सायावल' गनायथि होदों। बेखौ बुंनो हायोदि बेखौ श्री पी
के
चटर्जी, बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां गागि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि बियो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय नैथि बिनायगिरिखौ उदायनि बिथायाव सुग्लाय होनो थाखाय उदां नङामोन, जायनि सायाव नालिसाव जेबो सोनारनाय गैयामोन। ए8 379 आ सिगाङाव मोनसेल' सोंनायखौ बुंदोंमोन जायखौ श्री चटर्जीआ बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय आरो श्री जी
विश्वनाथ, बिनायगिरिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय, बिनायगिरिनि थाखाय आर' ज खालामनायनि सोमोनदै बिथांनि आगोलनि आर 'जफोरखौ नैथि बिनाय महरै मानिना लादोंमोन, बिथाङा देवी चैटर्जीनि बाथ्रा दानथेलायखौ दिन्थिदोंमोन।
टेब 'ल सम्प' र्ति नाथाय जुक्ति होदोंमोन दि पुरूष 'तम लालनि हाबिलायाव शेबेतनि उनमोनथाइखौ मुंख' नाय जायाखै, ए 2 दिन्थिफुङो आरो, बेनिखायनो, अशरफी देवीनि थैनायनि उनाव शेबेटशिपनि मोन्थाइआ गायसनगिरि पुरुषोत्तम लालनि उनमोनगिरिफोरनाव फैफिनो आरो नैथि बिसावरायगिरिया, बेनिखायनो, गिबि बिसावराय थानसालिनि शेबेट होनना दाबि खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव, श्री चत्तरजीया जोंनि नोजोरखौ ए
एन
रे, जे., आरो के
के
मैथ्यू, जे
नि बिजिरनायनि फारसे लिंहरदोंमोन। के
के
आव बे बिजिरसालिनि गंगुली बनाम पन्ना बनर्जी (सुप्रा) जेराव बेन्चनि थाखाय रायज्लायग्रा गाहाय ज 'जास्टिस रायआ नोजोर होदोंमोन दि वसीयतजों शेबेटशिपनि बारस्लायनायखौ गनायथि होनाय जाया मानोना शेबेटआ गावनि हाबिलाजों जेबो खालामनो हाया, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव खालि पेज 733 आव सोलियो।
धोरोमारि आरो च्यारिटेबल ट्रास्टनि हिन्दु आयेना, मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव गिबि सुजुनाय। गिबि मामलाया ओरैबायदि जेराव सोलायनाया जेबो रांखान्थियारि मुलाम्फानि थाखाय नङा आरो सोलायग्राया सोलायग्रानि उननि उनमोनगिरि एबा सिबैटफोरनि उनमोनथायनि फारियाव गसंना थायो आरो हाबाफोरनि मावफुंनायाव जेबो उदायैजों मोगा-मोगि जाया। नैथि, जेब्ला सोलायनाया मोदाइजोनि मोजांनि थाखाय आरो माखासे गोनांथार गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय खालामनाय जायो। थामथि, जेब्ला बायग्राफोरनि मोनसे सिमागोनां बेंखननि सिङाव सिबैतीनि मोन्थाइखौ गुबुन खालामनो गनायथि होनाय मोनसे गनायजाथाव नेम खान्थि फोरमान जायो, जायफोरा मोदाइजोनि नंगुबै एबा जाथावना सिबैटफोर एबा नङाब्ला नखरजों सोमोनदो गोनां। "बे थिरांथाखौ रांआरि गनायथिनि थाखाय सिबैतिराइटनि फान्नायनि मामलायाव होनाय जादों, जाय श्री चटर्जीजों लाजानाय थाथायखौ मदद खालामो। नाथाय बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरा मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन, जाय हिन्दु नेमखान्थिनि दफा मुल्लानि दफा 4180 नि दफा 3 जों गोरोबनाय नुनो मोनो।
जुदिबो सासे आयजोआ गावारि महरै थानसालिफोराव शास्त्रिय महरै फज 'जानाय आरो गोथार खालामनाय मुसुखाफोरनि थाखाय पुजारी महरै खामानि मावनो थाखाय उदायै जायो, अब्ला पुजारीनि मावख' नि उनाव सासे आयजोखौ बाहायनाय एबा सासे रोंग 'थिगोनां लेङाइ मावख' नि गेजेरजों बेखौ मावनो हानायखौ मोजाङै गनायनाय जायो आरो बेयो बिजाबारि हिन्दु आयेननि हेंथा नङा आरो रायजोआरि खान्थिनि हेंथा नङा। 'राज काली कुर बनाम राम रतन पान्डे (1) आव जौसिन अदालते बेबादि बाहायनायखौ हमथाना दोनो।' उननि दफा 420 आव जों गाहायाव होनाय खोनदोखौ मोनोः "सासे शेबेटजों फाननाया एबा गिबि सम्पथिखौ सामलायनायनि गावनि मोन्थाइनि महनतआ उदायै, जुदिबो सोलायनायखौ बेजों सरजाबफानाय ट्रास्टजों थारथियाव सम्पथिखौ सामलायनायनि बिबानजों ज 'खालामनो हागौ। आरो बिनि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंनायाव मोन्थाइखौबो फान्नो हाया।" हिंदूफोरनि आयेन आरो धोरोमारि ट्रास्टनि थामथि एडिशननि पृष्ठा 158 आव, बिनि गायसनगिरिया बेबादि बुंजायागौमानि, जेब्ला बियो मोनसे थि आदबनि बाहायथिखौ बाहायदोंमोन।
मिथिंगाया फोरमान जायो, फोलेरारि सम्पथिनि जायखिजाया गुबुन हारिफोर बायदि सिबायथिसिआ गायसनगिरिनि उनमोनथायारि फारिखौ उनसङो। जेराव गंसे थानसालि गायसनगिरिया सासे सिबायत थिसनालाबानो थैदोंमोन, बेयो मानिनाय जादोंमोन दि बिथांनि रानदि जायनाव थिसननायनि मोन्थाइआ जौगादोंमोन, मन्दिरनि थाखाय मोनसे सिबायत थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बेबादि थिसननाया सासे ट्रास्टिनि मावख 'खौ गुबुन खालामनो थाखाय गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङामोन। आरो नेमदि सिबायथिसिपआ सासे आरो गुबुन हान्जानि फोलेरखौ अर्चका मावख' आवबो बाहायनाय जादों, जेराव बेजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
तम्बु, मोनसे सिमागोनां बिगुमानि मोन्थाइ। शेबायतशिपआ सम्पथिनि जायखिजाया गुबुन फोलेरफोर बायदि, बेयो गुबुन फोलेरारि मावख 'फोर बायदि सोलियो। बेनि उनाव, जेराव गायसनगिरिया गावनि दारै बानायजानाय दानआव शेबायतीनि मोन्थाइखौ हगारनो हाया, हिन्दु आयेन बायदियै गायसनगिरिनि उनमोनगिरिफोरनाव शेबायतशिपआ जौगायो, जुदि गुबुन आखुनि जेबो बाहायनाय एबा आसार-खान्थिया नुजाया। "रोखोमसे नोजोरखौ चन्द्रचूड़, सी
जे
आरो देसाई आरो पाठक, जे
जे
नि सिगांनि थांखिआव फोरमायदोंमोन। राम रतन बनाम बजरंग लाल आरो अ' र्सआव। (1) जेराव देसाई, जे
आ बेन्चनि थाखाय रायज्लायना बे रोखोमै नोजोर होदोंः" शेबायतनि बे फोलेरारि मावख 'आ गोजाम हिन्दु बिजाबफोराव नागिरनो हाथाव आरो दोरोङारि हिंदू आयेननि मोनसे गनायजानाय सानदांथि। बेयो बिथांजोनि बाहागो लानो हाथाव आरो गोख्रों महरै बाहागो लानो हाथाव नुयो।
मावख 'आरो सम्पथि, बिबानारि बिबान, बिबानारि बिबान आरो गावारि सुदखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया। मनहर मुखार्जी बनाम भुपेन्द्र नाथ मुखार्जी आरो गुबुननि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि मावख' आ फोलेरारि आरो हिन्दु आयेनाव बेखौ दिदोम सम्पथि होनना मानिनाय जायो। बे अदालते अंगुरबाला मल्लिकनि मामलायाव गनायथि होनानै बे थिरांथाखौ नोजोर होदोंमोन। मावख 'आ फोलेरारि, बबेखानि दान होनायनि दारायाव बिनि उलथा राहा खालामाब्ला। मावख' आरो सम्पथिनि मोन्नैबो गुदिमुवा, बिबानारि बिबान आरो गावारि सुदखौ गलायमोनदेर खालामनाय जायो आरो मोनसे गुदिमुवाखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया। बेनिखायनो बे थिखिनियाव फैनाया रैखाथि गोनां दि बिथाङा फोलेरारि मावख 'खौ रेबथुमनो हायो, जायखौ बिथाङा हिन्दु सम्पथिनि दारै रेबथुमनो हायो।
आइन आरो बे बिजिरसालिनि गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोर आरो अंगुरबाला मल्लिकनि मामलायाव सिगांनि थिरांथा (गोजौनि) निफ्राय मिथिनो मोनो दि हाबा मावग्राया जोबथा हौवा बिगुमानि रानदिजों फोलेरारि नङि सम्पथिनि महराव सोलिबोनाय नङा, जेब्लासिम जाथायफोराव गुबुन रोखोमनि बाहायनाय एबा आसार खान्थि गैया। बैयाव गायसनगिरिया गावनि सोरजिनायाव थानाय हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि
बेफोर थासारिफोराव आं सान्दों दि नैथि रिप 'न्देन्टआ उइलनि सिङाव शेबैतीनि मोन्थाइखौ आरजिदों। ए 6आ अशरफी देवीजों बिथांनि थैनायनि सायाव ए 6आ मृत्युदण्ड होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों बे आपिलाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बै बायदियैनो आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। साब्यासाची मुखर्जी, जे
आं गनायोदि आपिलखौ बेसेनजों बोखारनांगौ। बबेखानि, आं मानो बे थिखिनियाव सौहैयो बेनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो लुबैदों। आंनि सान्नायाव बेयो मावख' आरिफोरजों मोजाङै थि खालाम जानाय दि शेबैटशिपआ मोनसे सम्पथि जाय उनमोनथायारि। शेबैतनि मावख 'नि बोखावनाया दाय एबा उइलनि सर्तफोर एबा दान होनाय एबा आइन जायनि गेजेरजों मोदायजोखौ फज' नाय जादोंमोन आरो जाय दोहोनखौ गोथार खालामनाय जादोंमोन, एबा जेराव जेबो राहा गैया, एबा गायसनगिरिनि दारै दान होनाय एबा दान होनायनि राहा एबा उनमोनथाय महरै
एबा जायखिजाया जाथायानो जानो हागौ सम्पथिनि सामलायथि आरो सामलायथिनि थाखाय, हिन्दु आयेन बायदियै उनमोनथायनि सरासनस्रा नेमफोरखौ फालियो मानोना सेबाइतशिपआ सम्पथि, बे कर्टआ अंगुरबाला मलिक बनाम देबब्रत मलिक (1) नि मामलायाव गनायथि होदों (1) [1951] 2 एस
सी
आर
1125
हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 खौ नोजोर होनानै सासे आयजोनि सेबितशिपनि धोरोमारि मावख 'आव जाफुंसारनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होदों। सासे हिन्दु आयजोनि सिमा गोनां मोन्थाइखौ बाहागोलागिरिनि आबुं मोन्थाइखौ बांहोनायनि दफा 14 (1)। मानोना बे मामलायाव गायसनगिरिजों गुबुन खालामनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैयामोन, बे मामलायाव सेबितशिपनि आखुनि सम्पथिखौ श्रीमती अशरफी देवीनि सायाव बोखावनाय जादोंमोन। 14 एप्रिल, इं 1944 माइथायनि बिथांजोनि बिसि श्री एस
सी
आर
1125.383 नि मामलायाव सासे आयजोनि सेबितशिपनि धोरोमारि मावख' आव जाफुंसारनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होदों।
गोजौ आदालतआ बुंदोंमोन दि हाबिलानि गिबि साजाया श्रीमती अशरफी देवीनो मोनसे आबुं हाबिलानि बिसम्बि होयो। उननि सोदोबफोरा खालि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौल 'बरनायो। न' खरआव, अंगुरबालानि मामलायाव (गोजौनि) आइनखौ नोजोर होनानै, बियो हाबिलानि सोमोनदै मोनसे हाबिल खालामनो हायो। गोजौनि जाहोनआव, आंनि सान्नायाव, आपिलआ फेलें जानांगौ। बेनिखायनो, के
के
गंगुली बनाम पन्ना बनर्जी (1) आव बे अदालतजों फोरमायजानाय नोजोरफोरनि थारथि एबा गुबुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। आपिलआ बेसेनजों नेवसि जायो।
