हैदराबादनि खुंथायारि ट्रिब्युनलनि इं1977 माइथायनि थानदै नं
1172 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय इं1935 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1384। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
सुब्बा राव
पी
राम रेड्डी, <आई
डी
1
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बेखौबो दाबि खालामो दि सिगाङाव मुंख 'नाय सोरखारि बिथोनखौ सिफायनानै बिथांजोखौ दावगानायखौ नेवसिनानै, जुथाइ रेबथुमग्रानि मासिआव बिथांनि दावगानायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों मानोना बै समाव बिथांखौ जुथाइ रेबथुमग्रानि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनल, हैदराबादआव 1977 नि थान्दैथि पिटिसन नं
1172 खौ दाखिल खालामनानै सुग्लाय बिदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि हेफाजाबारि मावमिननि थाखाय जुनिया नेमफोराव रिजार्भेशननि खान्थिनि बाहायनायनि थाखाय जेबो थि राहा गैया आरो, बेनिखायनो, सरकारी मेमो अक्ट' 27.3.1963 नि बायदियै, आर 'जलाइगिरिया 1965 आरो 1972 नि गेजेराव लेङाइ रेबथुमग्रानि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय रिजार्भेशननि खान्थिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन, जेरै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन।' आर 'जलाइगिरिनि गुबुन आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदि आंध्र प्रदेश सेक्रेटारियेटनि जनरल मावख' गिरिफोरनि खोन्दोखौ रिजार्भेशन खान्थिनि खान्थिनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय सरकारनि मावआगान।
आर लेङाइ रेबथुमग्रानि थाखोयाव थिसननाया गुबुन फिडार थाखोफोरखौ एंगारनानै जायनिफ्राय लेङाइ रेबथुमग्रानि मासिआव सोलायनायजों थिसननाया फाराग गोनांमोन आरो बेनिखायनो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन, बेखौ नोजोर होनानै नेवसि जादोंमोन दि हेफाजाबगिरि आफादफोरनि लेङाइ रेबथुमग्रानि मासिनिफ्राय हेफाजाबगिरि आफादफोरनि लेङाइ रेबथुमग्रानि मासिनिफ्राय दावगानायआ थोंजों जौगाथायनि फारियावमोन आरो बेनिखायनो, बे थाखोखौ 30,1976 माइथायनि अक्ट 'बरनि G.O.Ms नं
758 जों सरजाबनाय टेबोलनिफ्राय बोखारनाय जादों। बेनि मथै, थानदैनि आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, श्री राम रेड्डिया रोखायै बुंदोंमोन दि जुदि 4 मे, 1961 नि G.O.Ms 559 आव थि खालामजानाय संरैखाथिनि खान्थिनि मुलाम्फाया मोनथावनामोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिखौ गोदानसिन राहायै एबा लेङाइ रेबथुमग्रानि जौगाथायनि थाखाय आर' जलाइ जागोन।
जेब्ला बिथाङा इं 1977 माइथायसिम गोहोम गोनां फोसाबनाय राहा लायाखैमोन, जेब्ला बिथाङा थानदैनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, अब्ला गुबुन गुबुन थाखोनि मासिफोराव गोबां बेले-बेजे जादोंमोन मानोना खनसे आर' जलाइगिरिखौ 572 मुलामफा होखांनायनि उनाव, बेबादि गोबां जाथायफोर दं जायफोरनो एखे मुलामफाखौ बारायनो गोनां जागोन आरो सिबिथाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोबां जौगानथिफोर आरो सोलायथायफोर जागोन। श्री सुब्बा रावआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गोबां आर 'जलाइफोर खालामगासिनो दं जाय खोमा खोमा जाबाय आरो बेनिखायनो, बिथांखौ दुखु मोनहोनांगौ नङा आरो बिगुमा मावख' आरि गोरोनथि आरो गोसो गैयैनि बोलि जानो नाङा। दा बेखौ गनायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ 1968 माइथायनि आर' जलाइ नं 376 खौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथांनि आर' जलाइनि फिननायाव सरकारा आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइ नं
1965 मायथाइनिफ्राय लेङाइ रेबथुमगिरिनि महरै जौगाथायनि थाखाय। बेखौ आरोबाव गनायनाय जायो दि बिनायगिरिआ 14 अक्ट 'बर, 1983 मायथाइनिफ्राय लेङाइ रेबथुमगिरिनि महरै खामानि मावगासिनो दं। हेफाजाबारि सिबिथायाव जौगाथायनि थोंगोर फारिया हेफाजाबारि आफादफोरनि लेङाइ रेबथुमगिरिनि महरै गोजौथिं थांनाय आरो बेनि उनाव लेङाइ रेबथुमगिरिफोरनि जर' खा थाखोआव आरो बेनि उनाव जुथाइ रेबथुमगिरिनि महरै नुजायो। जों मिथिहोजादोंमोन दि रेबथुमग्रानि मासिआ मोनसे आई
ए
एस
केडरनि मासि। आथिखालाव लेङाइ रेबथुमग्रानि महरै आर 'जलाइगिरिया 1050 1600 रांनि रां होनाय स्केलाव दं आरो बिथांनि गुबै मासुलआ दानफ्रोमबो 1400 रां। लेङाइ रेबथुमग्रानि जर' खा थाखोनि मासिनि थाखाय गनायजाथाव मासुलआ 1250 1800 रां। ए
पि
रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री राम रेड्डीआ थारै बुंदोंमोन दि जुदि कर्टआ ट्रिब्युनलनि मोनसेल' बुंफुरलु महरै गनायथि होआ, अब्ला रोखा महरै 1965 मायथाइनि केसनिफ्राय बिथांनि जौगाथायनि थाखाय उदांश्री महरै गनायथि जानाय नङा।
बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा गोबाव सम बुंफुरलु गैयै गोबावनि उनाव रैखाखालामदोंमोनब्लाबो, बियो मावमिनाव गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ आरो गोबां दावगानाय आरो सोलायनाया गोहोम खोख्लैनांगोन। श्री राम रेड्डीनि बायदिब्ला, बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव रांआरि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रोखोमसे थाफानाय आरो रोखोमसे थासारि गोनां सुबुंफोरनि थाखाय मुलामफा। आरो बिसोर माब्लाबाबो जौगाथाय मासिफोराव संरैखाथिनि बेलायाव बिसोरनो सोरखारि बिथोननि मुलाम्फाखौ होनो हायैनि दायगोनां गोरोनथिखौ सोंाखैमोन। बेफोर गासिबो सोमोनदो गोनां सान्नायफोर आरो बे थासारियाव माखासे सिमासिम आर 'जलाइगिरिआ गावनो दायगोनां। श्री राम रेड्डिया सुबुरुन होदोंमोन दि थोजासे रांआरि होनां रांआ 30,000 सो जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, श्री ए
सुब्बा रावआ जोंनो जौगाथायनि सानजानाय अक्ट' नि बिथायाव गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1965 निफ्राय 1982 मायथाइनि समफारिनि थाखाय रां जायखौ जों सुख 'नायनि महराव होनो थांखि लायो। दा जेब्ला जों बेनि गेजेरजों होनाय 40,000 रांनि राङा मोनसे समावनो होनो गोनां, जानो हागौ सरकारा आय खाजोना आयेननि दफा 192 खौ नाजावनो हागौ, नाथाय बेखौ रोखा रोखा खालाम दि आर' जलाइगिरिआ आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 89 आरो आय खाजोना नेमखान्थिनि नेम 21 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो बियो गोसारनायनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, 40,000 रांनि गासै बिबांखौ सानख 'नाय समाव जों फ्राय 17 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोसारनायखौ नोजोर लाखिदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिखौ बोसोरफ्रोमबो रां 2,500 सुख' नायनि महरै बान्था होनाय जादों। नङाब्ला, बे आयखौ खाजोना होनो हाथाव जानाय नङा। बेनिखायनो जुदि खाजोना दानस 'नायनि फारसे खाजोना दानस' नायनि राहा लानाय जायो, अब्ला आंध्र प्रदेश मावख 'आरिफोरनि खाजोनानि थाखाय खाजोनानि खाजोनानि थाखाय 894 रां खाजोना सुख' नायनि गोनांथि जायो।
आय खाजोना नेमफोरनि नेम 21 ए जों लोगोसे फरायजानाय x आइन। आर 'जलाइगिरिखौ सिगांनिफ्रायनो हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि लेङाइ रेबथुमगिरि महरै जौगाहोदों। मासिनि थाखाय गनायजाथाव स्केलआ 1050 1600 रां। जों बिथोन होयोदि आर' जलाइगिरिनि होनां रांखौ 1600 रां थि खालामनाय जागोन, थामहिनबा 1 जानुआरि, 1984 निफ्राय गोहोम गोनां स्केलनि बांसिन आरो बिखौ गासै 40,000 रां होफानांगोन। जों बेनि मथै बिथोन होयो। बेयाव बिथोन होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
