करपसन होबथाग्रा आइन, 1947, जाय बाङाइसिन साजाखौ होनो हायो, बियो बोसोरसेनि थाखाय जेल आरो गोबांसिन साजाया बोसोरस्नि। जिखिजायामानो, अदालते जायखिजाया जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो हायो, बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइसिन जेलनि साजाखौ होनो हायो। बे मामलायाव जेबो जुनिया थासारि गैया जाय आदालतखौ मोनसे गुरै नोजोर लानो थाखाय न्यायगोनां खालामो। हादोरनियाव करपसनआ ओरैबायदि गोसारना दं आरो बे केसाव दायखौ एसेबो गोरोनथि होन्ना सान्नो हाया। बेयो सासे फिसा केरानि एबा पिउननि केस नङा, जाय एसे मदद खालामनायनि थाखाय मोनसे फिसा बिबांखौ घुस महरै नाजावो। अदालते सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनि आखुखौ मोनसे गुरै नोजोर लानो हायो, जाय रायजोआरि खाजोनाखौ खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे गिदिर बिबांखौ घुस महरै नाजावो। (742एसी) आरो क्रिमिनल एपिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिसिलिस
साखिगिरिनि थाखाय अलाकिया, आर
सी
भाटिया आरो पी
सी
कापुरा। बिथांखौ आहमेदाबादनि एडिसनेल स्पेसाल जजआ दफा 161, भारतारि पेनाल कोड आरो दफा 5 (2) खौ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) जों फरायना दायनि थाखाय बिजिरदोंमोन आरो साजा होदोंमोन। बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो मोन्नैबो दायनि सायाव 2,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। आपिलाव, गुजरातनि गोजौ अदालते मोन्नैबो दायनि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। गुजरात रायजोआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। उखिलानि मामलाया गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदिमोनः सासे शशि कान्त मानसुख लाल शेठ (पी
डब्ल्यू
2) आ मेसार्स हिन्द फर्टिलाइजर्स, भावनगर मुंजों मिथिजानाय मोनसे फार्मनि 736 सामलायग्रा बाहागोआरिमोन। 69 बोसोरनि थाखाय 69,1968 मायथाइनि बिजिरनायनि थाखाय साजा होदोंमोन। 71,1971 नि 71 अक्ट' बरनिफ्राय 70,1971 नि 72 अक्ट 'बरसिमनि गेजेराव लक्ष्मीआ इन्कम टेक्स केसाव दायगोनांमोन।
फार्मखौ रिप्रेजेन्ट खालामनाय एक्शनारआ फार्मनि रिप्रेजेन्टेटिभखौ फार्मनि एकाउंट बुकजों लोगोसे आई
डी
2आव गावनि मावख 'आव सौहैनो बिथोन होनाय मोनसे नोटिस मोनदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिदोंमोन दि मानो गासै आई
डी
3 रांखौ सोंजानाय बोसोरफोरनि थाखाय गावसिनि आयनि रिटर्नआव दाजाबदेरनो नाङा। फार्मआ मोनदांदोंमोन दि नोटिसआ थार नङा मानोना पी
डब्ल्यू
7 आ आई
डी
2 आव मुखुब जागोन, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरो 13 अक्ट' आवनो गावसिनि सानरिखिनि बुकजों आय खाजोना मावख 'आव थांगोन। आई
डी
1 आव, शशि कान्त शेठ (पी
डब्ल्यू
2) आ टेलीफोनाव आय खाजोना मावख' गिरिजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो उननिया बिथांखौ 2 बाजियाव गावनि न 'आव लोगो हमनो थिनदोंमोन। शशि कान्तआ बै बेलासियाव भावनगरनि दायगोनांफोरनि न' आव थांफिनदोंमोन। बिथांखौ 13 अक्ट 'नि बेलासियाव फिन फैफिननो बुंनाय जादोंमोन।
13 अक्ट 'नि मोनायाव, शशि कान्तआ दायगोनांनि न' आव थाङो, जेब्ला दायगोनांआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि फार्मजों होनाय रोखाथिआ गोजोनथाव नङा आरो 40,000 रां घुस होआलाबानो बिसोर खाजोनानि गेजेरजों 12,500 रांसो होनांगोन। पि
डब्ल्यू
2आव ओरैबायदि गिदिर रां होनो हायिखौ आर 'ज खालामनानै, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि 12,500 रां रां गावनि लोगोरिजों रायज्लायनो लुबैदों मोन। बिथांखौ दायगोनांआ 14 मार्च, 1973नि बेलासियाव गावनि न' आव लाबोनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव, शशि कान्तआ सी
बी
आई
नि दिप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट श्री जुदेजाजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, जाय भावनायार शशि कान्तआव जिरायथ 'दोंमोन। बिथाङा दायगोनांया 12,500 रां घुस दाबि खालामनायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। बेनि उनाव, जे
डब्ल्यू
2 आ गावनि लोगोरिजों रायज्लायनो लुबैदोंमोन। अहमदाबादनि पोस्टेल हाउसनि सासे मावख' गिरि, श्री पंचाल, श्री पंचाल, जाय पोस्टेल हाउसनि सासे गोनांथार मावख 'गिरिमोन।
भावनगरावनो थानाय मावख 'गिरिफोरखौ साखि महरै खामानि मावनो थिननाय जादोंमोन। शशि कान्तखौ 12,500 रांनि नोट लाबोनो थिननाय जादोंमोन। न' टफोरखौ फिनल फेथेलेन पाउडारजों साजायनाय जादोंमोन। शशि कान्ता न 'टफोरखौ गावनि पकेटाव दोनदोंमोन। बिथांखौ पारिखजों लोगोसे दायगोनांनि न' आव थांनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 737 रांखौ दायगोनांफोरनो दानस 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन। दायगोनांया रां मोन्नाय समाव श्री पारिखआ न' निफ्राय ओंखारलांनांगौमोन आरो पुलिस हानजाखौ फैनायनि इंगित होनांगौमोन। बे गासैबो बाथ्राफोरखौ गेस्त हाउसआव मोजाङै थियारि खालामनाय पान्चनामाया जादोंमोन। बेनि उनाव, साजायनाय बायदियै, गाग्लोबग्रा हानजाया दायगोनांनि न 'टफोरनि न' टफोरखौ लाना थाङो। शाहसी कान्त आरो पारिख, पी
डब्ल्यू
2 आरो 3, सिङाव थाङो। शाहसी कान्ता बिथांखौ गावनि मावगिरिनि सोद्रोमा महरै सिनायथि होयो। बिसोरो माखासे समनि थाखाय रायज्लायो। बिनि उनाव सरासनस्रायै दायगोनांखौ मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव बिसिबां रांखौ शशि कान्तनो होनाय जादोंमोन।
मोनसे खौरां बिलायाव आरो रादाबबिलाइखौ फोलावनायसै। बेनि उनाव पारिखआ बायजोआव थाङो आरो पुलिस हानजानो सिगनेल होयो। पुलिस पि
डब्ल्यू
9 नि जुदेजा, डेप्युटी सुप्रिटेन्डेन्ट। गुबुन पंच साखि पांचाल आरो गुबुन पुलिस हानजाया सिङाव खारलाङो। न 'टफोरखौ जब्द खालामनाय जायो। दायगोनांखौ बाइकार्बनेटनि गलायनायाव गावनि आसिफोरखौ दोन्नो बुंनाय जायो। सोल्युशना गलाब गाब जायो बेनि उनाव, पान्चनामा थियारि खालामनाय जायो। नायबिजिरनाया मोजाङै जाखांनायनि उनाव, फिनहोग्राखौ मोन्नै दायफोरनि थाखाय चार्जशिट होनाय जायो, जायनि थाखाय बिथांखौ जोबनायाव साजा होनाय जायो। दायगोनांनि रैखाथिया बेमोनदि प्रसिक्युसननि केसआ गोरोन्थिमोन। शशि कान्तआ गावनि न' आव सासे गुबुन सासेजों फैदोंमोन। बिथाङा गावनि दावबायनायाव गोमोदोंमोन, नाथाय समायनानि थाखाय, बिथाङा बिथांखौ जिरायनो थिनदोंमोन आरो गावनि दावबायनायनि थांखिखौ सोंदोंमोन। बेनि सोलायै, फिन होफैग्रा शशि कान्तआ बिथांखौ राजखानथियाव थांनो गोसो गैयामोन होन्ना खिन्थादोंमोन।
बियो माखासे मिनिटनि थाखाय खिख 'राव थाङो आरो जेब्ला बियो फैफिनो, अब्ला शाहसी कान्त आरो गुबुनमोनसेआ गसंना थायो आरो बिथांजों आखाय मिलायनानै थाङो। माखासे मिनिटनि उनाव बिसोर पुलिस हानजाजों फैफिनो। बिसोर खौरां बिलायाव न' ट लागाय जानांगौ जाय मेजआव गोलांनायमोन जेब्ला बियो खिख 'राव थाङोमोन। गोजौनि फोरमायथिफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनोदि शशि कान्त आरो पारिखआ अभियुक्तजों हर' आई
डी
2 'आव' आई
डी
1 'आव लोगो मोनलायनाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि शशि कान्त आरो पारिखआ सासे दायगोनांजों गोबां सम, फ्राय 40 मिनिटसिम रायज्लायदोंमोन। बेयो आरोबाव दानथेलायनाय नङा दि शशि कान्त आरो पारिखआ दायगोनांखौ नागारनायनि माखासे मिनिटनि गेजेराव, जुदेजा, पांचाल आरो 738 पुलिस हान्जानि आद्रा थानायफ्रा दायगोनांनि न' आव हाबदोंमोन आरो 12,500 रांनि नोटफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन।
माबा मोनसे सोलाइनाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि 12,500 रांनि बिबांखौ दायगोनांआ घुस महरै मोनदोंमोन ना नङा एबा बिसिबां बिसिबांनि गुसुं दावबायनायनि समाव शशि कान्त आरो पारिखआ रांखौ गायदोंमोन ना नङामोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ शशि कान्त, पारिख आरो जुदेजानि फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो गोजौनि बायदियै दायगोनांखौ साजा होदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते फोरमाननि सायाव रोखा गोमोथाव नोजोर लादोंमोन आरो दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गोबां थासारिफोरखौ फोरमायदोंमोन, मोनसेनि उनाव मोनसे, मानो नालिस खालामग्रानि केसखौ गनायनो नाङा। जों गासैबो थासारिफोरखौ गनायदोंमोन आरो जों मोनदों दि उदां खालामनायखौ जस्टिफाइ खालामनाय मोनसेबो गोजोनथाव थासारि गैया। गुबुन फारसेथिं जों मोनदों दि गासैबो थासारिफोरा बांद्राय बुंजानाय आरो सानबोलावरिमोन। बयनिख्रुइबो गोनांसिन थासारि जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव गिलिरसिनै गिलिर जानाय नुनो मोनो, बियो उदांमोन आरो पंचालमोन।
बिसोर सानैआबो सोरखारि मावख 'गिरिफोरमोन आरो मानोना बिसोरहा इन्सपेक्टर शर्माजों माखासे सिगांनि सिनायथि दंमोन, जाय जुदेजाखौ बिजिरसंनायाव हेफाजाब होगासिनो दंमोन, हाइ क' र्टआ बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि भावनगरनि माखासे गुबुन सनमानगोनां थागिरिफोरखौ रेदजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय पंच साखि महरै लिंहरनांगौमोन। जों गियो दि हाइ क 'र्टआ साखिखौ बाखनायनायाव गावखौ आबुङै गोरोन्थि दिथा होदों। साखिखौ नायनायाव, हाइ क' र्टआ साखिफोरखौ अनागारि खालामदों आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि गोरासिन गोरोनथि जादों। खुगा साखिखौ बाख्नायनायाव, मोनफ्रोमबो केसाव सोंनाया बे दि साखि सासे सैथो साखि नंगौ ना नङा आरो जायखिजाया थि मामलायाव बिनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनो माबाफोर दं नामा, जायनि बागै बियो फोरमान होयो जेराव साखिखौ गुदि खारिफोरनि सायाव सैथो मोननाय जायो जाय मोनसे आयदा। जेराव साखिखौ एसे सैथो मोननाय जायो एबा आगोलनि फुंखानिफ्राय सांग्राङै लानाय जायो।
थासारिफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आरजाथाव, नाथाय मोनसे बिजिरसालिनि साखीनि साखीखौ नेवसिगारनो मोन्थाइ गैया मानोना बिसोर सोरखारि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा गावसोरनि बिबानफोरनि समाव एबा गुबुन महरैबो 739 नायगिरि मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दोआव फैदोंमोन जानो हागौ आरो जायफोरखौ नायबिजिरग्रा एजेन्सिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जुदि नायबिजिरग्रा एजेन्सिफोरजों बिसोरनि सोमोन्दोआ सरासनस्रा नङि, गले-गले एबा सानथांखि खालाम जानाय, अब्ला बिसोरनि साखीखौ सन्देहजों नायनो खाबु थानो हागौ। नाथाय खालि मानोना बिसोरखौ नायबिजिरनायजों गावखौ सरजाबनो थाखाय लिंहरनाय जायो मानोना बिसोर मोनथावनामोन एबा बिसोरखौ लिंहरनाया खाबुगोनांमोन, बिसोरनि साखीखौ सन्देहजों नायनाया जेबो जाहोन नङा। बै जाथायफोरावबो जेराव मावख 'गिरिफोरा, गावसोरनि बिबानफोरनि समाव, सरासनस्रायै नायबिजिरग्रा एजेन्सिफोरखौ हेफाजाब होयो, बिसोरनि साखीखौ सन्देहजों नायनायनि जेबो गोनांथि गैया। बिदिन्थि महरै, गामियारि ओनसोलफोराव, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिफोरखौ लिंहरनाया सरासनस्रा सानगोन।
गामिनि मावख 'गिरिफोर, जेरै हेडमेन, पटेल एबा पटवारिया खामानि मावनो थाखाय साखिगिरिफोर, मानोना बिसोरनिफ्राय जायगानि सनमानगोनां सुबुंफोर जानायनि आसा खालामनाय जायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोरनि साखिखौ सन्देहजों नायनो नांगौ मानोना बिसोर सोरखारि मावख' गिरिफोर एबा मानोना बिसोर सरासनस्रायै गामियाव जेब्लानो दाय जायो नायबिजिरग्रा एजेन्सिफोरजों लोब्बागोनां। बे बाथ्रायाव पुलिस मावख 'गिरिफोरनि साखिखौ नेवसिनाया गोरोन्थि जागोन एबा खालि बे जाहोनावल' दि बिसोर प्रसिक्युसननि जाफुंसारनायाव गोसो दं। कच 'र्टआ बै मावख' गिरिफोरनि साखिखौ सन्देहजों नायनाया न्यायगोनां जानो हागौ, जायफोरा प्रसिक्युसननि आखुथाय आरो जाफुंसारनायाव बांद्राय गोसोगुदुं दिन्थिदों। नाथाय गासिबो मावख 'आरि साखिफोरनि साखिखौ नेवसिनाया जोबोद गोजानसिम थाङो मानोना गोजौ अदालते दानि मामलायाव खालामदोंमोन। जों सानो दि साखिखौ नेवसिगारनाया जोबोद गोरोनथि गोनां, खालि मोनसे लेबेल होनानै बिनि साखिखौ नेवसिगारो।
एनचाल, जायनि सायाव पारिखखौ पि
डब्ल्यू
3 महरै बिसावरिनाय जादों, जेराव पांचालखौ बिसावराय जायाखै। जों पारिखनि गासै फोरमायथिफोरनि गेजेरजों लानाय जादों आरो जों बिथांनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनो जेबो मोननाय जायाखै। बिथांखौ जेबो बोसोन होनाय जायाखै दि बिथाङा मानो दायगोनांखौ फाथिनायनि थाखाय गोरोन्थि फोरमान होनांगौ। बिथांनिफ्राय खालि बेसो मोन्नाय जादोंमोन दि बिथाङा बिफानारि बिसावराय मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो गावनि बिफानाव बेबादि बिसावरायनायाव गोरोनथिफोरखौ रैखा खालामनोबोमोन। बिथाङा 14 मार्च, 1972 नि जिबा सान सिगां इन्सपेक्टर शर्माजों सिनायथि जादोंमोन मानोना बिथाङा भावनगरआव सासे दायगोनांखौ रैखा खालामदोंमोन, जेराव श्री शर्माआ प्रसिक्युटिंग मावख' गिरिमोन। श्री पांचाल, जाय पोस्ट मावख 'फोरनि एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्टमोन, भावनगरआ बै मामलायाव बिसावराय मावख' गिरिमोन। बेखौ सानै बिसावराय एजेन्सि 740 नि "खाथिसिन सोमोन्दो" बुंनाय जादों, जाय केसखौ नायग्रोमनो हायामोन।
फोथायजाथाव पंच साखिगिरि, पारिखआ आलासि न 'आव गोरलैयैनो दंमोन आरो बिथाङा प' स्टेल बिफानजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसं मावख 'गिरि महरै पाञ्चालखौ मिथिदोंमोन। बिसोर सानैया गुबुन गुबुन बिफानजों सोमोन्दो थानाय सोरखारि मावख' गिरिफोर, जुदि इनस्पेक्टर शर्माया सानो दि बिसोरखौ उदां पंच साखि होनना बुंनो हायो, अब्ला जों नायबिजिरग्रा एजेनसिनाव जेबो थांखि लानो हाया एबा साखिगिरि पारिख आरो पंचालखौ सन्देह खालामनो हाया। जों पारिखनि साखिखौ सासे उदां साखि महरै नाजावनायाव जेबो सन्देह गैया। बिथांनि साखिखौ गुवारै नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों बिथांनि साखिखौ सैथो मोनो। बिथांनि साखिफोरा दायगोनांफोरजों घुसखौ नाजावनाय आरो बिथांनि रांखौ फोलावजानाय खौरां बिलायाव दोननायनि बागै पि
डब्ल्यू
2 नि साखिखौ फोरमान खालामो। जुदि जों पि
डब्ल्यू
2 आरो 4 नि साखिखौ नाजावो, अब्ला नालिस खालामग्रानो केसखौ रां महरै होफानांगोन, आरो गुबुन थासारिफोराव
जायखौ गोजौ अदालते फोथायदोंमोन बियो जोबोद फिसा बाथ्रा आरो बै थासारिफोरनि सायाव मोनसे फारिआरि सावरायनायजों बे बिजिरनायखौ नारसिननाया गोनांथि गैयै। बिदिन्थि महरै, मोनसे थासारिआ बेमोनदि जुदि दायगोनांआ राहा खालामदोंमोन दि पिडब्लिउ 2आ गावनि खाथियाव फैनांगौमोन। 14 अक्ट 'नि बेलासियाव घुस लाना, बिथाङा गावनि न' आव बिथांखौ आजावनो नेगासिनो दंमोन आरो न 'नि दरजाखौ गेवनायमोन जाहाथे घुस होग्राया थोंजों हाबनो हायो आरो बिथाङा दरजाखौ बन्द दोन्नो आरो घुस होग्राया दरजायाव सौनो थाखाय नेथ' नो हागौमोन। जों बेखौ बे थासारियाव बिबुंथि होनायनिबो गोनांथि गैया होन्ना सान्दों। गुबुन मोनसे थासारि जायनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदोंमोन बियो बेमोनदि दायगोनांआ पिडब्लिउ 2 आरो 3 जों 40 मिनिटसिम रायज्लायाखैमोन जुदि बिथाङा घुस आजावदोंमोन। बिथाङा खालि रां आजावदोंमोन आरो बिसोरखौ दैथायहरदोंमोन, सैथोआ बेनोमोन दि बिथाङा बिसोरजों रायज्लायनो थाखाय फ्राय 40 मिनिटसिम लामा दिन्थिदोंमोन। जों बेखौ मोनसे गोख्रों इंगित होदोंमोन दि गुबुन मोनसे थासारियाव घुस लानाय जादोंमोन।
बिनि अनगा दायगोनांनि बेरेखायै। दायगोनांआ मिथियोमोनदि पि
डब्ल्यू
2 आ सासे दायगोनांमोन जायहा गावनि सिगाङाव मोनसे थाबथानाय केस दंमोन। जुदि दायगोनांया 8 बाजिनि उनाव गावनि न 'आव बिखौ लोगो हमदोंमोन, अब्ला सासेया मिजिंथियोमोन दि दायगोनांया थाबैनो दावबायहैनायनि जाहोनखौ सन्देह खालामगोन आरो गावनि न' आव फैनायनि माखासे मिनितफोरनि गेजेराव बिखौ हरखाबै एबा खमैबो 741 आव होखार हरगोन। बेनि सोलायै, बियो बिसोरखौ न 'नि सिङाव लाना थाङो, बिसोरजों फ्राय 40 मिनिटनि थाखाय बाथ्रा रायज्लायो। दायगोनांनि बे आखुथाया रोखा महरै बिथांनि गोरोनथिगैयैनि बेरेखायै। माखासे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरि आरो पंच साखीनि बायदिब्ला जाय सोल्युशना जेब्ला दायगोनांखौ गावनि आसिफोरखौ बेयाव दोन्नो बुंनाय जादोंमोन, जेब्ला रासायनिक नायबिजिरगिरिया सोल्युश 'नखौ नायबिजिरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमानखौ नोजोर होनानै जेबो थारै सोलियाखैमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ पि
डब्ल्यू
9 नि बिन्दो बिन्दो खालामफिनदोंमोन।
केसाव जुदेजा, डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसखौ हेफाजाब होनो आरो सानै पंच साखिफोरखौ लाबोनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन जेब्ला बिथांखौ बेबादि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिथांखौ जायखिजाया राहायैबो गुदि साखि बुंनो हायाखैमोन। बिसावरानि समाव इन्सपेक्टर शर्माखौ बिसावरायनायाव फेलें जानायनि बागै माखासे बिबुंथि होनाय जादोंमोन, प्रसिक्युशना बिथांखौ बिसावराय बिसावरायनायनि थाखाय जासिदोंमोन आरो इन्सपेक्टर शर्माखौ कर्टाव थियारि दोनदोंमोन। दायगोनांनि उखिलाया बुंदोंमोन दि जायनिफ्राय साखिखौ सिगाङावनो प्रसिक्युशना बोखारबायमोन, बिथाङा बिथांखौ बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
o एसेबो सन्देह गैया दि दायगोनांखौ 12,500 रां रां होनाय जादोंमोन आरो खाजोना महरै मोन्नाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ दायगोनांखौ साजा होनायाव रोखा थारमोन आरो गोजौ अदालते दायगोनांखौ उदां खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों सानाखै दि बे मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव मोननै नोजोरआ जुक्तिगोनां महरै जाथावनामोन। मोनसेल' जाथावना नोजोरआ जेमोन दि दायगोनांआ दायगोनांमोन आरो जों बिखौ आई
पी
सी
नि दफा 161 आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (डी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) मोन्नैनिबो सिङाव मोन्नैबो दायनि थाखाय दायगोनां मानियो। दायगोनांनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि दाय खालामजाखांनायनि उनाव गोलाव सम बारलांनायखौ नोजोर होनानै आरो थासारिखौ नोजोर होनानै दायगोनांआबो सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन, 742 जों मोनसे गुरै नोजोर लानो हागौ आरो दायगोनांखौ 13 थि साजा होनो हाया। करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (डी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव मोन्नैबो दायनि थाखाय साजा होजानो हागौ, आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि दफा 5 (2) जों लोगोसे
जिखिजादोआ, जायखिजाया जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो, बियो बोसोरसेनि बाङाइसिन साजा होनो हागौ। जों बे मामलायाव जेबो जुनिया थासारि मोननो हाया, जाय जोंनि मोनसे गुरै नोजोरखौ रोखा खालामो। बे हादाबाव अनागारिआ ओरैबायदि गोसारना दं आरो बे केसाव दायखौ एसेबो गोरोनथि होन्ना सान्नो हाया। बेयो सासे फिसा केरानि एबा शिप्रा सासेया एसे मदद खालामनायनि थाखाय मोनसे फिसा बिबांखौ घुस महरै नाजावनायनि जाथाय नङा। जों जानो हागौ सासे आय खाजोना मावख 'गिरिनि आखुखौ मोनसे गुरै नोजोर लानो हाया, जाय रायजोआरि खाजोनाखौ खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे गिदिर बिबांखौ खाजोना महरै नाजावो। जों सानो दि रोंग' थि सेसन्स जजजों लाजानाय साजाफोरा दायगोनांनि सायाव लाजानाय थार साजामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो रोंग 'थि गोनां जर' खा जजआ गावनि जामिनखौ होफिनो।
