नं
16093/84 & 1 3243/83 G भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। याचिकाकर्तानि थाखाय सबहाग माल जैन, एस
के
जैन आरो डी
के
गर्ग। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
के
गंगुली आरो आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 610 चिनापा रेड्डी, जे
जों 20 नबेम्बर, 1984 आव बे रिट पिटिशनखौ 1983 नि रिट पिटिशन नं
13243 जों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन (श्री जे
पी
चतुर्वेदी बनाम भारत जुथाइ)। श्री जे
पी
चतुर्वेदीनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि गनायथिजों। श्री एम
एल
जैननि आर 'जलाइखौ बे मोनदांथियाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि थाफानाय नंगुबै बाथ्राफोरा एखेमोन। दा जोंनि आर' जलाइजों बे आर 'जलाइखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, 1983 नि रिट पिटिशन नं
13243 जों लोगोसे (श्री जे
पी
चतुर्वेदी बनाम भारत जुथाइ)।
9 नबेम्बर, 1970 मायथाइनिफ्राय 1 जुलाइ, 1975 मायथाइसिम सासे जिल्ला आरो सेसन्स जजमोन। बेनि उनाव बिथाङा 1 जुलाई, 1975 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै जौगादोंमोन। बिथाङा 21 जुलाई, 1984 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै बिबान एंगारदोंमोन। जुदि बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै थिस 'न्नाय जायामोन, अब्ला बिथाङा 31 जुलाई, 1977 मायथाइआव जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै बिबान एंगारदोंमोन। सासे जुडिसियेल मावख' गिरि महरै बिथांनि गासै मावमिननि समफारिआ, गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै 29 बोसोर, 9 दान आरो सानसेमोन, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै बिथांनि मावमिना 9 बोसोर आरो 21 सानफोरनि समफारिनिमोन। जेब्ला बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि जज महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि पेन्सननि थांखिनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि जजफोरनि (मावमिननि थाथायफोर) एक्ट, 1954 मायथाइनि सेथि अनुसूचीनि खायदा लोमजानायनि थाखाय सायख' दोंमोन। सेथि अनुसूचीनि मोन्नै बाहागोआ जादोंः "जज महरै बिथांनि मावमिनखौ पेन्सन होनो थाखाय आरजाथाव
(ङ) बै पेन्सनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बेयाव मावमिन महरै गनायनाय जायो; आरो (ख) पेन्सननि थाखाय मावमिननि मोनफ्रोम आबुं बोसोरनि बेलायाव बोसोरफ्रोमबो 700 रांनि मोनसे जुनिया दाजाबदेरनाय पेन्सन, नाथाय जायखिजाया थासारियाव बेबादि दाजाबदेरनाय पेन्सनजों लोगोसे दाजाबदेरनाय एबा जर 'खा पेन्सन, माबाफोर दंब्ला, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि मावमिननि सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव मोन्थाइ दं, बोसोरफ्रोमबो 3,500 रांनि बांसिन जागोन। "बिनायगिरिनि साननायनि बायदिब्ला, श्री एम
एल
जैनआ बोसोरफ्रोमबो 15,320 रांनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
) राजस्थान नेमफोरजों फरायजानाय सेथि समफारिनि आरो बै अनजिमायाव समफारि सेनि दफा 2 नि दफा (ख) नि सिङाव बोसोरफ्रोमबो 3,500 रांनि दाजाबदेरनाय पेन्सनखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बिनि गासै पेन्सनखौ बेबादि बोसोरफ्रोमबो 15,320 रां थि खालामनाय जादोंमोन। गिबि समफारिनि दफा 2 नि दफा (ए) नि सिङाव खालामनाय साननाया आइन, न्याय आरो कम्पानिनि आयदाफोरनि मन्थ्रि आफादनिफ्राय गासै सानरिखिसा जेनेरेलखौ लिंहरजानाय 19 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइनि लाइसि बायदियै खालामनाय जादोंमोन। लाइसिनि दफा 2 आ गाहायाव होनाय बायदिः "गोजौयाव मुंख 'नाय बाहागो 2 (ए) नि बिथिङाव पेन्सनखौ साननायनि थाखाय मा सान्ना लानांगौ बे सोंनायखौ नायसंनाय जादों। बे बाथ्राखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, बेखौ थि खालामनाय जादों दि
(i) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै सिबिथाया गावनि बिमा-बिफा मावमिननि थाखाय पेन्सननि थाखाय रोंग' थि मावमिननि फारसे सान्नाय जागोन एबा (ii) पेन्सननि थांखिनि थाखाय होनाय जागोन।
जाय अक्ट 'आव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जौगादोंमोन, बै अक्ट' नि सिगां बिथांनि बिमा बिफायारि बिफानजों लोगोसे, बोसोरारि बारायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, जायखौ बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि जिरायनाय अक्ट' सिम लायोमोन। आरोबाव सायख 'नाय ग्रेडआव लानाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) आयेननि सेथि फारियाव सासे बिजिरगिरि महरै जिरायनाय बिजिरगिरिफोरनि गासै मावमिनखौ बिथांनि पेन्सनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय सानना लानांगौ आरो बे थांखिनि थाखाय बिथांनि जोबथा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै श्री एम
एल
जैनआ सासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै गावनि मावमिनखौ लाफाना गासै 38 बोसोर आरो 9 दानफोरनि बांसिन हाबा मावदोंमोन आरो बिथांनि जोबथा होनां रांआ दानफ्रोमबो 3,500 रांमोन, बिनि पेन्सनआ दानफ्रोमबो 1,525 रां जागोन। नाथाय राजस्थान नेमखान्थिफोरा दानफ्रोमबो 1,500 रांनि जौसिन सिमा थि खालामनायनि जाहोनाव, बिथाङा अनुसूची 3 नि दफा 2 नि दफा (ए) नि सिङावल 'दानफ्रोमबो 1,500 रांनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि थाखाय, दफा (बी) नि सिङाव दाजाबदेरनो गोनां बांद्राय पेन्सनआ 700 x 9 = 6,300 रांमोन, नाथाय बेयाव आरोबाव सिलिं 613 खौ बोसोरफ्रोमबो 3,500 रां महरै थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो दफा (बी) नि सिङाव दाजाबदेरनाय पेन्सनआ बोसोरफ्रोमबो 3,500 रांल' जागोन, जाय श्री एम
एल
जैननि गासै पेन्सनखौ बोसोरफ्रामबो 21,500 रांसिम लाबोयो।
सासे जुडिसियेल मावख 'गिरि आरो हाइ क' र्टनि जज महरै 38 बोसोर आरो 9 दाननि थाखाय गावनि गोलाव आरो मख 'जाथाव सिबिथाइखौ होदोंमोन। नाथाय बेनि उनावबो बियो सोमोन्दो गोनां सिलिंनि थाखाय नेमखान्थिनि सिङाव रां मोन्नायनि मोन्थाइ गैया आरो बियो बोसोरफ्रोमबो 21,500 रांल' पेन्सननि मोन्थाइ दं। जों मोनदों दि बावैसोनि बाजेटनि थांखिफोराव सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि पेन्सननि सिलिंखौ बोखारनांगोन। जों मिजिंथियो दि बिजिरगिरिफोरनि बेलायावबो थासारिखौ फोसाबनाय जागोन आरो सिलिंखौ थाबैनो बोखारनाय जागोन। जों सुबुरुन होनो हागौ दि दा पार्लियामेन्टनि सिगाङाव थाबथानाय बिलाव आरजाथाव राहाफोरखौ सोफादेरनानै बेखौ थाबैनो खालामजानो हागौ। बेयो, थारैनो, बानथा, बानथा बायदिनि बिथिङाव बिजिरगिरिफोरनि सिबिथायनि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय गुबुन सोलायनायफोरनिफ्राय जोबोद आलादा जागोन, जाय न्यायनि आर' जलाइखौ गोबाव खालामाब्ला आरोबाव सोलायनायबो जानो हागौ, जाय इं 1984 माइथायनि आगस्ट 30 नि लेटर नं जे
एस
नं
जों गनायथि होदों।
दिल्ली खुंथायनि गाहाय मावख 'गिरिनि थाखाय भारत सरकार, आयेन, न्याय आरो कम्पानिनि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान, दिल्लीआ क्व' शेड आरो बिनायगिरिनि पेन्सनखौ बोसोरफ्रोमबो 21,500 रां होफिननाय जायो।
