दिभिनल आपिल नं
206,2861,250,1607,3548,379,769 1280,1985 नि, 979 आरो 1476,1483 नि। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय, 10.1.79,28.9.79, P 16.1.79,26.479,27.9.79,15.1.79,8.1.79.19.4.79, C
W
P
नं
4327/78,3430/79,471 3/78,4937/78,1345/79,3217/79, <ID138, <ID19, <ID16, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <ID8, <
हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि गोनांथार जथायनाय। अन्ध्र प्रदेश, कर्नाटक, पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचाफोर आरो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा (1) बेबादि राहाफोरनि उदायथिखौ हमथाना लाखिबाय। नाथाय खायदा खालामग्राफोर, जर 'खायै जायफोरा फान्डफोरखौ बिथोन होनो हानाय थाथायाव दं, बेफोर न्यायारि गनायथिनि बेबादि गोरोबलायैजों माब्लाबासो हेंथा होजायो। 11 बेनिखायनो, पान्जाबनि गोबां हेफाजाब होग्रानि आफादफोरा पान्जाब हेफाजाब होग्रानि आफाद आयेननि दफा 13 (8) नि गोहोफोरखौ सोंनानै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दों जाय हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि गोनांथार जथायनायनि राहा होयो। सोंजानाय सोंथिफोरा गोरलै आरो थोंजों नाथाय मोनसेल', थोंजों फिननाय होनो हानाय। खाफालाबा बेफोर सोंथिफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि सिङाव गोबां अनजिमानि आर 'जलाइफोर ज' जादोंमोन आरो जों बुंनाय जादों दि गोबां अनजिमानि आर 'जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि गोबां रिटाफोराव
हादोरफोरा बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेगासिनो दं। जों गोसोगुदुंयै मिजिंथियो दि बे थिरांथाआ नालिसनि बे दालायखौ फोजोबगोन आरो हेफाजाब होग्रानि जांख्रिथायखौ दावगाहोनो हेफाजाब होगोन। जों सानोदि हेफाजाब होग्रानि जांख्रिथायनि आखु आरो जारिमिनखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, बबेखानि बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि हेफाजाब होग्रानि जांख्रिथायखौ दावगाहोनाया रायजो खान्थिनि दिथा खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे (संबिज' ननि <ID1 खौ नाय) जेरैबादि बेफोर आरो बेबादि जाथायफोराव सरासनस्रा, हेंथा एफिडेविटफोर, जेराव बेफोरखौ दाखिल खालामनाय जादों, गोसो जानाय आरो एसेल 'हेफाजाब होथावना। नाथाय, जेरै जों गोबां खेब फोरमायो, आयेननि गोहोफोरखौ आयेन आफादनि थाखाय रायज्लायनो गनायथि होजानाय मावख' गिरिफोरनि एफिडेविटफोरनि बिथायाव थि खालामजाया। नाथाय रेकर्डनिफ्राय जोंनि थाखाय मोन्नो हानाय एसेल 'थार बेसादफोरनिफ्रायबो, बेयो ए
आइ
ए
आर
ए
(ए
आइ
ए
आर
ए.
इद्या, जे
आइ
एल
आर
585 आव रोखा दि गुबुन-गुबुन रायजोआव हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि ज 'खालामनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर, मोनसे अल इन्डिया कन्फ्रेन्सआव सौहैनाय मोनसे खान्थि थिरांथा बायदियै आइनफोर जागायदोंमोन। बे थासारिनिफ्राय रोखा जायो दि बेफोर राहाफोरा प्राय एखे समावनो गुबुन-गुबुन रायजो आयेन आफादफोरजों आइन खालाम जादोंमोन। अल इन्डिया कन्फ्रेन्सआव खान्थि थिरांथाफोरनि मोनसे मुंख' नायखौ अन्ध्र प्रदेश आरो कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च बिजिरनायाव मोननो हागौ। केसनि बे बिथिङाव बांसिन बुंनाया गोनांथि गैया। पान्जाब हेफाजाब होग्रानि आफाद आयेन, 196थि, जाय सिगांनि आइनखौ सोलायदोंमोन, बेनिखायनो बेखौ थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंनाय जादों, "हादोरनि दावगानायनि लामायाव गासैबो हेंथाफोरखौ बोखारनो थाखाय हेफाजाब होग्रानि आयेन आरो बिखान्थिखौ गोरलै खालामनो भारत सरकारनि खान्थिखौ उनसंनाय।"
बिबान सोलायनाय, समाजफोरखौ सरजाबनाय, समाजफोरखौ बोखावनाय, बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनाय आरो समाजफोरखौ फोजोबनाय बायदि बायदिफोरखौ गोब्राब आरो जेथोगोनां आखुनि मोननाय जादोंमोन, आरो बिनि जाहोनावनो हेफाजाब होग्रानि समाजनि सानफ्रोमबोनि खामानियाव जेंनाफोर सोमजिखाङो। बिनिखाय जर 'खा जोथोन लानाय जादों। जर' खायै आफादफोरनि रेबथुमनायाव गासिबो गोनांथिगैयै गोबाव जानायखौ होबथानो आरो बेनि थाखाय राहाफोरखौ गोरलै खालामनाय जादों। सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन मोनसे राहाया हेफाजाब होग्रानि आयेनखौ गुवार खालामनाय। बेनि अनगायैबो रांखान्थियारि मावथायनि गुबुन-गुबुन बिथिङाव हेफाजाब होग्रानि आफाद आरो जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय जोंनि हादोरारि खान्थिजों गोरोबनाय, हेफाजाब होग्रानि रुजुनायाव हेफाजाब होग्रानि बांसिन गोब्राब आरो जेथोगोनां महरफोर नुजानांगौ। "दफा 2 (सि) आ" हेफाजाब होग्रानि समाज "खौ" रेबथुमजानाय समाज "एबा बे खोन्दो 3 नि सिङाव रेबथुमजानाय समाज होनना बुंफोरो।
4) हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया हेफाजाब होग्राया सोमोन्दो गोनां आफाद एबा जायखिजाया सोद्रोमा एबा दाहार होग्राया मोन्नाय हेंथाफोरखौ बिजिरना लानाय। दफा 13 (9) (9) (9) (9) दफा 13 (9) (9) दफा 13 (9) (9) दफा 13 (9) (9) दफा 13 (9) (9) दफा 13 (9) (9) दफा 13 (9) (9) दफा 13 (9) (9) दफा 13 (9) (9) दफा 13 (9) (9) दफा 13 (9) (9) दफा 13 (9) दफा 13 (9)
जाय समाजनो बिनि बाहागो, जमा एबा दाहारखौ बेबादि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव दालाय दफा 8 नि सिङाव बिथोननि गेजेरजों रानसारनाय जायो, बै समाजनो आर' जलाइनि सायाव एबा दाहारनि सायाव। बेफोर आर 'जलाइफोरनि गोहो, जाय बेफोर आर' जलाइफोराव सोंजानाय आरो बे समाव पान्जाब क 'आपरेटिव सोसायटी एक्टनि दफा 13 नि दफा 8,9,10 आरो 11 खौ दिहुननाया बाहायजाथाव जागोन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "13
(1) (2)........................................................................................................................................................
रेबथुमगिरिया, रांखान्थियारि फसंथानजों सावरायखांनायनि उनाव, माबाफोर दंब्ला, (ए) बै हेफाजाब होग्राखौ मोन्नै एबा गोबां हेफाजाब होग्रानि आफादफोराव बोखावनायनि थाखाय राहा खालामनो हागौः एबा (बी) समाज एबा समाजफोरखौ गोरोबहोनाय (आई) जायखिजाया गुबुन हेफाजाब होग्रानि आफादजों, एबा (बी) कमितिनि थान्दैथि, सम्पथिनि मोन्थाइ, मुलाम्फा, दाहार, बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ लाफाना मोनसे गोदान हेफाजाब होग्रानि आफाद बानायनो थाखाय राहा खालामनो हागौ, जाय बिथोनआव थि खालामजायो। (9) दालाय खोन्दो (8) नि सिङाव जेबो बिथोन होनो नाङा, जेब्लासिम (ए) थांखि लाजानाय बिथोननि मोनसे कपिआ सोमोन्दो गोनां आफादफोर आरो दाहार होग्राफोरनाव थिस 'न्नायनि फोरमान बिलाइजों दैथाय हरजायाखै; (बी) रेबथुमगिरिया आफाद एबा सोमोन्दो गोनां आफादफोर एबा बेबादि समाजनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा दाहार होग्रानिफ्राय मोन्नाय हेंथाफोरखौ गनायदों, जायनि थाखाय रेबथुमगिरिया थांखि लानाय अक्ट' निफ्राय जिबा सान खम नङा।
बिथोन होनाय जायो। (10) रेबथुमगिरिया दालाय दफा (9) आव मुंख 'नाय हेंथाफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव थांखि लाजानाय बिथोनआव बेबादि सोलायनाय लाबोनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो आरो बिथोनआव बेबादि हरखाब, फिथायारि आरो आबुं राहाफोर थानो हागौ जायखौ रेबथुमगिरिया बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां सानो। (11) सासे सोद्रोमा एबा दाहार होग्राया, जाय दालाय दफा (9) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, गावनि बाहागो, जमा एबा दाहारखौ बोखारनायनि सायख' नाय मोन 588 मोन्नो हागोन, जाय मोनसे आर 'जलाइयाव समाजनो होनाय जागोन, जेराव बिनि बाहागो, जमा एबा दाहारआ दालाय दफा (8) नि सिङाव बिथोननि सायाव सोनारनाय, बेबादि बिथोननि अक्ट' (12) नि थामजि सान समनि गेजेराव। "आयेननि दफा 5 आ हेफाजाब होग्रा आफादफोर आरो जुनिया रायजोफोराव थानाय जुनिया खाबुफोरजों सोमोन्दो गोनां। रेबथुमनायनि मोनसे रोखोमसे आफाद जाय बेखौ मोनसे सरासनस्रा मुंजों सोलिबोनाय निगम मुंजों लोगोसे सोलिबोनाय जागोन, जाय बेखौ मोनसे सरासनस्रा आफाद मुंजों सोलिबोनाय जागोन, जाय बेबादि बिथोननि अक्ट '(12) नि थामजि सान समनि गेजेराव अरायथा महर होनाय जागोन।
आर सम्पथि हमथानाय, कन्ट्रेक्ट, इनस्टिट्युट आरो गुबुन आयेनारि मावफारिफोराव हाबनो आरो रैखाथि होनाय आरो जाय थांखिनि थाखाय बेखौ दानाय जादों बेनि थाखाय गोनां गासिबो बाथ्राफोर खालामनाय। "बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री एम
के
राममूर्तिया गिबिसिन आर' जलाइ होदोंमोन दि हेफाजाब होग्रानि जथायनायनि थाखाय होनाय जायखिजाया आयेना थोंजों दफा 19 (1) (सि) खौ हेंथा होयो जाय गासै नोगोरारिफोरनो आफाद एबा आफादफोर दानायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। श्री राममूर्तिया बुङो, सासे नोगोरारि सासे समाज बानायनो एबा मोनसे थि हेफाजाब होग्रानि समाजनि सोद्रोमा जानो मोन्थाइआ हेंथा होजायो जुदि समाज जायजों बियो सोद्रोमा जाबाय, गुबुन मोनसे समाजजों ज 'जायो जायजों बियो सोमोन्दो गैया। दफा 31 (ए) (आई) (सी) आ बे आर' जलाइनि आबुं फिननायखौ होयो।
बिथाङा बे बिथायाव उदायै जायो दि बियो गोरोबै नङा एबा आर्टिकेल 1 एबा आर्टिकेल 19 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ खोख्लैयो एबा खोख्लैयो। श्री राममूर्तिया बे बाथ्रा बुंना बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो दि कअपारेटिभ सोसाइटिया आर्टिकेल 31 (ए) (आई) (सी) नि ओंथियाव निगमफोर नङामोन। बिथांनि बायदिब्ला, संबिजिरा मोनसे बिखान्थिखौ फोसावो जाय कअपारेटिभ सोसाइटिया निगमफोरनिफ्राय आलादा खालामो, आरो 'सानैया माब्लाबाबो लोगो मोना'। गावनि आरजखौ फोरमान खालामनो थाखाय, बिथाङा लिस्ट 1 नि एन्ट्रि 43 आरो 42 आरो लिस्ट 2 नि एन्ट्रि 32 आव जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन। बिथाङा जोंनि सिगाङाव 589 खौ आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि स्टेटमेन्ट आरो संबिजनाव (ब्रैथि फोसाबनाय) एक्ट, 195एसजों सोमोन्दो थानाय जोइन्ट सेलेक्ट कमेटीनि रिप 'र्टखौ फरायनो नाजायो, जाय क्ल' ज ए आई
डी
(ए
आई
डी.) नि क्ल 'ज
दफा 14 आरो 19 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबलायैनि बिथायाव। बिथांनि बायदिब्ला दफा 31 ए (एल) (सी) जों होनाय रैखाथिखौ मोन्नो हानाय नङामोन आरो माब्लाबाबो हेफाजाब होग्रा आफादफोरनो मोन्नो हानाय नङामोन, मानोना 'निगम' सोदोबा गावनि गोसारनायाव हेफाजाब होग्रा आफादफोरखौ बुजियाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, जों सानदों दि दफा 31 ए (आई) (सी) आव नुजानाय 'निगम' बुंफुरलुखौ बेबादि सिमा गोनां एबा गुसेब बुंफुरलु होनायनि जेबो जुक्ति मोननो हायाखै। गुबुन फारसेथिं, जों सानो दि दफा 31 ए (एल) (सी) आव मुंख 'नाय निगमनि सुबुं मोजां मोननाय एबा मोजाङै सामलायनायनि गोनांथिया मोनसे गुवार बुंफुरलु होनायनि गोनांथि दं मानोना सुबुं मोजां मोननायनिख्रुइ बांसिन सुद थानो हाया। बबेखानि जों लुनाय नेमफोरजों नांलायलायलायलायलायलाय खालामनो गोसो गैया मानोना जों मोनसे' निगम 'बुंफुरलुनि ओंथिया मा बेखौ बिजिरनो थांखि लायो।
हा, ब्रैथि सुजुनाय, खोन्दो 9, दफा 1201, बेखौ बुंनाय जायो, "मोनसे निगमखौ सुबुंफोरनि मोनसे आफाद (निगमनि गासैनि बेलायाव) एबा मावख 'आव (निगमनि मोनसेल' बेलायाव) महरै बुंफुरलु खालामनो हायो जायखौ आयेनजों मोनसे सुबुंथि थानाय महरै गनायनाय जायो जाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि गुबुन-गुबुन सुबुंथि एबा बै समनि थाखाय मावख 'आव थानाय सुबुंनि सुबुंथिनिफ्राय आलादा।" मोनसे निगमनि गासैखौ दफा 1204 आव बुंफुरलु खालामनाय जादों, "सुबुंफोरनि मोनसे निगम जाय मोनसे जर' खा दबथायनायनि सिङाव मोनसे आफाद महरै ज 'जायो, मोनसे बानायनाय महरनि सिङाव अरायथा उनमोनगिरि थायो, आरो आयेननि बिखान्थिजों सासे सुबुं महरै गोबां बिथिङाव खामानि मावनो हानाय गोहो, जर' खायै सम्पथि लानो आरो होनो, 590 बिबानफोर लानो आरो नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो, रंजानाय आरो सरासनस्रा खाबुफोर आरो गोबां रोखोमनि राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ बाहायना, गावनि सानथांखिनिफ्राय एसेल ', एबा बेनिख्रुइबो एसेल',
बेखौ बेनि सोरजिनायनि समाव एबा बेनि थाथायनि जायखिजाया उननि समखोन्दोआव होनाय गोहोफोर। "बोर्ड अफ ट्रस्टीज, आयुर्वेदिक आरो यूनानी टिबिया कलेज, दिल्ली बनाम दिल्ली रायजो (1) नि बे आदालतखौ बे सोंनायनि फिन होनो गोनां जादोंमोन दि बोर्ड ऑफ ट्रस्टीज, जायखौ गुबैयै सोसायटी रेबथुमनाय आइन, 1860 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बोर्ड ऑफ ट्रस्टीज, जायखौ टिबिया कॉलेज एक्ट, 1952 मुंनि आयेन आफादनि मोनसे एक्टजों सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजाम बोर्डखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान बोर्डआ निगमफोरमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि गोजाम बोर्डआ नङा नाथाय गोदान बोर्डमोन। मोनसे निगमआ मा, बे सोंनायखौ लाना, कर्टआ इंलेन्डनि हालसबरीनि आइनफोराव थानाय बिबुंथिफोरजों फिन होदोंमोन, जाय जों सिगांनिफ्रायनो दिहुनदोंमोन आरो दाजाबदेरदोंमोन," मोनसे निगमनि गासैहा मोनसेल 'गोहो दं, जायनि मुङा बेनि गासै गोहो, मोनसे सरासनस्रा निगम एबा मोनसे सरासनस्रा फालांगि निगमनि फालांगि नङै निगम जानो हागौ।
निगमफोरा जाबाय (1) आखुयारि कम्पानिफोर, (2) पार्लियामेन्टनि जुनिया आइनफोरजों थिसनजानाय कम्पानिफोर, (3) कम्पानिफोर आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय कम्पानिफोर, बायदि बायदि। फालांगि नङि निगमफोरा (1) नोगोर निगमफोर, (2) जिल्ला बर्डफोर, (3) मुलाम्फा गोनां फसंथानफोर, (4) मुलुगसोलोंसालिफोर बायदि बायदिजों दिन्थिजानाय। निगमनि आयेनारि सानखांथियाव मोनसे गोनांथार बाहागोआ बेनो दि बेनि सिनायथिया दिदोमै थायो, थामहिनबा गुबै सोद्रोमा एबा सोद्रोमा आरो बिनि उनमोनगिरिफोरा सासे। आयेनाव गावारि निगमगिरिफोर, एबा सोद्रोमाफोर, जायनि थाखाय बेखौ दानाय जायो, बेफोर निगमनिफ्राय आबुङै गुबुन माखासे; निगमनि थाखाय सासे आयेन गोनां सुबुंआ सासे सुबुंजों समान। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादों दि निगमनि थाखाय मोनसे मुङा गोनांथार, मोनसे निगम ज 'आ, सरासनस्रा नेम महरै, खालि खामानि मावनो हायो एबा बिनि गेजेरजों गावनि हाबिलासखौ फोरमायनो हायो, जाय इंलेन्डआव मोनसे सरासनस्रा सानखान्थियाव सिल खालामजायो।
राजउलाफादनिफ्राय एबा संसदनि गोहोजों सोफादेरनायनि रयेल चार्टर, जायखौ आयेननि गेजेरजों एबा बेनि सायाव बुंनाय जायो। बेखौ बुंनो थाखाय गोलाव समनि गोहो दं दि निगमनि गुबै बाहागोआ (1) सोफादेरनायनि आयेन गोनां गोहो, (2) सोफादेरनो गोनां सुबुंफोर, (3) मोनसे मुं जायनि गेजेरजों सुबुंफोरखौ सोफादेरनाय जायो, (4) मोनसे जायगा आरो (5) निगम बानायनो थाखाय आइनआव थोजासे सोदोबफोर। निगम सोरजिनो थाखाय जेबो थि सोदोबफोरनि गोनांथि गैयाः सोफादेरनो थांखि दिन्थिग्रा जायखिजाया फोरमायथिया थोजासे जागोन। "अब्ला अदालते सोसाइटिस रेबथुमनाय आइन, 1860 नि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला सोफादेरनायनि थांखिखौ दिनथिफुंनो थोजासे सोदोबफोर गैयामोन, नाथाय बिनि उलथा राहाफोर दंमोन जाय बेबादि थांखि गैयैखौ दिन्थियो। बेनिखायनो, बिसोरो नोजोर होदोंमोन," जों, बेनिखायनो, बे थिखिनि सायाव फैदोंमोन दि निगमनि गुदि आखुथायफोरा गोनांथार नङा।
जथाय, मुं महरै, समाजखौ सोफादेरनो थांखि लानाय। "उननि सोंनायखौ नोजोर होनानै गोदान बर्डआ मोनसे निगममोन ना नङामोन, कच 'र्टआ दफा 3 नि दालाय दफा 2 नि सोमोनदोआव सोंनायनि फिननायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बर्डआ अरायथा उनमोनथाय आरो सरासनस्रा मोहर थानाय मोनसे आफाद निगम जागोन आरो बुंनाय मुंजों नालिस खालामगोन आरो नालिस खालामजागोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन," दफा 3 नि दालाय खोन्दो 2 आ रोखा सोदोबफोराव बुङो दि हेंथा आयेननि सिङाव दाथाइजानाय गोदान बर्डखौ करपरेत थामान होनाय जादों; गुबुन सोदोबफोराव, गोदान बर्डआ मोनसे समफारिनि आबुं ओंथिआव करपरेसन। "जों पान्जाब आयेननि दफा 30 खौ सिगांनिफ्रायनो दिहुनबाय, जाय मोनफ्रोमबो रेबथुमजानाय हेफाजाबारि समाजनि थामानखौ अरायथा उनमोनथाय आरो मोनसे सरासनस्रा मोहर थानाय करपरेत आफादनि थामान होयो, जायहा समफथि लाखिनायनि गोहो दं, कन्ट्रेक्टफोराव हाबनो आरो फसंथानाव हाबनो आरो गुबुन आयेनारि थांखिफोर आरो बेखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनां गासैबो आयदाफोर दं।
592 नङा, बेनिखायनो एसेबो सन्देह गैया दि मोनसे हेफाजाब होग्राया सरासनस्रायै बुजिनाय बायदि मोनसे निगम। दा संबिजुनि सानथांखिआ माबा फारागथि खालामो नामा? जों बुजायाखै। स्निथि फारि फारिनि सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 43आ गाहायाव होनाय बायदिः "43
बेंकिं, बीमा आरो रांखान्थियारि निगमफोरजों लोगोसे फालांगियारि निगमफोरखौ सोफादेरनाय, नेमखान्थि खालामनाय आरो फोजोबनाय, नाथाय हेफाजाब होग्राया समाजफोरखौ लाफादेरनाय नङा। एखे फारिलाइनि रेबगान्थि 44आ गाहायाव होनाय बायदिः" 44
फालांगि खालामजाया मानो निगमफोरखौ सोफादेरनाय, नेमखान्थि खालामनाय आरो फोजोबनाय, मोनसे रायजोआवल 'सिमागोनां नङा, नाथाय मुलुगसोलोंसालिफोरखौ लाफादेरनाय नङा। फारि II नि रेबगान्थि 32आ गाहायाव होनाय बायदिः "32
फारि 1 आरो मुलुगसोलोंसालिफोराव मुंख' नाय फालांगि, थुनलाइ, बिगियानारि, धोरोमारि आरो गुबुन हेफाजाब होग्राया समाजफोर आरो हेफाजाब होग्राया समाजफोर; श्री रामथीनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, 43 लिस्टआव थिसनजानाय हेफाजाब होग्राखौ सोफादेरनाय, नेमखान्थि खालामनाय आरो फोजोबनाय।
आरो लिस्ट II नि एन्ट्रि 32 आव लिस्ट I आरो मुलुगसोलोंसालिफोराव मख 'नाय निगमफोरनि अनगायै गुबुन निगमफोरजों लोगोसे लोगोआरि समाजफोरखौ रोखा महरै सोफादेरनाया रोखा दिनथियो दि आयेनारि सानथांखिखौ लोगोआरि समाजफोरखौ निगमफोरनिफ्राय आलादा फसंथान महरै मानिनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं सासे मानसिनो हागौ दि लिस्ट I नि एन्ट्रि 43 आरो लिस्ट II नि एन्ट्रि 32 मोननैयावबो लोगोआरि समाजफोरनि मुंख' नायानो गुबुन निगमफोरजों लोगोसे मोनसे इंगित होयो दि संबिजिरा बानायगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि लोगोआरि समाजफोरा गुबुन निगमफोर बायदि रोखोमसे फोलेरनिमोन आरो गासिबो निगमफोरमोन। थारै लिस्ट I नि एन्ट्रि 43 निफ्राय लोगोआरि समाजफोरखौ जोबोर रोखा एंगारनाया बे नोजोरखौ दिन्थियो दि नाथाय बेबादि एंगारनायनि थाखाय, लोगोआरि समाजफोरखौ "निगम" नि ओंथियाव बुजिनो हागोन।
बेजों सोमोन्दो थानाय कमितिआ श्री राममूर्तनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आरोबाव जेबो 593 लाना थाङा। आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया दफा 31 ए (1) (सी) नि सोमोनदोआव बुङो, "दा कम्पानिनि आयेनाव फोसाबनाय जेरै सामलायग्रा एजेन्सि खान्थिनि दावगालु बोखारनाय, हादोरारि मोजांनि थाखाय मोननै एबा बांसिन कम्पानिफोरनि गोनांथार जथायनायनि राहा, मोनसे कम्पानिनिफ्राय गुबुन कम्पानिसिम मोनसे हाबानि सोलायनाय बायदिफोरखौ जुजिनायनि सायाव दोननायनि गोनांथि दं।" जुथाइ सायख 'कमितिनि रिप' र्टआ जेरावबो गोनां, बुङो, "दालाय दफा (सी) आरो (डी) आव, आयेनारि निगमफोरजों लोगोसे कम्पानिफोरखौ लाफानो थाखाय" कम्पानि "सोदोबखौ" निगम "सोदोबजों सोलायदों।" श्री राममूर्तिनि बायदिब्ला, जुथाइ रिप 'र्टखौ नेवसि आरो जुथाइ रिप' र्टखौ नेवसि दि बेखौ उनाव बेखौ जथायनाय आयेननि सोमोनदोआव ल 'थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ सिनायथि होनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन।
आयेनारि निगमफोरनि थाखायबो रायखांनाय आरो बेनिखायनो "निगम" सोदोबा आइनआव "कम्पानिफोर" सोदोबनि जायगायाव सोलाय जादोंमोन, जायखौ बिलाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे आर' जनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। पार्लियामेन्टआ बेखौ सानदोंमोन दि रैखाथिखौ खालि कम्पानिफोरावल 'थि खालामनो नाङा, नाथाय गासैबो निगमफोरसिम गोसारहोनांगौ जाय मिथिंगायारियै आयेनारि निगमफोरखौ लाफादेरगोन। बांसिन सरासनस्रा बुंफुरलु "निगम" खौ बाहायनाय जादोंमोन जाहाथे गासैबो कम्पानिफोर, आयेनारि निगमफोर आरो बायदि बायदिफोरखौ लाबोनो हायो। ओरैबादि जेबो इंगित गैया दि सरासनस्रा बुंफुरलु "निगम" नि बाहायनाय थासेयावबो, बे बुंफुरलुआ कम्पानिफोर आरो आयेनारि निगमफोरनि अनगा गुबुन निगमफोरखौ एंगारनो थांखि लादोंमोन, बबेखानि पार्लियामेन्टआ जायखिजाया थाखोनि निगमफोरजों गोरोबहोनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि रैखाथिखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय नङा, नाथाय गासैबो थाखोनि जथायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ रैखा खालामनो नोजोर होनानै गुवारसिन बुंफुरलुखौ सायख' दोंमोन।
निगमफोरनि बाथ्राफोर। श्री राममूर्तिया लानाय गाहाय सोंथिनि फिननायखौ जों जोबोद गेबें नुनो मोनो, बेनि सायाव आरोबाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया, 594 सायन। बबेखानि जों बेयाव दमयन्ती नारंगा बनाम भारत जुथाइखौ नोजोर होनांगौ, जायनि सायाव गियान गोनां सुबुरुनगिरिया बे बिथायाव सोनारदोंमोन दि दफा 31 ए (1) (सी) आ दफा 13 (8), (9) बायदिफोरखौ जेबो रैखाथि होआमोन। बे मामलाया जोंनि सिगाङाव थानाय थासारियाव जेबो बाहायनाय गैया। बेयो मोनसे केसमोन जेराव रेबथुमजायै समाजखौ आयेनजों रेबथुमजानाय समाजआव सोलायनाय जादोंमोन, जाय गुबै समाजजों जेबो गोरोबनाय गैयामोन। गोदान सोद्रोमाफोरखौ गोबां अनजिमायाव थिसननाय जादोंमोन जाहाथे गुबै सोद्रोमाफोरखौ एसेल 'बाङाइ अनजिमायाव लाबोनो हायो। समाजनि दाथायखौ आइन आरो समाजनि सोद्रोमाफोरनि गावबागाव गोसोआरि आखुजों सोलायनाय जादोंमोन, जायफोरखौ आयेननि गुदि मोन्थाइजों आबुङै फोजोबस्रांनाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव जों हेफाजाब होग्रा आफादफोरजों सोमोनदो दं, जाय जागायनायनिफ्रायनो आयेनजों सामलाय जायो। बेफोर आयेनजों दानाय जायो, बिखान्थिजों सामलाय जायो आरो बेनिखायनो गावारि आफाद उदांस्रिनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिथायाव बिसोरनि दाथायाव आयेनारि हेंथा होनायनि जेबो हेंथा थानो हाया। गियान गोनां सुबुरुननि नैथि आर 'जलाइआ बेमोनदि पानजाब हेफाजाब होग्रा आफाद आयेननि दफा 13 (8) आव हेफाजाब होग्रा आफादफोरखौ सरजाबनायनि राहा दं, जुदि रेबथुमगिरिया गोजोन मोनो दि हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांमोन, नाथाय आयेनारि रैखाथिआ सुबुं मोजांनि थाखाय एबा बबेबा निगमनि थि सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखायल' मोनमोन। गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला दफा 31 ए (1) (सी) नि रैखाथिखौ पान्जाब हेफाजाब होग्रा आफाद आयेननि दफा 13 (8) नि थाखाय मोन्नो हानाय नङामोन, मानोना हेफाजाब होग्रा आफादफोरा मोनसे मुलाम्फा गोनां नङामोन।
सुबुं मोजांनि थाखाय एबा समाजखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय जाथों। बे आर 'जनाया सोदोबजों गेलेनाय नङा। हेफाजाब होग्रानि सानथौ आरो सानदांथिया सुबुं मोजांनि थाखाय आरो हेफाजाब होग्रानि जथायनाया जेब्ला बेबादि ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, मोनसे समाजनि 13 सोद्रोमाफोरा गावसिनि लुबैनायनि बेरेखायै आरो गुबुन समाजनि सोद्रोमाफोरजों गावनोगाव गोरोबहोनो खोनानाय गैयालासेनो दानाय जागोन। जोंहा बे आरजखौ नेवसिनायावबो जेबो गोनो गोथो गैया। खनसे सासे सुबुंआ मोनसे हेफाजाबारि समाजनि सोद्रोमा जाखांनायनि उनाव, बियो समाजनि थाखाय गावनि गावारिथिखौ खोमाना लायो आरो बिनाव आयेन आरो आयेनजों होजानायफोरनि अनगा जेबो उदां मोन्थाइ गैया। बिथाङा समाजनि गेजेरजों खामानि मावनो आरो रायज्लायनो नांगौ एबा बेनि अनगा, समाजाल 'बिथांनि थाखाय मोनसे आफाद महरै समाजनि मोन्थाइ एबा बिबानफोरनि सायाव खामानि मावनो आरो रायज्लायनो हायो, बेनिखायनो जुदि आयेन जाय हेफाजाबारि आफादफोरनि गोनांथार जथायथिखौ बिथोन होयो, मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिया आबुङै आबुं जायो। समाजनो फोसावनाय फोसावनायखौ बिनि गासिबो सोद्रोमाफोरनो फोसावनाय होनना मानिनाय जागोन। बेनिखायनो दफा 13 (9) (ए) आ गावारि फोसावथाइ आरो समाजफोरनि सोद्रोमाफोरनो फोरमायथिनि राहा होयो (जिखिजायामानो दफा 13) (बि), नाथाय सोद्रोमाफोराबो मोनसे खाबु होयो।
खोनानाय जायो जुदि बिसोर खोनानो लुबैदोंब्ला। मोनसे हेफाजाब होग्रानि समाजनि गावारि सोद्रोमाफोरसिम फोसावनाया, जोंनि सान्नायाव, मोनसे आफाद निगम महरै मोनसे हेफाजाब होग्रानि थाथायनि हेंथा आरो बेनिखायनो, गोनांथिगैयै। जों बेखौ गोनांथि सानाखै, बे बाथ्राखौ आरोबाव गुवारै फोरमायनायनि अनगा दि सासे सोद्रोमा जाय थि समनि गेजेराव थांखि लाजानाय गोरोबहोनायखौ हेंथा होयो, दफा 31 (11) जों गावनि बाहागो, जमा एबा दाहारखौ बोखारनानै ओंखारलांनायनि सायख 'नाय होनाय जायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गुबुन आर 'जलाइआ बेमोनदि हेफाजाब होग्रानि रेबथुमग्राखौ आयेननि सिङाव रेबथुमग्रानि गासिबो गोहोखौ बाहायनो गनायथि होनाय फोसावथाइया हेफाजाब होग्राखौ बेबादि हाबाफोरखौल' मावनो हानाय खालामो जेरै रेबथुमग्राखौ फोसावथायनि अक्ट 'आव आयेननि सिङाव मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। हेफाजाब होग्राया रेबथुमग्रानि उननि फोसाबनाय आइन 596 जों बिबान होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ गैया।
फोसावथायनि अक्ट 'सिम गोदान फोसावनाय जायागौमानि। जों सानाखै दि मोनसे गोदान फोसावथायनि गोनांथि जागोन जेराव मददगिरि रेबथुमगिरिया सिगाङावबो रेबथुमग्रानि गासिबो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। मोनसे गोदान फोसावनाया जानो हागौ गोनांथि जागोन जेराव हेफाजाबगिरि रेबथुमगिरिया रेबथुमग्रानि माखासे थि हाबाफोरखौल' मावनो गनायथि होजादोंमोन। बेनि थासारिखौ दाबि खालामाखै। श्री राममूर्तिया जोबथा फोरमायनाया बेमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट आर 'जियाव गोबां गुबुन सोंथिफोर लानाय जादोंमोन नाथाय बेफोरखौ गनायजायाखैमोन। जों बे आर' जनायाव जेबो ओंथि लायाखैमोन। आर 'जफोर आरो आर' ज लायसिफोर आरो आर 'ज लायसिफोर बायदिफोराव गोबां जाहोनफोर दिखांनाया सरासनस्रा नङि नङा, नाथाय उनाव, बैफोर जाहोनफोरनि गेजेराव माखासेनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव गावखौ सिमागोनां खालामो, रोखा मानोना आद्रा थानाय जाहोनफोरखौ बिसोर गनायथि होनो हायि मानिनाय जायो एबा बेनि उनाव जेबो सुबुरुन होनो हायि नङा।
मोनसे जेंना खालामदि जाय जाहोनफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै बेखौ गनायनाय जायासै। जुदि थारैनो जायखिजाया जाहोन जायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन बेखौ गनायनाय जायासैब्ला बिजिरसंनाय एबा रोखा खालामनायनि थाखाय मोनसे थार आर 'ज दाखिल खालामनानै बिथोन होनाय बिजिरसालिनि गोसो बोहोनो थाखाय दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय बेखौ गेवनाय जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि समखौ बे सोंनायाव खहा खालामनो नाङा दि, गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जाय थार बिथानि सायाव जेबो मुंख' नाय गैया, बै बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन ना नङामोन? श्री अरविन्द कुमारा, सासे आर 'ज खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोबोद गोबारै आर 'ज खालामदोंमोन दि संबिज' न (64थि फोसाबनाय) आइन आरो पान्जाब क 'अपरेटिभ सोसाइटिस एक्टनि दफा 13 (8) जों सिनायथि होनाय दफा 31 ए (1) (सि) आ संबिज' ननि गुदि दाथाइखौ गाज्रि खालामदोंमोन मानोना बिसोरो मानसिनि सनमानखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो जों गावखौ माबोरै उदायै मोनो।
मोनसे समाज जेराव सासे सुबुंआ गुबुन मोनसे हेफाजाबारि समाजनि सोद्रोमा। जों बे बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ मिजिंथियो, जर 'खायै जेब्ला बिसोरो संबिज' न बेंसनि सिगाङाव नुजायो, बेबादि आबुङै दिदोमथि गैयै थांखिफोरखौ दावगाहोनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, 597 नि बे बिजिरसालिनि समा राइजोआरि सम आरो हाजोआरि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
