एनः क्रिमिनल आपिल नं
1982 नि 545,209 आरो 1983 नि 210213। क्रिमिनल आपिल नं
209 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। डेथ रेफ नं
1/8l आरो क्ररल। 1981 नि आपिल नं
l9 (जे), 24 आरो 25। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जैन आरो श्रीमती के
कचार। आसाम रायजोनि थाखाय नंदी। 537 राजेन्द्र सिंह, मेसार्स एम
एल
लाहोटी, VB.Joshi ऋषिकेश राय आरो ए
आर
कथाजारिका 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
209 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय वैद्यनाथन। 1982 नि क्रिमिनल आपिल नं
545 आव नालिस खालामग्रानि थाखाय पटेल। 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
2103 आव रिप्रेजेन्टेन्टफोरनि थाखाय सिंह। आसाम रायजोनि थाखाय जैन आरो मिसेस के
कचार। 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
209 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 537 राजेन्द्र सिंह, मेसार्स एम
एल
लाह' टी., VB.Joshi हृषिकेश राय आरो ए
आर
कथाजारिका, 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
209 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सुनील रबार्टस आरो 1981 नि क्रिमिनल
फारियै नरेश चन्द्र घटानी आरो अनिल चन्द्र बरुआ। सेसन्स जज, डिब्रूगढ़आ 1978 नि सेसन्स केस नं
33 (टीएसके) आव हेनरी वेस्टमुलर रबार्टस आरो सुनील चन्द्र बिस्वास (बेनि उनाव फारियै हेनरी आरो सुनील महरै मुंख 'नाय) खौ साजा होदोंमोन आरो दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 34 आई
पी
सी
नि दफा 364 जों फरायजानाय दफा 34 आई
पी
सी
नि दफा 364 नि दफा 364 नि दफा 34 आई
पी
सी
नि दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 201 नि दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 34 आई
पी
सी
आयन्स क 'र्ट। गोजौ क' र्टआ 1981 मायथाइनि क्रिमिनल अपील्स नं 24 आरो 25 खौ आबुं महरै गनायथि होयो आरो अनिल आरो नरेशखौ उदां खालामो आरो 1981 मायथाइनि क्रिमिनल अपील्स नं 19 खौ आबुं महरै गनायथि होयो आरो बिथांखौ उदां खालामो आरो बिथांजों सोमोन्दो थानाय थैनायनि साजाखौ नेवसिगारो आरो हेनरीनि अपीलखौ माखासे बाहागोआव दफा 120 बी आई
पी
सी
नि सिङाव गावनि दायनि सोमोनदै गनायथि होयो आरो 538 गुबुन बिथिंफोराव बिथांनि आपिलखौ नेवसिगारो आरो बिथांजों सोमोन्दो थानाय थैनायनि साजाखौ गनायो। फिथायआ बेनो दि गोजौ क 'र्टआ हेनरीखौ दफा 302,364,201 आरो 387 आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां मोनो आरो दफा 120 बी आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां नङा।
सुनील, अनिल आरो नरेशखौ आबुङै उदां खालामनायनि बेरेखायै इं1983 माइथायनि 209 माइथायाव। आसाम रायजोआ इं1981 माइथायनि क्रिमिनल अपील नं
19 माइथायाव सुनीलखौ, इं1981 माइथायनि क्रिमिनल अपील नं
25 माइथायाव नरेशखौ आरो इं1981 माइथायनि क्रिमिनल अपील नं
24 माइथायाव अनिलखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै इं1983 माइथायनि क्रिमिनल अपील नं
22,212 आरो इं1983 माइथायाव सुनील आरो क्रिमिनल अपील्स नं
22,212 आरो इं1983 माइथायाव मृत्युदण्डनि साजाखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै इं1983 माइथायनि 210 माइथायाव क्रिमिनल अपील दाखिल खालामदों। हेनरी, जायखौ हाई कोर्टआ इं1981 माइथायनि क्रिमिनल अपील नं
120बी एल
पी
सी
नि दफा 120बी
एल
नि दफा 120बी
एल
नि दफा 120बी
एल
नि दफा 120बी
नि दफा 120बी
एल
नि दफा 120बी
एल
नि दफा 120बी
एल
नि दफा 120बी
एल
नि दफा 120बी
एल
नि दफा 120बी
एल
नि दफा 120बी
एल
नि दफा 120बी
एल
नि दफा 120बी
एल
नि दफा 120बी
एल
नि दफा 120बी
पी
सी
आ क्रिमिनल अपील नं
209 निफ्राय इं19
फिन सुख 'नो थाखाय तिनसुखिया। पी
डब्ल्यू
23, चबील प्रसाद आगरवाला, डिब्रूगढ़ जिल्लानि तिनसुखिया थानाय साइडिंग बाजारआव गंसे गलायाव जाग्रा आदारनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बियो गावनि गलाजों नांजाबनाय गंसे न' आव गावनि बिसि लिलावती आगरवाला, पी
डब्ल्यू
19 आरो स्नि गथ 'फोर सुमिता आगरवाला, पी
डब्ल्यू
21 आरो रुंसारि सनजय, जाय गु बोसोर बैसोनिमोन आरो गर्ल्स हिन्दु स्कुलाव फरायगासिनोमोन। आई
डी
2आव दिनसे गोलाव' होली '(फगुआ) फोरबो दंमोन। साइडिंग बाजारजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा' होली 'फोरबोनि सोमोनदै मोनसे शिव थानसालिनि खाथियाव मोनसे पान्देल बानायदोंमोन। बै सानाव 539 सुबुंफोर जाय थानसालियाव एबा दर्शननि थाखाय फैदोंमोन, बिथांखौ हेनरी मन्दिरनि आई
डी
ए
याव फ्राय 530 रांसिम बाहागो लानो थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन। उनाव सनजय पान्देलाव सानै गथ' फोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन।
अनिल कुमार छेत्री, पि
डब्ल्यू
12 आरो निर्मल कुमार जैन, पि
डब्ल्यू
13 खौ गाबज्रिनायसै। बेनि उनाव हेनरी मुंनि सासे मानसिया फैफिनो आरो फावथाइखौ नायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सनजयआ मोजाङैनो गेलेगासिनोमोन। एसे उनाव बिथाङा पि
डब्ल्यू
12 आरो सनजयनो चकलेट्स होदोंमोन आरो बिसोरनाव बिसोरनि बिफाफोरनि मुं सोंदोंमोन जायखौ बिसोरो गोरलैयैनो मुंख 'दोंमोन। बिनि उनावनो सनजयनि 10 एबा 11 बोसोर बैसोनि देरसिन बिब' पि
डब्ल्यू
21 आ गावनि बिमानि बिथोन बायदियै सनजयखौ नागिरना पान्देलाव फैदोंमोन, पि
डब्ल्यू
19 आरो बिथांखौ गावनि लोगोसे थांनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव हेनरी, जाय सुनील मुंनि पान्देलाव दंमोन, जाय बैयाव 'ड्राइभार' महरै दंमोन आरो बिथांखौ चकलेट्स लाबोनो थिनदोंमोन। जेब्ला पि
डब्ल्यू
21 आरो सनजयआ हेनरी बुंजानाय पान्देलनिफ्राय गोजानाव थांगासिनो दंमोन, अब्ला सनजयखौ थिनदोंमोन दि बिथाङा उनथिंजाय एसे चकलेट हरगोन ना नङा।
पि
डब्ल्यू
13 आ एसे उनाव पान्देलखौ नागारदोंमोन जेब्ला हेनरी, सुनील आरो संजयआ फ्राय 6 एबा 6:30 बाजिआव पान्देलाव थादोंमोन। सनजाया न 'आव फैफिनाखैमोन। बिनि बिफा, पि
डब्ल्यू
23, जाय 7 बाजिआव न' आव फैदोंमोन। बै सानाव फिन ओंखारलांदोंमोन आरो 3 बाजिआवसो न 'आव फैफिनो। <ID1 आव। पि
डब्ल्यू
19 आरो 21 आ पि
डब्ल्यू
23 खौ बुंदोंमोन दि संजयआ न' आव फैफिनाखैमोन। बेनि उनाव, पि
डब्ल्यू
23 आरो बिथांनि मानसिफ्रा सनजयखौ नागिरना ओंखारदोंमोन। रामावतार आगरवाला, पि
डब्ल्यू
20, पि
डब्ल्यू
23 नि पार्टनारशिप फालांगियाव सासे सानरिखिसा आरो हनुमान प्रसाद आगरवाला, पि
डब्ल्यू
35 आ पुलिस इनस्पेक्टर, तुखिन्शिया पुलिस स्टेशन, पि
डब्ल्यू
42:30 आव मोनसे टेलीफन आई
डी
हरफिनदोंमोन।
बै सानावनो बेलासियावनो 17 रिंगानि उनाव तिनसुकिया पुलिस स्टेशनसिम। बै रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानै पि
डब्ल्यू
42 नि केस रेबथुमनायनि माखासे मिनिट सिगां, सासे रिक्शा सालायगिरि, पि
डब्ल्यू
29, ब्रह्मदेव रायआ 540 पुलिस स्टेशनआव फैदोंमोन आरो गिदिर हांखोआव लिरनाय मोनसे पेकेट होदोंमोन, जेराव बुंनाय दंमोन दि गावनि रिक्शाआव सासे दावबायारिया गंसे हाथाइआव हाबदोंमोन आरो ओंखाराखैमोन। पि
डब्ल्यू
42 आ पेकेटखौ खेवदोंमोन आरो बेखौ मोनसे फिसा गथ 'नि शार्ट्सनि जरा मोननायसै, एम
आ 26, मोननै मार्टन, एम
आ 28 दिनथिफुंदोंमोन। मोनसे खाम, एम
आ 1 लिरबिदां दिन्थिदोंमोन, एम
आ इंराजियाव लिरजानाय 2 खौ दिनथिफुंदोंमोन आरो "श्री चबिल दास, साइदिं" आरो गुबुन मोन्नै बेसादफोरखौ लिंहरदोंमोन। गिदिर हांखोआव लिरनाय मोनसे पेकेट होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, "फै, 3 लाख रांनि नमुना गंसे हतेलाव दोनहै।"
हेनरीनिफ्राय हेनरीनि आखायजों लिरनायाव थानो थाखाय। सनजयनि बिमा, पीडब्लु 19 आ शार्ट्सखौ सिनायथि होयो, एम
आ 26 खौ दिन्थि जायखौ सनजयआ बिथांनि गोमोरनायनि सानाव गानदोंमोन, जेराव बिथाङा मारवाड़ी हांखोआव "शा" हांखोखौ एमब्रयदारि खालामदोंमोन। 30 अक्ट 'आव पीडब्लु 23 आ टेलिग्राम मोनो, एम
आ 13 खौ "चाबिन दास, साइडिंग टी
एस"
खौ लिंहरनानै दिन्थिफुङो, जायनि ओंथिया जाबाय "आं नोंथांनि दिन्थिफुंनायाव गोजोन गैया। लेन-देननि जोबथा खाबु। जुदि नोंथाङा नोंथांनि बेसादखौ नांगौब्ला नेथ' बिथोन लालखौ हो आरो बेनि सोमोन्दै बिथाङा पीडब्लु
35 आरो गुबुनफोरनो खौरां होयो। दिन्थि 3 आ बै टेलिग्रामनि गुबै दिन्थि, जायखौ पुलिसआ खोमाजानाय मास्तर, मोरान पस्ट अफिस, पीडब्लु
9 निफ्राय जब्द खालामदोंमोन। 23 अक्ट 'आव मोन्नाय खामाव, एम
आ 26 नम्बर दिन्थिफुङो, जेराव हिन्दीआव लिरजानाय लायजाम थायो। हेनरी 6 नि मोनसे दिन्थिग्रा दिन्थिग्रा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
मोन्नाय बिलाय आरो टेलिग्राम। जेब्ला पि
डब्ल्यू
23 आ कल खालामग्रानो थारै फिन होदोंमोन अब्ला बिथाङा पि
डब्ल्यू
23 खौ गावनि फिसाज्लाखौ लाबोफिननो लुबैदोंब्ला दिगब 'ईआव फैफिननो थिनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
23 आ कल खालामग्रानो बुंदोंमोन दि बिथाङा ओरैबायदि गोबां रां होनो हाया। जोबनायाव फनआव गनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
23 आ 40,000 रां फिन हरनांगौ। कल खालामग्राया पि
डब्ल्यू
23 खौ बुंदोंमोन दि बिथाङा दिगब' ई रेलवे स्टेशननि उनथिं थानाय चार्च गेटआव फैनांगौ आरो मोनसे बिलाय बायदियै खामानि मावनो नांगौ जाय बै गेटनि मोनसे पैनलनि सेरफाङाव मोनसे अन्थाइनि सिङाव मोन्नो हागौ। पि
डब्ल्यू
23 आरो बै बायदियै गुबुनफोरा बैयाव थाङो आरो गेटनि खाथियाव मोनसे अन्थाइ 541 नि गाहायाव मोनसे प्लास्टिकनि खोबग्रा मोनो, जेराव हांखो दंमोन, एम
5 गिदिर हांखोआव लिरनाय। आखायजों लिरनाय रोंग 'थिगोनां, पि
डब्ल्यू
आइ
आ हेनरी 5 खौ सादारन टेलीफन क' लजों लोगोसे मोनसे दिन्थिमहर मोन्नाय नुनो मोनो। हेनरी 5 खौ सादारन टेलीफन क 'लआव सोरबा सासेखौ ग्रेप्तार खालामनो थाखाय पुलिस मावख' आव आखायजों लिरनाय नुनो मोना।
59
हेनरीआ बै मावख 'आव 10.41975 खालि 7:30 एबा 8 बाजियाव थाङो आरो बै टेलीफन नम्बराव कल बुक खालामो। टेलीफन मावख' नि मावगिरि, अजीत कुमार चक्रवर्ती, पीडब्लू 33, टाउन सब इन्सपेक्टर अफ पुलिस, पीडब्लू 24 जों सानै कनस्टेबल पीडब्लू 26 आरो 34 नि हेफाजाबजों कल बुक खालामनायनि बागै रोखा मोनखांनायनि उनाव हेनरीखौ बै पब्लिक कल मावख 'नि खाथियाव हमथाबोयो। जेब्ला नायबिजिरग्रा मावख' गिरि, पीडब्लू 42 हेनरीआ मोनसे बिबुंथि होयो, Ex.33 जेराव सनजयनि गोथै देहाखौ फबनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जासियो। <ID1 आव हेनरीआ मददगिरि राजखान्थियारि मावख 'गिरि आरो मेजिस्ट्रेट, कान्ता दास, पीडब्लू 38 जों लोगोसे पुलिस हानजाखौ बंगपपआव मोनसे हाजोनि सेर सेर थानाय जायगायाव लाना थाङो। बैयाव मोनसे हानि बिगुर दंमोन जाय गाज्रि जादोंमोन, जेराव मोनसे गिदिर हानि दामोल दंमोन आरो खाथि खालानि हा आरो फाफ्लिनि बेगेंजों खोबजानाय मोनसे गिदिर दामोल मोननाय जादोंमोन।
बेयाव आरो मोनस्नि बेगेंफोर मोन्नाय जादोंमोन। दिगब 'ई पुलिस स्टेशनआव, पि
डब्ल्यू
38 आ हेनरी, एम
एक्स
एल
निफ्राय 14 सिम नमुना आखायजों लिरनाय आरो मुंसाइफोर मोन्नो हादोंमोन। हेनरीनि बिसावरायनाया 10.41975 आव शिवसागरआव गुबुन साथाम दायगोनां सुनील, अनिल आरो नरेश अ'
डी
खौ हमथादोंमोन। एक्स
15 निफ्राय 17 आ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पी
डब्ल्यू
3 जों <आई
डी
3 नि सायाव मोन्नाय नरेशनि नमुना आखायजों लिरनायफोर। एक्स
2 आ आखायजों लिरनाय रोंग 'थिगोनांनि रिपर्ट, पी
डब्ल्यू
1 आ 20.8.1975 आव चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, डिब्रूगढ़नो जमा खालामजादोंमोन, आखायजों लिरनायफोरनि बागै गावनि बिबुंथि दंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरि, पी
डब्ल्यू
43, जाय हेनरीनिफ्राय P.W.42 खौ गावनि रेबगान्थिनि थाखाय चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, डिब्रूगढ़नि सिगाङाव हाजिर खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा 54.42 आव रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो पुलिस इन्सपेक्टर सुनीलआ गावनो बेखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन।
जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पि
डब्ल्यू
3 नि सिगाङाव फारियै 7,8, आरो 9 नि सायाव आर कनफेसनेल स्टेटमेन्टफोर, 18.4.124,19.4.1975 आरो <ID7। मेडिकेल मावख 'गिरिआ, P.W.37 जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पि
डब्ल्यू
3 नि सिगाङाव गोजौआव मुंख' नाय आबुं नङि बिगुर थालांनायफोरखौ बोनदोंमोन आरो बेफोरखौ चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, डिब्रूगढ़नि बिथोन बायदियै 24.4.1975 आव गुवाहाटीनि फ 'रेनसिक साइन्स लेब' रट 'रिआव दैथायहरदोंमोन, लोगोसे P.W.37 नि अट' मा सर्टिफिकेट आरो संजयनि मोन्नै सावमु ग्राफफोर। एसिस्टेन्ट डायरेक्टर, बाय 'ल' जि सेकसन, फ 'रेनसिक साइन्स लेब' रट 'रि, गौहाटी, P.W.27 आ चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, डिब्रूगढ़निफ्राय संजयनि माखासे आरोबाव सावमुफोर आरो हौवानि कट आरो चेक शार्टबो मोन्नो हादोंमोन।
फरेनसिक साइन्स लेब 'रट' रि, गौहाटीनि फट 'ग्राफ सेक्सननि मावख' गिरिया बिगुरनि फट 'ग्राफ, M.Ex.48 आरो सनजय, एम
एक्स
59 नि फट' ग्राफनि सायाव गोख्रों आनजाद नायदोंमोन आरो बिसोरखौ मोनफ्रोम फिसाज्लानि एखे मोननायसै। एक्स
27आ P.W.28 नि रिप 'र्ट। नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट, पी
डब्ल्यू
2आ 30.4.1975 आरो 4.9.1975 जों खुंजानाय पेरेदआव मोनब्रै दायगोनांफोरखौ आनजाद नायदोंमोन। 30.4.1975 आव खुंजानाय पेरेदआव हेनरीखौ 12 साखिगिरिफोरजों जेबो गोरोन्थि गैयालासे सिनायथि होजादोंमोन, जेराव सुनिलखौ सा 6 साखिगिरिफोरजों जेबो गोरोन्थि गैयालासे सिनायथि होजादोंमोन आरो अनिलखौ सानै साखिगिरिफोरजों जेबो गोरोन्थि गैयालासे सिनायथि होजादोंमोन। एक्स
5आ पी
डब्ल्यू
2 नि रिपर्ट जाय 30.4.1975 नि फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन। आई
डी
2 नि पेरेदआव हेनरी पी
डब्ल्यू
जों सिनायथि होजादोंमोन।
गावनि सिमानारि बिबुंथिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिदिनथिआव गावसोरनि बेरेखायै नुजानाय गासैबो थासारिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज, डिब्रूगढ़आ साखिखौ बिजिरना गासै मोनब्रै दायगोनांफोरखौ साजा होदोंमोन आरो गोजौवाव मुंख' नाय बायदियै बिसोरखौ साजा होदोंमोन, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पि
डब्ल्यू
3 जों रेबगान्थिनाय मोनब्रै दायगोनांफोरनि गेजेराव एक्स
एस
6 निफ्राय 9.543 आरो केसाव गुबुन साखिफोरखौ नाजावनानै। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ गावनि बिजिरनायनि दफा 101 निफ्राय 110 आव बेफोर गनायथिफोरखौ गनायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बेफोराव जेबो जाथावै एबा फोथायथावै गैया, बिसोरो गावनो गाव नुजायो आरो दायफोरनि मावखान्थिनि सोमोनदै गोहोगोनां खारिफोरजों बुंफबनाय, बिसोर प्रसिकिउसनजों होनाय थासारिारि साखिनिफ्राय गोबां गुदि गुदि फोरमायथिफोराव रोखाथि मोनो आरो बिसोर गासिबो गावबागाव आरो फोथायजाथाव, बबेखानि बियो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय दफा 313 सी
नि सिङाव दायगोनां साखिफोरनि क्रस आनजादनिफ्राय नुजादोंमोन।
नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आनजाद सिनायनाय पेरेडआव दायगोनांखौ सिनायथिनायनि सोमोनदै पि
डब्ल्यू
एस
10,11,16 आरो 25 नि गासिबो गनायथि आरो फोरमानखौ नेवसिगारो। बिसोरो हेनरीनि गनायथिखौ पेरास' आई
डी
2 आरो 64 आव गनायदों आरो नोजोर होदों दि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पी
डब्ल्यू
3 आ हेनरीनो गावनि गनायथि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनायनि सिगां खालि थाम घन्टाल 'रिफिक्सन होनो थाखाय मोजाङै खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन, एक्स
6आ आई
डी
1 आव। बिसोरो आरोबाव नोजोर होदों दि जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोननाया गोब्राबब्लाबो, सरभा सिंह रतन सिंह बनाम पंजाब रायजो (1) आव बे आदालतआ मानिदोंमोन दि सरासनस्रायै जेब्ला सासे दायगोनांखौ पुलिस हेफाजायाव हाजिर खालामनाय जायो अब्ला बिखौ खमैबो 24 घन्टा रिफ्लेक्शन होनो थाखाय नारसिननाया जुक्ति गोनां। बिसोरो मानिदोंमोन दि हेनरीनि बिबुंथिखौ, एक्स
आई
डी
1 नि गेजेरजों मोन्नो हानाय नङा आरो बिसोर गोसोआरि लोरबांथिनिफ्राय बारग' नो हायो।
सुनिलआ गावनि बिजिरनायनि दफा 74 आरो 76 आव गावनि सिमानखौ लादोंमोन आरो मोनदों दि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पि
डब्ल्यू
3 जों बिथांनि सिमानखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां बिथांखौ साननायनि थाखाय खालि थाम घन्टासो होनाय जादोंमोन आरो बियो गावसिनि गनायथिनि दफा 77 आरो 79 आव अनिलनि गनायथिखौ गनायदों आरो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पि
डब्ल्यू
3, जाय बेखौ <आई
डी
2 आव रेबगान्थि खालामदोंमोन, बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि दायगोनांया गावनि गनायथिनि गोहोमखौ बुजिनायनि उनाव गावसिनि गनायथिनि दफा 74 आरो 76 आव गावसिनि बिजिरनायनि दफा 84,87 आरो 88 आव रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिसोरो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पी
डब्ल्यू
3 नि दारै रेबगान्थिखौ सानदोंमोन।
बियो सनजयखौ बोजबदोंमोन आरो बुथारदोंमोन, आरो बिसोर बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मानिना लादोंमोन दि कर्पास डेलेक्तिआ सनजयनि होनना थारै सिनायथि होजादोंमोन। बिसोरो पि
डब्ल्यू
एस
12 निफ्राय 15 आरो 21 नि फोरमानखौ गनायदोंमोन दि सनजयआ गोमोरनायनि सिगां थानसालिनि पान्देलाव हेनरी आरो सुनिला दंमोन। बिसोरो रिकशा सालायगिरि पि
डब्ल्यू
29 नि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन, जाय हेनरीखौ पि
डब्ल्यू
2 जों लाजानाय आनजाद सिनायथिनि परेदाव सासे मानसि महरै सिनायथि होदोंमोन, जाय रिकसायाव सनजयनि शार्ट्स, M.Ex.26 जों बुंफबनाय पेकेटखौ नागारदोंमोन, आरो माखासे गुबुन जिरादफोर लोगोसे बिलाय, M.Ex.2, खामाव खोबजानाय, M.Ex.1, जायखौ बिथाङा 27.3.1975 आव पुलिस स्टेशनआव दिन्थिदोंमोन, आरो लिरनायनि रोंग 'थि रोंग' थिगोनांनि फोरमाननि सायाव मोन्नाय
13 पि
डब्ल्यू
23 जों मोन्नाय जादोंमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि हेनरीआ टेलिग्राम होदोंमोन, दिन्थि 3। आखायजों लिरनाय रोंग' थिगोनां, पि
डब्ल्यू
नि फोरमाननि सायाव बिसोर मोनदों दि दिन्थिफुंनाय 3 आ हेनरीनि आखायजों लिरनाय आरो बे दिन्थिफुंनाय 3 आ हेनरीखौ दायजों सरजाबो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा पि
डब्ल्यू
23 नि फोरमाननि सायाव मोनदों दि बिथाङा मोनसे बियारिं लायजाम मोनदोंमोन, एम
31 आव हिन्दीयाव लिरनाय 7 दिन्थि। खामाव खोबथेनाय, एम
6 दिन्थि, नाथाय मानिदोंमोन दि बेयो सोरबा दायगोनांनि आखायजों लिरनायाव फोरमान जायाखै, बबेखानि खामाव लिरनाय थं, एम
दिन्थिफुंनाय 6, आखायजों लिरनाय रोंग' थिगोनां, पी
डब्ल्यू
1 आ हेनरीनि आखायजों लिरनायाव फोरमान जादों, आरो बिसोर फोरमानजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ नेवसिदोंमोन दि बिजिरगिरिफोरा पि
डब्ल्यू
नि तेलिफोन कलजों रायलायजानाय लायजामखौ नाजावदोंमोन।
हे
टि
पि
डब्ल्यू
23 आ बे थांखिनि थाखाय 40,000 रां होनांगौमोन। बिसोर उखिलनि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन दि बै रायज्लायनायनि बायदियै पि
डब्ल्यू
23 जों लोगोसे सादारन खसाब गान्नाय माखासे पुलिस मावख 'गिरिफोर जाय गावखौ आरजाथाव जायगाफोराव फज' दोंमोन, 545 नि खाथियाव खारदोंमोन दिगब 'ई रेलवे स्टेशननि उनथिं थानाय गिर्जानि गेटआ <आइ
डि
1 आव आरो मोन्नाय बिलाय, दिन्थिजानाय 5 जाय आखायजों लिरनाय रोंग' थिगोनां, पि
डब्ल्यू
1 जों मोन्नाय जादोंमोन, हेनरीनि आखायजों इंराजि गिदिर हांखोफोराव लिरनायमोन आरो बिसोरो मानिदोंमोन दि बेयो हेनरीनि बेरेखायै थासारिारि फोरमाननि मोनसे गोख्रों बाहागोमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि हेनरीआ खारनो नाजादोंमोन जेब्ला बिथाङा <आइ
डि
3> जों इंगित होजादोंमोन जेब्ला बिथाङा <आइ
डि
4> आव पाब्लिक टेलीफन कल मावख 'नि सिगाङाव मोनसे पान गला खाथियाव गसंना दंमोन, बिथाङा फ्राय 7:30 रिंगानि समाव बुक खालामनाय ट्रंक कलनि थाखाय नेगासिनो दंमोन।
आरो बै समाव बिथांनि आखुथाइया गोरोनथिगैयै बिथांनि दायखौ दिन्थियो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पि
डब्ल्यू
2 जों खुंजानाय आनजाद सिनायनाय पेरेडआव हेनरी आरो सुनीलखौ सिनायनायनि सोमोन्दै पि
डब्ल्यू
14,15 आरो 21 नि फोरमानखौ नाजावो, जायफोरा संजयखौ गोमोरनायनि सिगां पान्दालाव दंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि बे साथाम साखिफोरा सन्देह' गोनांफोरखौ गुवार साननि सोरांाव नुदोंमोन आरो बिसोरनि देहायारि आखुथाइफोरखौ थारै नोजोर होनो हानाय थासारियाव दंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा प्रसिक्युसननि फोरमानखौ नाजावोदि हेनरीनि बिन्दोआव बिगुरनि थालांनायफोरखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो बिथांनि मानिजानाय बिबुंथिखौ उनसंनानै, 33 (गनायजाथाव बाहागो) दिनथियो आरो मोनदों दि बिजिरग्रा आदालतजों गोरोबनानै, नायग्रा कर्टजों गोरोबनानै, जाय 33 नि दिन्थिमहरनायनि बायदियै ख' लानि हारा मोनफिनदोंमोन, आरो बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि हेनरीनि ख 'लानि बिगुरखौ मोनफिन्नायनि बिदिन्थिआ बिथांनि दायनि मोनसे गोनां फोरमान।
बिजिरगिरिफोरा बै साखिफोरनि साखीखौ नाजावो जायफोरा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पि
डब्ल्यू
2 जों खुंजानाय आनजाद सिनायनाय पेरेदआव हेनरीखौ सिनायथि होदोंमोन, पि
डब्ल्यू
एस
10, एल
एल., 16 आरो 25 नि साखीनि अनगायै बे बिथायाव दि हेनरीनि सावगारिफोरखौ सिनायथिनि सिगां पि
डब्ल्यू
एस
10,11 आरो 25 खौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
16 आ बिसारनि समाव कर्टाव हेनरीखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायनि दफा 19 आव थासारि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः 546 "थासारि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय आयेना मोजाङै थि जायो। जेब्ला मोनसे मामलाया थासारि फोरमाननि सायाव सोनारो, बेबादि साखीया मोनथाम आनजादफोरखौ गोजोन होथारनांगौः (i) जाय थासारिफोरनिफ्राय दायनि बिजिरनायखौ लानाय जायो बेखौ थार आरो गोख्रों महरै गायसननांगोन; (ii) बैफोर थासारिफोरा दायगोनांनि फारसे रोखा नोजोर होनायनि रोखा गोसो थानाय जानांगौ आरो गासै थासारिफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे फारि महर लानाय जाया।
जानोहाथावै दायआ दायगोनांजों खालामजादोंमोन आरो गुबुन रावबो नङा। थासारिारि साखीया (ए) दाय होजानायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आबुं आरो दायगोनांनि दायनि अनगा गुबुन जेबो सानथांखिनि सायाव बुंफुरलु होनो हाथाव जानो नाङा। थासारिारि साखीया खालि दायगोनांनि दायजों गोरोबनायल 'नङा नाथाय बिथांनि गोरोनथिजों गोरोबनाय जानांगौ। बेबादि थासारिारि साखीजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ नोजोर होनायनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायनि दफा 146 आव थि खालामदों दि हेनरीनि बेरेखायै थासारिारि साखीया ज 'यै मोनसे फारि महर लायो दि बे फोजोबनायनिफ्राय जेबो बारग' थाय गैया दि दायआ बिथांनि आरो गुबुन रावबो खालामजायाखैमोन आरो बिथांनि बेरेखायै गायसनजानाय मोनफ्रोमबो थासारिफोरा दायगोनांमोन आरो बिसोरो ज 'यै सनजयखौ खावनाय आरो बुथारनायाव हेनरीनि थाफादेरनायखौ फोरमान खालामो। बिसोरो मोनदों दि फोरमानआ आइ
आर
सि
नि दफा 120 नि सिङाव फावफान्दायनायनि दायखौ गोजोनथावै फोरमान खालामनो हानाय नङा।
बै दायनि सायाव, नाथाय गुबुन दायफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथाङा साथाम दायगोनांफोर, सुनील, अनिल आरो नरेशखौ गावसिनि बेरेखायै साजायनाय गासै दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो सुनीलनि बेरेखायै थैनाय साजाखौ रोखा खालामनायनि केसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय अदालते गासै मोनब्रै दायगोनांफोरनि गेजेराव 6 निफ्राय 9 नि जुडिसियेल कनफेसनल स्टेटमेन्टखौ गावबागाव आरो फोथायजाथाव होन्ना खामानि मावदोंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गासिबोखौ गावबागाव एबा गनायथाव नङा होन्ना नेवसिगारदोंमोन। बिसोरो बुंदों दि हेनरीनि कनफेसन, एक्स
6 खौ नारसिननायजों मोन्नाय जादोंमोन आरो बियो गोब्राब लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। अनिलनि कनफेसननि सोमोनदै, एक्स
8 आ नोजोर होदों दि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पी
डब्ल्यू
3, जाय बेखौ 19.4.1975 आव रेबगान्थि खालामदोंमोन, बिथाङा बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि अनिलआ गावनि मुं थिसननायनि गोहोमखौ बुजिनायनि उनाव गावगोनाङै कनफेसन खालामगोन ना नङा। नरेशनि कनफेसननि सोमोनदै, एक्स
9 आ मानिदोंमोन दि बेखौ नारसिन्नाय आरो पुलिसनिफ्राय थुलुंगा होनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
मोन्नै नोजोरफोरनि गेजेराव बबेआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथाङा बेखौ खालामदोंमोनब्ला बिथाङा बिथांखौ सान्नो थाखाय थाम घन्टानि सम होदोंमोन आरो बिथांखौ चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, डिब्रूगढ़नि सासे शिपाइनि हेफाजायाव गावनिनो खथायाव दोनदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि हेनरीनि 548 मानिजानाय बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामजासिम रावबो पुलिस मावख 'गिरिखौ बिजिरसालिनि सिङाव हाबनो होनाय जायासै। बिथाङा बुंनाय जादोंमोन दि हेनरीखौ बिथांनि खथानिफ्राय बिथांनि सिगाङाव लाबोनायनि उनाव बिथाङा गोजौनि बायदि सामोल होदोंमोन आरो हेनरीया गाव हारसिङैनो गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों होन्ना गोजोन मोनखांनायनि उनाव बिथाङा एक्स
6 आव गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों मोन। सुनिलनि सोमोनदै, पी
डब्ल्यू
3 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा हेनरीनि मामलायाव सामोल होदोंमोन जेब्ला बिथांखौ <आई
डी
2
ए
एम
आव बिथांनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो सुनीलआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा मानिना लानो लुगैयो मानोना बिथाङा जाय खालामदोंमोन बिनि थाखाय उनदाहा लादोंमोन आरो बिथाङा नेगेटिभाव फिन होदोंमोन।
हैटआव बिथाङा सिमान लानो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ एक्स
7 आव रेबगान्थि खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा गोजोन मोनोमोन दि सुनीलआ गाव हारसिङैनो सिमान लायोमोन। ओरैबायदि मोनोदि हेनरीआ गावनि सुबुंनाव एसे दुखु मोनदोंमोन जेब्ला बिथांखौ पीडब्लु
3 नि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो सिगांनि मोनसे फोरबोआव सुनीलआ जेबो सिमान लानो गोसो गैयामोन। हाबग्रानि बायदिब्ला, हेनरीनि सायाव मोननाय जखमआ जेल रेजिस्टाराव कालखौ दिन्थिदोंमोनः "फारनैबो आखाइनि बिखुङाव एसे बुनाय, फारनैबो आथिंआव सानायखौ अभियोग खालामो।" जखमआ हेनरीखौ गोरोन्थि सिमान लानो नारसिननो थोजासे गोब्राब नङामोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि हेनरीया खारनो नाजादोंमोन जेब्ला डाक मावख 'गिरि, <आइ
डि
3> आ बिथांखौ सादारन गाननाय-जोमनाय पुलिस मावख' गिरिफोरसिम नोजोर होदोंमोन आरो कनस्टेबलफोरजों हमजानायनि उनाव, <आइ
डि
5> आरो 34, पुलिसनि साब इनस्पेक्टरनि बिथोन बायदियै, बिथाङा स्टेशनआव मोनसे आइ
डि
दोन्नो बोसोन होदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
34 नि गाज्रि क्रस बिसावरियाव मानिनाय जायो दि हेनरीखौ पुलिसआ <आइ
डि
1 आव एबा बेनि उनाव नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव जेबो सन्देह गैया, जायखौ बिथाङा नेवसिगारो। बेयो जाथावै नङा दि हेनरीखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो पुलिसजों एसे नारसिन्नाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा पि
डब्ल्यू
26 आरो 34 नि हमथानिफ्राय बारग 'नो नाजादोंमोन, बिनि सिगां बिथांखौ पुलिस गारिआव नारसिननानै दोननाय जादोंमोन आरो पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव बिथांनि सुबुंनाव एसे जखम जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि हेनरीआ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पि
डब्ल्यू
3 खौ खिन्थियाखैमोन दि बिथांखौ पुलिसजों नारसिन्नायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जाथावै नङा दि सुनीलनि मानसिननाय बिबुंथि, एक्स
7 आ गोसोआरि नङामोन खालि बे सैथोथिनि थाखाय दि बिथाङा सिगांनि मोनसे फोरबोआव मानसिनथि फोरमायथिखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पी
डब्ल्यू
3 खौ बोसोन होनाय जादोंमोन जुदि बिथाङा दायगोनां बिबुंथिखौ नेवसिगारनो हानाय समनिख्रुइ बांसिन सम होनाय जायामोन।
जुदि बेसोरहा 549 बोसोर, नङाब्ला गनायजाथाव। बेनिखाय हेनरी आरो सुनिलआ गावनि सिमानआव मा बुंदों बेखौ लिरना नायनांगौ दि बेफोर गुबै महरै गोसोआरि बिबुंथि एबा नारसिन्नायजों फोरोंजानाय बाथ्रा। हेनरी आरो सुनीलआ गावसोरनि सिमानारि बिबुंथिआव मा बुंदों बेखौ जों जोंनि गावनि रावफोराव बुंगोन। हेनरीआ गावनि सिमानाव बेबादि बुंदोंः "आंखौ 7:30 बाजिआव दिगब 'याव खानाय जादोंमोन। <ID1 आव। आरो 26.3.1975 1 आव सुनील आरो अनिलआ डिब्रूगढ़निफ्राय तिनसुकियाआव थाङो। हौवाफोरा तिनसुकियाआव मोनसे गिदिर पान्देलाव गेलेगासिनो दंमोन। आं पान्देलनिफ्राय एसे गोजानाव नेगासिनो दंमोन। सुनील पान्देलनि खाथियाव थाङो आरो सासे हौवाखौ लिंहरो आरो गावनि बिफानि मुं सोंनायनि उनाव बिथाङा फिसाज्लाखौ आंनि खाथियाव लाबोयो। सुनीलआ गथ' नो गोदैफोर जासियो आरो बिखौ उनसंनो बुङो, आं बिखौ हरगोन, बुंनायसैदि उन्दै गथ 'आ डिब्रूगढ़निफ्राय तिनसुकियाआव थाङो। सुनील आरो अनिलआ गावनि न' आव खाजोनाजों बुंफबनाय रिक 'सा लाना थाङो। सुनीलआ आंनो बुंदोंमोन दि संजय आगवाला बुंबाय थानाय रिक' सा गंसे लाना फैयो।
आरो जों बैयाव थांनायसै। 1आ सुनिल आरो हौवानि सिगांथिं थांनायसै। जेब्ला जों बापापुं थाव फोथारथिं थांनायसै, आं गाबज्रिनाय सोदोब खोनानायसै। आं उनथिं गिदिङो आरो नुदोंमोन दि सुनीलआ हौवानि गोदोनखौ हमथानानै बिखौ गाहायाव बोख्लायो। सुनीलआ हौवानि जेरबाखौ नारसिन्नायसै आरो खुगाखौबो नारसिन्नायसै। जोबनायाव सुनिलआ हौवानि गोदोनखौ गारसिनाव गारसिन्नायसै। बैयाव मोनसे हाखर दंमोन जाय फक्सह 'ल बायदि नुयोमोन। सुनीलआ हौवानि गोथै देहाखौ हाखर सिङाव दोनदोंमोन आरो बेखौ हाजों आबुं खालामदोंमोन। सुनीलआ हौवानि शार्ट आरो पेन्टखौ सिफायना बेजों लोगोसे लांदोंमोन। बुथारनायनि उनाव जों दिगब' याव फैदोंमोन। अखानायै फुंआव एल आरो सुनीलआ तिनसुकिया फैदोंमोन। 1आ थैनायनि बिफाखौ 3 लाख रांनि फिनफिथाइ दाबि खालामनो लिंहरदोंमोन। बिनि उनाव 3 पि
एम
आव जों थैबाय थानाय हौवानि शार्ट आरो पेन्टखौ इनजुरनि गेजेरजों हरफिनदोंमोन।
उसुखुथुयै, बिफाखौ ज्वेल हतेल, डिब्रूगढ़आव रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। <ID2 आव आं म 'रान पस्ट अफिसनिफ्राय हौवानि बिफानो टेलिग्राम हरनानै जोंनि बिथोननि थाखाय नेनायनि बिथोन होदोंमोन। 7.4.1975 आव आरो सुनिला 550 डिब्रूगढ़ाव थाङो आरो बिहाय हर हगारो। अखानायै टि
आ गथ' नि बिफानो कल बुक खालामो। बेल बारनाय लोगो-लोगो सुनिला रिसीभारखौ हमथाबो आरो अखानायै थारै रां होनो दाबि खालामो, नाथाय बिफाया फैया। 10.4.1975 आव सुनिला आंखौ मोनसे कल बुक खालामनो थिनदोंमोन। आं रिसीभारखौ पाब्लिक फ 'न बुथआव दोनदोंमोन आरो एक्सचेञ्जखौ तिनसुकिया टेलीफन नं
159 आव कल बुक खालामनो थिनदोंमोन। बे समनि गेजेराव सुनिलआ माबा मोनसे सन्देह खालामदोंमोन आरो आंखौ बै जायगाखौ नागारनो थिनदोंमोन आरो बियो गोमोरदोंमोन। जेब्ला आं स्वीप लाइनआव हाबदोंमोन, अब्ला आं सानै साइक्लिस्टफोरा आंखौ सादारन लाइनाव लाना थांफिनदोंमोन आरो सुनीलआ गावनि बिफा एबा थैनाय बिफानि मुंखौ लाना पुलिस स्टेशनआव थांफिनदोंमोन। "
गावनि सिमानारि बुंफुरलुआव बिथाङा बुङोः "फ्राय से खावसे दान सिगां आं नरेशनि गलायाव मोजां बेसेनाव जाग्रा मुवा बायनो थाङोमोन। बेनि उनाव हेनरीआ बैयाव फैयो आरो बुङो दि जों खामानिजों जिउआव जेबो जाफुंसाराखै आरो जुदि आं बिथांनि दिन्थिजानाय लाइनखौ मानियोब्ला आं हरसेआव गोबां रां मोनगोन। जेब्ला आं बिखौ सोंदोंमोन दि जों दोहोनि सुबुंफोरनि फिसाज्लाफोरखौ खावना ला आरो बिसोरखौ नै एबा थाम साननि थाखाय दोन आरो रां दाबि खालाम आरो रां मोन्नायनि उनाव बिसोरखौ होफिनो। बेनि उनाव, 25.3.1975 आव, हेनरी आरो अनिलआ नरेशनि गलायाव थाङो, जेराव हेनरीआ बुङो दि जों डिब्रूगढ़आव हौवाफोरखौ खावनांगौ आरो बियो गासिबो खरसाखौ सहायगोन। जों बै सानाव 5 बाजियाव डिब्रूगढ़ाव थाङोमोन आरो कुसुम हतेलाव थाहैयोमोन। अखानायै सानाव जों रेलवे स्टेशननि प्लेतफर्माव गोबां रां खामायनो थाङोमोन आरो हेनरी हेनरीनिफ्राय अखानाय हरसे रिक 'सा लाना थाङोमोन।
टेक्सी आरो जेब्ला बेखौ लाबोजादोंमोन 1 आरो हेनरीआ गथ 'जों लोगोसे शिवदमनि खाथियाव गाखोदोंमोन आरो अनिल खारलांदोंमोन। जों बापापुं थाव फोथारनि गेटनि खाथियाव ओंखारलांदोंमोन। गाहायाव गोग्लैबाय थानाय समाव हेनरीआ गथ' खौ गावनि देहानि सायाव जिरायना गसंहोदोंमोन। जेब्ला टेक्सीया ओंखारदोंमोन हेनरीआ गथ 'खौ गावनि आखाइजों बोजबदोंमोन। जेब्ला हौवानि आखायफोरा आलायना दंमोन 1 आ सोंदोंमोन दि मा जादोंमोन। हेनरीआ आंनो खिन्थादोंमोनदि हौवाया अराय समनि थाखाय उन्दुबायमोन आरो 551 आ बिखौ फोजोबबायमोन। मोजाङै नायना आं हौवानि गोदोनानि सोरगिदिं गोलाव दिरुंखौ खानाय मोनदोंमोन। बेनि उनाव हेनरीआ बुंदोंमोन दि हौवानि गारनायनि राहा खालामजानांगौमोन। हौवानखौ लानानै जों बापापुंनि गोथै सावनाय फोथाराव थाङोमोन। बैयाव मोनसे हाखर नागिरना, हेनरीआ हौवानि पेन्ट आरो सार्टखौ बोखारदोंमोन आरो हौवानखौ बैयाव नारस' दोंमोन। आं आरो हेनरीआ गोथैखौ सावनायनि सिगां हानि सायाव हानि प्लेटफर्माव गारना दोनदोंमोन। बिनि उन्नि फुंआव हेनरीआ रिकशा सालायग्राखौ मारिबिल पेन्टजों लोगोसे मोनसे पिकसार दोन्नो थिनदोंमोन।
गथ 'खौ बोजबनायनि उनाव हेनरीआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिफानिफ्राय थाम लाख रां दाबि खालामगोन। नामरूपआव ओंखारबोयोब्ला, हेनरीआ बुंदोंमोन दि आं अखानायै घटानीजों लोगोसे मोरानाव थांनांगौ जागोन। शिवसागर सौफैखांनायनि उनाव आं चाटानीजों लोगोसे मोरानाव थाङो आरो जों हेनरी आरो अनिलखौ लोगो मोनो। जेब्ला आं गंसे हतेलाव साहा लोंगासिनो दंमोन, हेनरीआ डाक मावख' निफ्राय मोनसे टेलिग्राम सेबिल आगरवालानो दैथायहरदोंमोन दि बियो बिखौ माब्ला आरो बबेहाय रां दैथाय हरनांगौ बेखौ फोरमायगोन। अब्लासो हेनरीआ बुंदोंमोन दि हौवाया सनजय आरो बिथांनि बिफाया सेबिल आगरवालामोन। कुसुम हतेलाव हेनरीआ बुंदोंमोन दि चेबिलआ ज्वेल हतेलाव रां दैथाय हरगोन। हेनरीआ ज्वेल हतेलाव थाङो आरो फैफिनो आरो बुङो दि बे खाबजाथाव नङा आरो जों थांनांगौ। आरो आं आइ
डि
आव आरो दिगब 'आव थाङो आरो हेनरी दिगब' खौ अखानायसै दि अखानायै अखानायसै।
हर्चआ बै रेलवे स्टेशननि उनथिं थाथ 'यो आरो बिथाङा सा 3 लाख रां गारहरना बै लाइसिखौ बुथुमनांगौ। बेलासियाव 3 बाजियाव चेबिलआ काराव फैयो आरो लाइसिखौ बुथुमो आरो गेटआव हिन्दीयाव लिरनाय लाइसिखौ दोनखो। इं 1975 माइथायाव हेनरी आरो आं फिन खेबसेबाव टेलीफन खालामनो सानो आरो स' बाजिआव आं आरो हेनरीआ दिगब 'ई डाकघराव थाङो। जेब्ला आं गंसे पेन गलानि खाथियाव नेगासिनो दंमोन हेनरीआ बै डाकघरनिफ्राय कल बुक खालामदोंमोन। प' स्ट मास्टारा बुंदोंमोन दि कलखौ लांफिननो जि मिनिटसो नांगोन। हेनरीखौ खानाय जायो आरो लाना थाङो। आं गावखौ गोथै सावनाय फोथाराव दोनखोमा दोनदोंमोन, जायनिफ्राय पुलिसआ आंखौ नागिरना लादोंमोन आरो बिथांखौ खानाय जादोंमोन। "552 बेफोर मानिफबनाय बिबुंथिफोरनि बिजिरनाया, एक्स
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस.
आर 'जलाइगिरि, पि
डब्ल्यू
23 नि थाखाय नुजानाया सरासनस्रायै बे थाथाय नङा जुदि गनायथिनायफोरा पुलिसजों नारसिन्नायनि फिथायमोन। हेनरीनि गनायथिनाय फोरमायथिया जोबोद गोलावसिन, जेराव सुनिला जोबोद गोलावसिन। जेरै रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बुंफोरदोंमोन बेफोर गनायथिनायफोरा नंगुबै आरो फिसा-फिसौ बुंफ्रुदलुफोरजों बुंफबनाय जाय सरासनस्रायै थाङा जुदि गनायथिनायफोरा फोरोंनायनि फिथाय एबा नारसिननायनि फिथाय। बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतजों सोनारजानाय थासारिारि फोरमानफोरा बेफोर गनायथिनि नंगुबैथि आरो गोसोआरि आखुखौ रोखाथि होयो। बेफोरो जेबो सन्देह गैया, नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बैफोरो सरासनस्रायै थोजासे बिबाङाव थासारिारि फोरमानजों रोखा खालामजायो, गनायथिनि जेबो गोजोनथाव जाहोन गैया आरो खामानि मावजाया। बेफोर थासारिफोराव, जों सेसन्स जजजों गनायजायो दि गनायथिनायफोरा सरासनस्रायै थाफादेरनायनि फिथाय नङा, आरो हेनरी आरो हाई कोर्टजों सोनारजानाय थासारिारि फोरमानफोरा लोगोसेयै खामानि मावनो हायो।
गोबां फोरमान, मोनसे फोथायथिनि सायाव सोनारनो थाखाय। जों गाहायनि बिजिरसालिनि दारै गनायो दि उखिलजों थारै फोरमान खालाम जानाय कर्पास दिलिक्तिआ सनजयनि होनना। एम
एक्स
2 हांखो (खामाव लागायनाय, <आई
डी
4) रिकसामेनजों होफैजानाय लेखा बिलाइ पेकेटाव मोन्नाय जादोंमोन, <आई
डी
1 आव रिकसामेन, P.W.29 शर्टस जरा, एम
एक्स
26 जाय सनजयनि बिमाजों सिनायथि होजादों, P.W.19 जाय बिथाङा गोमोरनायनि सानाव गानदोंमोन। बै बिलायाव, "श्री चबील दास, साइदिं" खौ लिंहरजानाय, M.Ex.2 लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि 3 लाख रांनि रैखाखालामनायखौ 6 पी
एम
अन
आई
डी
<आई
डी
2
<आई
डी
5 "
जों होजायाब्ला, जायखौ टेलीफोनाव लिंहरनाय जादोंमोन।
गनायजानाय फोरमायथिफोर, एक्स
6 आरो 7 आव बुंनाय जादों दि सनजयखौ बुथारनायनि आदब, जायगा आरो आखाइ जाय बिथांखौ बुथारदोंमोन बेखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै मुंख 'नाय जादों। गनायजानाय 553 फोरमायथिनि बायदियै, हेनरीया बै जायगाखौ दिन्थिनायनि थाखाय जासियो जेराव गथ' नि थैनाय देहाखौ फबनाय जादोंमोन, खर 'बिगुरजों लोगोसे माखासे बिगुर थालांनायफोर जायखौ उनाव गु एबा जि बोसोर बैसोनि मानसिनि मोननाय जादोंमोन, जायखौ बापापुं थाव फोथार ओनसोलाव हाजोनि सेर सेर थानाय हाखर एबा हाखरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। बैफोर बिगुर थालांनायफोरखौ मेडिकेल मावख' गिरिजों थिनहरनाय जादोंमोन, <आइ
डि
2> जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पी
डब्ल्यू
3 नि सिगाङाव फ 'रेनसिक साइन्स लेब' रट 'रि, गौहाटीआव मोजाङै बोननाय जादोंमोन। बै लेब' रट 'रिनि बाय' ल 'जि सेक्सननि एसिस्टेन्ट डायरेकटर, पी
डब्ल्यू
27आ गावनि फिसाज्ला सनजयनिफ्राय माखासे सावमुफोर मोन्नो हादोंमोन।
बै आनजादसालि, P.W.28 नि फाइ सेकसनाव, खर 'बिगुर, एम
एक्स
48 आरो सावगारि, एम
ई
एक्स
59, सनजयनि एखे सुबुंनिमोन। Ex.27 बिथांनि रिप' र्ट। बेफोर थासारिफोराव, जों सानो दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन गैया दि हेनरीआ गावनि सिमानारि फोरमायथिफोर Ex.33 नि बायदियै मुंख 'नाय थावनिनिफ्राय मोनफिन्नाय कर्पास डिलेक्टिआ सनजयनि फोरमान जाबाय, जाय 26.3.1975 नि बेलासियाव तिनसुखिया सोहोरनि थानसालिनि पान्देलनिफ्राय गोमोर जादोंमोन। जों गाहायनि आदालतफोरजों गोरोबदों आरो मोनदों दि प्रसिक्युशना गासिबो थार सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामदों दि सनजय, जाय गावनि गोमोरनायनि समाव प्राय गु बोसोर बैसोनिमोन, बिथांखौ खावनाय आरो बुथारनाय जादोंमोन। केसआ खालि थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो, जेराव जेबो दायगोनां फोरमान गैया आरो गुबुन दायगोनां दायफोरनि बागै जेबो फोरमान गैया।
10 आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि हेनरी आरो सुनिलआ इं 1975 माइथायनि 26 मार्चनि सिगां आरो बेलासियाव तिनसुकिया सोहोराव थानाय शिव थानसालिनि पान्देलाव लोगोसे दंमोन। बे थासारि आरो सिमानारि फोरमायथिनि बिथायाव प्रसिक्युशना दायगोनांफोरनि बेरेखायै फावफान्दायनायनि केसखौ गायसननो नाजायो। गावनि सिमानारि फोरमायथियाव, एक्स
7 सुनिला बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा इं 1975 माइथायनि गेजेराव नरेशनि गलायाव हेनरी कैमखौ मोजां बेसेनाव जिनिस बायनो थाखाय थाङो आरो बिथाङा बुङो दि बिसोरो खामानियाव जेबो जाफुंसाराखै आरो जुदि बिथाङा बिथाङा दिन्थिजानाय लाइनखौ मानियो अब्ला बिथाङा हरसेआव गोबां रां मोनगोन, जेब्ला बिथाङा हेनरीखौ बै लाइननि सोमोन्दै सोंदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिसोरो दोहोनि सुबुंफोरनि फिसाज्लाफोरखौ किडन्याप खालामनांगौ आरो बिसोरखौ नै एबा थाम साननि थाखाय दोननांगौ आरो 554 रां होफिन्नायनि उनाव रां दाबि खालाम आरो 554 रां होफिन्नायनि उनाव बिथाङा हेनरी आरो सुनीलखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा इं 1975 माइथायनि उनाव हेनरीजों लोगोसे बबे गलायाव थांनांगौ।
बिथाङा बेखौबो बुंदों दि हेनरीआ कुसुम हतेलाव बिथांखौ बुंदोंमोन दि चबिल (पीडब्लु 23) आ ज्वेल हतेलाव रां हरगोन। बिथाङा गावनि सिमानारि फोरमायथियाव अनिल आरो नरेशनि थाथायनि बागैबो मुंख 'दोंमोन। गावनि सिमानारि फोरमायथियाव, दिन्थि 6 हेनरीआ सुनीलखौ गले-गले मुंख' दोंमोन, नाथाय खनसेल 'अनिलनो आरो बियो सुनील आरो अनिलजों लोगोसे डिब्रूगढ़निफ्राय तिनसुकिया सिम <आई
डी
1' आव थाङो। फावफान्दायनायनि बागै जेबो फोरमान गैया। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि प्रसिक्युशना होनाय फोरमानआ बै दायखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङा। मिस्टर राजेन्द्र सिंह, जाय अभियोगगिरिनि फारसे नुजादोंमोन बिथाङा फावफान्दायनायनि दायनि सोमोनदै जेबो आगु बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि अनिल आरो अनिलनि बेरेखायै जेबो फोरमान गैया, नाथाय बिसोरनि नेवसिजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया थोजासे जाहोन नङा। बिसोर बिसोरनि बेरेखायै जेबो जाहोन मोननो हाया, जों थासारिफोरजों गोरोबदों दि प्रसिक्युशना होनाय फोरमानआ बै दायखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङा। मिस्टर राजेन्द्र सिंह, जाय अभियोग खालामग्रानि फारसे नुजादोंमोन बिथाङा फावफान्दायनायनि दायनि सोमोनदै जेबो आगु बाथ्रा दानथेलायाखैमोन।
o हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फोजोबनायाव हेंथा होनाय दि गासिबो मोनब्रै दायगोनांफोरनि बेरेखायै फावफान्दायनायनि दाय आरो अनिल आरो नरेशनि बेरेखायै गुबुन दायफोरखौ गोजोनथावै फोरमान खालामाखै। बिसावराय आदालत आरो हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा हेनरीनि बेरेखायै गोजोनथाव फोरमान मोननाय थासारिफोरा जाबायः (1) सनजय आरो गुबुन गथ 'फोरनि थाखाय बिनि गोदैफोर, पी
डब्ल्यू
12 आरो 13, बै समाव; सनजयखौ जेब्ला बिथाङा गावनि बिब' पी
डब्ल्यू
21 जों लोगोसे पान्देलनिफ्राय गोजानाव थांगासिनो दंमोन, आरो बिथाङा सनजयजों लोगोसे आरो सनजय पी
डब्ल्यू
21 नि उनावबो पान्देलाव थाबाय थादोंमोन।
आरो "श्री चबिल दास, साइदिं" खौ लिंहरना सनजय 555 खौ बेलासियाव 6 बाजिसिम लांफिन्नायनि थाखाय 3 लाख रांनि फिनफिथाइ दाबि खालामो। अखानायै थि जायगायाव गथ 'खौ बुथारनायाव दुखु मोननायाव। शर्टस, एम
दिन्थिग्रा 26 खौ सनजयनि बिमा पि
डब्ल्यू
19 जों सिनायथिनाय जादों जायखौ सनजयआ गावनि गोमोरनायनि सानाव गानदोंमोन। आखायजों लिरनाय रोंगसा, पि
डब्ल्यू
1 आ गावनि रिपर्टाव बुंदों, 2 दिन्थि, एम
आव थानाय आखायजों लिरनायनि रुजुनायाव। हेनरी, M.Exs नि जर' खा आखायजों लिरबिदां आरो आखायजों 2 दिन्थि। दिगब 'ई पुलिस स्टेशनआव पी
डब्ल्यू
38 जों मोन्नाय 11 निफ्राय 14 सिम एम
एक्स
2आ हेनरीनि आखायजों लिरजानाय। (3) टेलिग्रामनि रसिद, <एम
एक्स
एम
म' र 'आ 30' एक्स
एम
एक्स
म 'र' आ 30 'एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
बिजिरनायनि समाव पि
डब्ल्यू
2 जों लोगोसे बिजिरसालिनि थंबो। आखायजों लिरनायनि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि
ct बै बिलायाव थानाय बाथ्राफोरनि मथै। बेनि मथै, P
W
23 आरो गुबुनफ्रा गंसे कारआव थाङो? आरो 556 P
W
23 आ हारसिङै चार्चनि गेट फारसे दावबायो आरो लिरनायखौ मोनो, M
Ex
5 इंराजि गिदिर हांखोआव लिरनाय। बै बिलाया जाय पुलिसजों मोनफिन्नाय जादों, आखायजों लिरनायनि रोंग 'थिगोनां, P
W
t
आ हेनरीनि गावनि रिपर्टाव लिरनाय, M
Ex
2
(6) 10.4.1975 आव 7 एबा 7:30 बाजिआव। हेनरीआ दिगब' ई पाब्लिक कल अफिसनिफ्राय तिनसुकिया टेलीफन नं
159 आव कल खालामदोंमोन। P
W
23 जों सोमोन्दो गोनां आरो कलखौ जाफुंसारनायनि थाखाय बायजोआव नेगासिनो दंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ पाब्लिक टेलीफन कल मावख 'नि मावख' गिरि, P.W.33 जों बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 34 पुलिस थानदैआव सादारन नोजोर लाखिदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि "आं बे बाथ्राखौ मिन्थिया।" बिखौ आंनिफ्राय मोनसे पुलिस गारिजों पुलिस थानसालियाव लांनाय जादोंमोन। बेयो हेनरीनि फारसेनिफ्राय सन्देह गोनां आखु। (7) जेब्ला नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों सोंनाय जादोंमोन, हेनरीआ मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, 33 (गनायजाथाव बाहागो) दिन्थिदोंमोन जेराव गथ' नि गोथै देहाखौ फबनाय जादोंमोन। अखानायै हेनरीआ पुलिस हानजा आरो राजखान्थियारि मावख 'गिरि आरो एकजेक्युटिभ मेजिस्ट्रेट, पि
डब्ल्यू
38 जों लोगोसे गुबुनफोरखौ बापापुंनि अ
एन
जि
सि
थाव फोथार ओनसोलाव मोनसे हाजोनि सेर सेर थानाय जायगायाव लांदोंमोन। जाय हाजोनिफ्राय हायाव खायसो जादोंमोन आरो खाथि खालानि ओनसोलनिफ्राय खर' नि बेगेंजों लोगोसे माखासे बिगुर थालांनायफोर, एम
एक्स
48 खौ पुलिसजों बुथुमनाय जादोंमोन। बिगुरनि बेगें, एम
एक्स
एक्स
48 खौ पुलिसजों लाजानाय जादोंमोन।
जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पि
डब्ल्यू
2 जों <आइ
डि
3> 557 आव 12 साखिगिरिफोरजों जेबो गोरोन्थि गैयालासे आरो पोस्ट मास्टर, म 'रान, पि
डब्ल्यू
9 जों जेबो गोरोन्थि गैयालासे फोरमान खालामनाय पेरेड खुंनाय जादों। माखासे साखिगिरिफोर जाय हेनरीखौ आनजाद सिनायनाय पेरेडजों लोगोसे कर्टावबो सिनायथि होदों, बिसोर जाबाय <आइ
डि
2>, 14,15,17,18,26 आरो 29। गोजौयाव थानायफोरा जोबोद गोख्रों थासारिफोर जायनि सायाव मोजाङै सोनारनो हायो। बिसोरो हेनरीनि दायखौ रोखाङै दिन्थियो आरो बिथांनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबै। जों हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां उकिलजों फोरमाननि गेजेरजों लानाय जादोंमोन आरो जों बिथांनि बिजिरनायनि दफा 13 निफ्राय 13 (43) आव गियानगोनां सेसन्स जजजों होनाय साखिनि सुंद 'खौबो नायदोंमोन। जों बेखौ गोनांथि सानाखै दि साखिगिरिफोरनि साखिजों गुवारै सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि दं मानोना गाहायाव होनाय गासैबो थासारिफोराव जों हेनरीनि दायखौ सन्देह गैयालासे गनायो।
दफा 120 बी आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै साजायनाय गासिबो दायफोरनि नुथाइ। सुनिलनि बेलायाव, पि
डब्ल्यू
एस
14,15 आरो 21 नि फोरमान दं दि बिथाङा आई
डी
1 नि सिगां आरो बेलासियाव तिनसुकिया सोहोरनि शिव थानसालिनि पान्देलाव दंमोन। थानसालिनि पुजारी, पी
डब्ल्यू
14 आ हेनरी आरो सुनीलखौ बै सुबुंफोर महरै सिनायथि होदों जायफोरा 26.3,1975 आव पान्देलाव दंमोन। मोन्नैबो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पी
डब्ल्यू
2 जों खुंजानाय आनजाद सिनायथि परेडआव आरो आदालतआव। पी
डब्ल्यू
15, तिनसुकिया नि सासे फालांगियारि, जाय आई
डी
1 आव थानसालियाव थाङोमोन, बिथाङा हेनरी आरो सुनील मोन्नैखौबो पी
डब्ल्यू
2 जों खुंजानाय आनजाद सिनायथि परेडआव सिनायथि होदों, जाय उन्दुङाव गसंना दंमोन।
जायफोरनि गेजेराव सासेखौ बिथाङा पि
डब्ल्यू
2 जों खुंजानाय टेस्ट आइडेन्टिफिकेशन पेरेडआव मोजाङै सिनायथिदोंमोन आरो लोगोसे कर्टावबो पान्देलाव दंमोन जेब्ला सनजय आरो पि
डब्ल्यू
12 आरो 13 जों लोगोसे गुबुन हौवाबो गेलेगासिनो दंमोन। जेब्ला बिथाङा सनजयखौ गावनि न 'आव थांनो थाखाय लिंहरदोंमोन अब्ला बै सानै मानसिफोरनि गेजेराव सासेया गुबुन सासेखौ' ड्राइभार 'होन्ना लिंहरदोंमोन आरो बिथांखौ चकलेट लाबोनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
21 आ सनजयजों लोगोसे बै जायगाखौ नागारदोंमोन, नाथाय बिसोरो एसे गोजान बारनायनि उनाव सासे हौवाबो सनजयखौ बिथांनि मुंजों लिंहरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा सनजयनो चकलेट हरगोन। बेनि उनाव सनजयआ पि
डब्ल्यू
21 खौ सिगां थांनो थिनदोंमोन आरो गावनि बिमाखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा 558 नि गुसुं समाव फैगोन। बिनिखाय पि
डब्ल्यू
21 आ सनजयखौ नागारनानै बै जायगाखौ नागारदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे हेनरीमोन जाय सनजयखौ चकलेट लाबोफिननो थिनहरदोंमोन।
13
पि
डब्ल्यू
21 नि फोरमानखौ मानिना लानो जेबो जाहोन गैया दि हेनरीआ सनजयखौ लिंहरदोंमोन जेब्ला बिथाङा बिथांजोजों लोगोसे बै जायगायाव थांफिनोमोन, बियो बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांखौ चकलेट हरगोन, बिथाङा माखासे मिनित सिगां सुनीलखौ 'ड्राइभार' होन्ना लिंहरदोंमोन आरो बिथांखौ चकलेट लाबोनो थिनदोंमोन, आरो पि
डब्ल्यू
21 आ सनजयखौ गावनि गोसो बादियै नागारदोंमोन आरो सनजय गोमोरनायनि सानाव फ्राय 5:30 बाजिआव गावनि न 'आव खारलांदोंमोन। सनिलखौ सा 6 साखिफोरजों जेबो गोरोनथि गैयालासे सिनायथिनाय जादोंमोन। शिबसागर पुलिस स्टेशननि बै समनि इनचार्जा मावख' गिरिनि फोरमानबो दं, बिथाङा गोलाव उनसंनायनि उनाव सुनीलखौ सिबसागर सोहोरनि गोथै सावनाय थावनिआव मोनसे न 'निफ्राय 14.4.1975 आव ग्रेफ्तार खालामदोंमोन आरो बै समसिम बिथाङा आई
डी
2 निफ्राय बिथांखौ नागिरगासिनो दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सुनीलआ थाबैनो नुजाखांनायखौ नुनो मोनदोंमोन, बिथाङा बिथांखौ 1 दिनथिफुंनायसै।
ए
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि, दिन्थि 7 नि थांखिया खालि गथ 'खौ खावनानै आरो नै एबा थाम साननि थाखाय लाखिनो आरो 559 रां फिन सुख' नायनि उनाव बिखौ दैथायहरनोमोन। केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों श्री सिंहनि बे आरजखौ बांसिन जाथावना आरो जुक्तिगोनां होन्ना गनायनो गोसो जादों। जों फोथायो दि सुनीलनि बेरेखायै फोरमान जानाय दायआ खालि सनजयखौ गोमोरै आरो गोरोनथिजों लाखिनायनि थांखिजों अपहरण खालामनायल ', जाय दफा 365 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय। हेनरीहा जेबो बुंनो गैयामोन जेब्ला बिथाङा हाई कोर्टआव आर' जलाइ खालामनो सानदोंमोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि हेनरीजों खालाम जानाय दायफोरा गोरोनथिगोनां आरो बिथाङा सनजयनि थाखाय लाखिदोंमोन आरो जाय मोनसे केसाव फिन सुख 'नायनि थाखाय आर' ज गोनांमोन, जायखौ हेनरी आई
डी
आई
आई
आई
341 नि सिङाव मृत्युदण्ड होनाय जादोंमोन, हेनरी आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
आई.
...............................................................................................................................................................................................................................................................
बियो जोबोद मोननो थाङै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव गोरोनथि गैयै उन्दै गथ 'सनजयखौ गोदै होनायनि बावसोमनायजों बोजबजानायनि उनाव गोरोनथिङै बुथारनायनि थाखाय गोब्राबसिन साजा होनाय जायो। बेनिखायनो जों थैनायनि साजाखौ रोखा खालामो आरो हाइ क' र्टजों हेनरिखौ दफा 302,364,201 आरो 387 आई
पी
सी
नि सिङाव होनाय गुबुन साजाखौ रोखा खालामो आरो बिथांनि दारै दाखिल खालामनाय क्रिमिनल आपिल नं
545 खौ नेवसिगारो। जों सुनील, अनिल आरो नरेशखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
209, पी
डब्ल्यू
23 खौ गनायथि होयो आरो सुनीलखौल 'आई
डी
2> आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां खालामो। सनजयखौ गोमोरायै आरो गोरोनथिङै बन्द' खालामनो थाखाय बिथांखौ आरो बिथांखौ स्नि बोसोरनि गोब्राब साजा होनाय आरो गुबुन आयदाफोरनि थाखाय क्रिमिनल अपील नं
1983 आव दाखिल खालामनाय क्रिमिनल अपील नं
212 खौ नेवसिगारो।
1981 नि क्रिमिनल आपिल No.25 आव नरेश आरो 1981 नि क्रिमिनल आपिल नं
24 आव अनिलनि उदांश्रीनि बेरेखायै, मोन्नैबो गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव, आरो 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
19 आव सुनिलखौ उदांश्री होनायनि बेरेखायै आसाम रायजोजों दाखिल 1983 नि क्रिमिनल आपिल No.211 खौ गनायथि होयो, जेरै 1983 नि क्रिमिनल आपिल No.209 आव मुंख 'नाय जादों आरो बेखौ गुबुन बिथिंफोराव नेवसिगारो। ट्रायल कर्टजों हेनरीनो होजानाय आरो गोजौ आदालत आरो जोंजों रोखा खालामजानाय जेलनि साजाया एखे समावनो सोलिगोन आरो थैनायनि साजाजों गोरोबगोन। M
L
A क्रिमिनल एप्रील न' स
545/82,210/83,212 13/83 दिसन्सड आरो क्रिमिनल आपिल नं
209 खौ गनायथि होयो।
