1956 मायथाइनि आपिल नं
146। 1954 मायथाइनि 69 नं रेफार्ड केसआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 3 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
दफा के
अय्यंगार, सा 1094 आर
गणपति अय्यर आरो टी
एम
सेन, सा 1 आरो 2,1957 नि थाखाय। 6 मे' नि बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिल आरो सुप्रिम कर्ट रुल्स, 1950 नि अर्डार IV नि नेम 30 नि सिङाव समनखौ ज' खायै खोनानाय जादोंमोन आरो बे बिजिरथिनि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन। आपिल खालामग्राया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 25 बोसोरनिबो बांसिन समनि उकिलमोन, आरो आथिखालाव 1939 माइथायाव फेदेरेल कर्टनि उकिल महरै मुं थिस 'नाय जादोंमोन। जेरै नुनो मोनगोन, बिथाङा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोननि सायाव 1954 माइथायनि 3 दिसेम्बरनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोननि सायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोननि सायाव मोनसे आबुं बेंसआव गावनि केरियारखौ चेकार्ड खालामदोंमोन।
ओनसोलारि गाज्रि आखुथाय। "बे कर्टआ, गोजौ कर्टआव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मावखान्थिनि फिथाइनि बागै मिथिजानायनि उनाव, गोजौ कर्टजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बिथांखौ मानो सर 'खालाम नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि आपिल खालामग्राखौ बेंगालर सोहोराव थाग्रा सासे के
टी
अप्पान्नाहआ थिसनदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव कमप्लेनेंट महरै मुंख' नाय जागोन, अभियोग खालामग्रा आरो माद्रास सोहोराव न 'नि सम्पथिनि बिगुमानि गेजेराव फाननायनि ट्रेन्जेकसनखौ आबुं खालामनो थाखाय, जायखौ जों लिंगोन, बे बिजिरनायनि समाव, फानग्रा महरै, सम्पथिनि सोमोनदोआव टाइटल डीडफोरखौ नायसंनायनि उनाव, जाय फाननायनि ट्रेन्जेकसननि आयदामोन। आपिल खालामग्राजों थिसनजानायनि सिगां, दर-दाम खालामनाय जादोंमोन आरो सम्पथिनि बेसेनखौ 15,000 रांआव थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सासे रिटायर्ड सरकारि मावख' गिरि सुंदरराज ए
खौ 1,300 रां होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सोमोन्दोआ, आरो आर' जलाइगिरिनि न 'नि खाथि-खालायाव थायोमोन, आर' जलाइगिरिखौ सम्पथि आरजिनो हेफाजाब होदोंमोन, आरो बे सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइगिरिखौ 1095 रां बिथोन होयोमोन। 11 मे, 1951 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे डिमान्ड ड्राफ्टनि गेजेरजों, आर' जलाइ खालामग्रानो, फान्नाय खाख्रि आरो रेबथुमनायनि थाखाय स्टाम्पनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय, आरो आर 'जलाइ खालामग्रानो लेन-देननि सोमोनदोआव बिथांनि खामानिनि थाखाय 150 रां मासुल होयो। सम्पथिनि बिगोमाथिनि सायाव बिजिरसंनाय समाव, बेखौ मिथिनो मोनोदि सम्पथिनि सायाव 5,500 रां बन्दक दंमोन, मोनसे रेबथुमनाय बन्दक दाहारनि बिथायाव, जाय मोनसे रेबथुमनाय सम्पथिनि सोमोनदोआव कर्टआव दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय हाइ कोर्टनि गुबै सम्पथिनि सायाव थाबथानायमोन, बिनि फारसे 5,500 रां थि खालामनाय जादोंमोन।
फान्नाय ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनाय आरो सम्पथिनि खालि दखलखौ दैथाय हरखांनायनि उनाव फानग्रानो गोसो होनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनो लिरदोंमोन दि उन्निआ गावनि मुंजों बन्दक होग्रानो रां 5,600 नि डिमान्ड ड्राफ्ट हरनांगौ, सिगांनि बायदिब्ला, जेब्ला बन्दक बन्डखौ मोजाङै हगारनाय जायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिनि थाखाय खामानि मावनाय, आर' जलाइगिरिनो होनाय जागोन। थि समाव, जुन 26,1951 आव एबा बिनि खाथि खाला, आर 'जलाइगिरिनि मुंजों 5,600 रांनि डिमान्ड ड्राफ्ट, आर' जलाइगिरिजों बन्दक दाहारखौ हगारनायनि रोखा थांखिनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन। 21 आगस्त, 1951 आव, 1,200 रांनि चेक, 26 सेप्तेम्बर, 1951 आव, 500 रांनि चेक, आरो 19 अक्ट 'बर, 1951 आव, गासै मुंजों 5,500 रांनि डिमान्ड ड्राफ्ट, आर' जलाइगिरिनि मुंजों, आर 'जलाइ खालामग्रानि मुंजों, 9 जुलाई, 1951 आव, फानग्राखौ फाननायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो 6 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइआव, बेखौ आद्रा थानाय मावफुंगिरि आरो रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि 11 मे, 1951 मायथाइ आरो 24 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइनि गेजेराव, आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिखौ 15,200 रां होदोंमोन, जाय फाननायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बन्दकनि रांखौ माबा नङा माबा जाहोनजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा बायनो राजि जादोंमोन। बिनिखाय, नालिस खालामग्राया 14 नबेम्बर, 1952 मायथाइआव गोजौ आदालतआव नालिसनि मोनसे नेमबादि आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि गोनांथिखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। नालिसनि बै आर' जलाइयाव, नालिस खालामग्राया बिथांखौ लिंहरग्राजों लिंहरजानाय लायजामफोरनिफ्राय गोबां रायखांनायफोर होदोंमोन आरो बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि बन्दक होग्राया सिगाङावनो बन्दकनि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस' नदोंमोन, आरो नालिस खालामग्राखौ नालिसाव बाहागोआरि हेंथा होग्रानि महरै थिसनदोंमोन। नालिस खालामग्रानि बेरेखायै दायनि गाहाय जाहोना बेनोमोनदि बिथाङा बायनाय सम्पथिनि सायाव होनोगोनां बन्दकखौ हगाराखैमोन, जायनि थाखाय बिथाङा नालिस खालामग्राया 1097 मायथाइआव थोजासे रां जगायदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ फोरमायाखैमोनदि माबोरै आरो मा रोखोमै, नालिस खालामग्रानि रांखौ, बेनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। 16 फेब्रुआरि 1953 मायथाइआव बिथांखौ जारि खालामजानाय नालिसनि फिननायाव, नालिस
नंगुबै बाथ्रा फोरमायनायनि अनगायै गावनि आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि आखु। गोजौ अदालते नालिसखौ बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय बार काउनसिलनो थिनहरदोंमोन। काउनसिलनि साथाम सोद्रोमाफोरा ट्रिब्युनलखौ गायसनदोंमोन जाय जोबोद गुवारै नायबिजिरदोंमोन। खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, बार काउन्सिलआ 5 मे, 1954 मायथाइयाव गावनि रिपर्टखौ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दिः "
मोन्नैबो दायफोरखौ आबुङै गायसन्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि रांखौ बै थांखिनि थाखायल 'बाहायाखैमोन जायनि थाखाय रांखौ दैथायहरदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिआ 5,000 रांनि रांखौ जेबो हिसाब खालामाखैमोन, जायखौ बिथाङा गनायथाव महरै गावनि जिउराहायारि एकाउन्टाव नगद खालामाखैमोन आरो गावनि बेंक एकाउन्टाव लाबोजादोंमोन।" गावनि रिपर्टनि समाव, ट्रिब्युनलआ मोनदों दि आर' जलिस खालामग्राया नालिस खालामग्राजों दैथायहरजानाय गासिबो रांखौ मोनदोंमोन, जेरै गोजौनि आखुथाय महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
(घ) बन्दक खाख्रिफोर, "बिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। गोनां खाख्रिखौ हाजिर खालामैखौ अभियोग खालामग्रानि उखिलजों ट्रिब्युनलाव बुंफोरनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन खाख्रिफोरजों लोगोसे सोंजानाय बन्दकखौ अभियोग खालामग्राया गावनि उखिलजों दोनबायमोन आरो बैफोर खाख्रिफोरजों लोगोसे गासै खाख्रिफोरा" गावनि मावख 'निफ्राय गोमोरबायमोन "। सोरबा खालि बेखौ सान्ना लानो हायोदि बै खाख्रिफोरखौ सोर दोनखोमानो बिबान गोनां जानो हागौ, एबा सोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेफोरखौ खावदोंमोन, जेरै अभियोग खालामग्रानि उखिलजों दाय होजादोंमोन। मावखान्थिनि गुबुन मोनसे गाज्रि बिथिंआ बेमोनदि आपिल खालामग्राया फाननायनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव अभियोग खालामग्रानो गनायथावै लिरनाय गोबां लायजामफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 141,1098 दानस्लायनाय एबा देहायारि सोलायजानाय मोननाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ नायदोंमोन दि जर' खा मुंख 'नायजों लोगोसे, जाय अभियोग खालामग्रानि थाखाय गुबै बोसोन होजादोंमोन।
बे चार्जाव दि बेखौ सोलायहोनाय जादोंमोन; आरो बिथाङा बे चार्जाव नारसिनाखैमोन दि माखासे गुबुन लायजामफोराव माखासे सोलायनायफोर जादोंमोन जाय आपिल खालामग्रानि आरो नालिस खालामग्रानि गेजेराव जानाय गोबां बिबांनि रायलायनायनि बाहागोमोन। बेयाव बेखौ नायनो हागौ दि बै लायजामफोरनि बेलायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो थि "चार्ज" खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो, जेब्ला ट्रिब्युनला बुंदोंमोन दि 'चार्ज' खौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि ओंथिया बेनोमोन दि नालिस खालामग्रानि रोंग 'थि सुबुरुनआ बैफोर सोलायनायफोर एबा दिन्थिफुंनाय सि 12 नि खुस्रा सोलायसोल' नि बागै गावनि दायफोराव दिदोमथि लाखियाखैमोन, जायनि बागै जों बे बिजिरनायनि समाव आरोबाव माखासे बुंनो गोनां जागोन। ट्रिब्युनला माखासे गुवारै नायबिजिरदोंमोन, बिथांनि बेरेखायै खालामनाय थि चार्जफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि थि डिफेन्सखौ 5600 रां, अभियोग खालामग्रानि थि थांखिनि थाखाय गनायदोंमोन।
y
ओरैबायदि मोनदाङो दि 24 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइनि 5,500 रांनि डिमान्ड ड्राफ्टखौ सुन्दरराजैयानि गेजेरजों बिथांनाव दैथायहरदोंमोन, आरो अपील खालामग्राया गावनि गावारि एकाउन्टाव जमा खालामनाय ड्राफ्टनि बिबांखौ मोनखांनायनि उनाव फानग्रानो रां होनायनि थाखाय खालि 500 रांल' दोनदोंमोन आरो आद्रा थानाय 5,000 रां नगद महरै सुन्दरराजय्यनो होदोंमोन। बे बिथांनि जाथाय नङामोनदि नालिस खालामग्राया बिथांखौ सुंदरराजय्यनो 5,000 रां होनो बिथोन होदोंमोन, जायखौ बिथाङा सुंदरराजय्यनो होदोंमोन होनना दाय होदोंमोन। बेयो बिथांनि केसबो नङामोनदि बिथाङा सुंदरराजय्यनिफ्राय बुंजानाय रांनि थाखाय जेबो रसिद लादोंमोन, बबेखानि बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा सुंदरराजय्यनो 500 रांनि मोनसे रसिद होदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि आखायफोराव दोन्नायनि थाखाय दोनदोंमोन होनना मानिना लादोंमोन।
नालिस खालामग्रानो गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै दिन्थिदों दि बन्दकखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा फानग्रानिफ्राय मोन्नाय 36 खाख्रिफोरनि मादाव 3खौ लाफिनदोंमोन, जेराव बन्दक खाख्रिफोरबो दंमोन (बेयाव थाफानाय, आरो बेखौ नालिस खालामग्रानो दैथायहरदोंमोन, जायखौ 'दानस्लायजानाय खाख्रिफोर' होन्ना फोरमायदोंमोन। मोनसेल 'मोनदांथि जाय सासेया लानो हायो, बियो बेनो दि गावनि थांखिनि थाखाय बन्दकखौ हगारनो थांखि लाजानाय रांखौ बाहायना बन्दक खाख्रिआव दानस्लायनायनि सिनखौ दोनो आरो बेखौ नालिस खालामग्रानि दाबिनि नारसिननायाव नालिस खालामग्रानो दैथायहरदोंमोन। "ट्रिब्युनलआ सुंदरराजैय्यानो 5,000 रांनि दाबि ड्राफ्टनिफ्राय 5,500 रांनि दाबि ड्राफ्टनि गासैबो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौबो नायबिजिरदोंमोन, जाय नालिस खालामग्राजों गनायजानाय आरो नालिस खालामग्रानि गावारि सानरिखियाव जमा जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि खाथियाव मोनथावना। नाथाय रेबगान्थिनिफ्राय सोंजानाय बन्दक बन्डनि आबुं गैयै आरो सुन्दरराजैयानि जानो हाथाव बुंफुरलु थासेयावबो, ट्रिब्युनलहा बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन दि आपिल खालामग्राया "खालि जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनिल 'नङा, नाथाय मोनसे रोखा फोथायथि सिफायनायबो।" ट्रिब्युनलनि बे रिपर्टखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा मोजाङै नायबिजिरदोंमोन। बेन्चखौ दैदेनग्रा रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'थिसआ, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनो हानाय गासिबोखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, आरो खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो सोमोनदो गोनां फोरमानआ ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बियो एसे सिगां थाङो आरो मानिदोंमोन दि सि 12 नि दिन्थिफुंनाया नंगुबै नङामोन आरो सि 10 आरो सि 11 नि लायजामफोराव आपिल खालामग्रानि बिन्दोआव रायज्लायनायफोर दंमोन, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव रिपेनडेन्टमोन। बे सोमोनदोआव, एड्
चिठि दं। एखे अक्ट 'नि गुबुन मोनसे नंगुबै बिलाय दं ना गैया, बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। जेबो सन्देह गैया, बे बिलायआ बिनायगिरिनि आखायजों लिरजानाय। गासिबो थासारिफोरखौ गोथौवै बिजिरनायनि उनाव, जों रोखा सान्दों दि बे बिलायखौ बानदेलाव थिसननाया बिनायगिरिनि उकिलनि खाख्रिफोरनि बै समाव एबा बै समावसो जानांगौ, जेब्ला बिनायगिरिया 6 9 1951 आरो 6 10 1951 अक्ट' नि बिलायफोराव रायलायदोंमोन, (सी 10 आरो सी 11 दिन्थिफुङो)। "फिथाय महरै, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि मुंखौ बै कर्टनि उकिलफोरनि फारिनिफ्राय बोखारनांगौ। बे बिथोननि बेरेखायै, बिनायगिरिआ बिनाय खालामदोंमोन आरो बे कर्टाव आर 'ज खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि मोनदोंमोन। बे थाखोआव, बिनायगिरिनि उकिलनि आगोलनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायसंनाया खाबजाथावमोन। बियो बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलनि दारै सुबुरुन होदोंमोन दि बे बिथोनआ आबुङै बिथा गैयैमोन।"
ट्रिब्युनलआ बुंदों दि 22 जुलाइ, 1953 मायथाइआव दायफोर थि खालामनाय जादोंमोन आरो 5 मे, 1954 मायथाइआव रिप 'र्ट खालामजासिम बिजिरसंनाया सोलिबाय थादोंमोन। ट्रिब्युनलआ 45 अक्ट' फोरसिम केसखौ सामलायदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि सेबखांजानाय रेबगान्थिया सेबखांजानायाव 296 बिलाइफोरसिम सोलियो। बेयाव बाहागोआरिफोरनो सम आरो रांनि मोनसे मोजां फालांगि नांथारगौमोन आरो सोरबा सासेया जर 'खायै अभियोग खालामग्रानि फारसे मदद होनो हागौ, जाय हाय क' र्ट आरो ट्रिब्युनलजों मोननाय बायदि खमैबो 5,000 रां, जुदि बारा नङा, निफ्राय बारग 'नायनि उनाव बे गासिबोनि गेजेरजों थांनो गोनां जादोंमोन, नाथाय जुदि दायखौ रानस्लायहोनाया गोनां जायो, अब्ला बेनि बांसिन बाहागोआ अपील खालामग्रानि दरजायाव दोनजानो हागौ, जाय गावनि खाफालगोनां मक्केलजों गावनि फालांगिखौ फोरमायनो थाखाय गोबां सोलो बाहायदोंमोन। ट्रिब्युनलजों बानायजानाय दायनि फिननायाव, बैरेंट काउनसिला मोनसे गोलाव फिननायखौ जमा होदोंमोन, नाथाय बिथाङा 1953 माइथायनि 27 सेप्तेम्बराव मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ जमा होदोंमोन।
सेबखांजानाय 43 बिलायाव, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आर' जलाइगिरिआ जेंनाफोरखौ रोखा खालामनो आरो ट्रिब्युनल आरो माद्रास हाइ क 'र्टजों मोननाय बायदि गावनि गाज्रि हाबाफोरनि सायाव खोबथेनो जेबो राहा लाखियाखैमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि 1101 आ आर' जलिं आरो र 'भिं बुंजानाय बिजिरसंनायनिफ्राय जेबो जेंना खालामजानाया आर' जलिं नङा। बेनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि दायगोनां गाज्रि आखुथाइनि सायाव ट्रिब्युनलजों नायबिजिरनाया मोनसे खाव-दायख 'रारि मावखान्थिनि आखुथायमोन, आरो (बे थांखिनि थाखाय गोनां फिथाय महरै, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन (1) दि अभियोगआ बांसिन रोखा जानांगौमोन, दि (2) बेखौ जेबो थार सन्देह गैयालासे फोरमान खालामजानांगौमोन। जों ट्रिब्युनलजों थियारि खालामजानाय रेबगान्थिनि सोमोनदै बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जोंनि गनायथियाव
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरनि गेजेराव मोनसे। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरा बेफोर बाथ्राफोरमोनः "नं
104 ए, लायड्स र 'ड, गोपालपुरम, माद्रासनि टाइटल डीडफोरखौ नायसंनायनि बिथिङाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय गावनि उकिल महरै खामानि मावनाय आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसे मुंख' जानाय न 'खरखौ फान्नायनि गेजेरजों, आर' जलाइगिरिनिफ्राय सम्पथिनि सायाव बन्दक होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिजों रायखांजानाय। बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 5,600 रांनि बिबाङा रोखा महरै 26 जानुआरि, 1951 मायथाइनि बुंजानाय रांनि डिमान्ड ड्राफ्टआव दं। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि बे राङा गावनो फानग्रानो 23 नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव होजादोंमोन, जेब्ला बायजानाय न 'खरफोरनि खालि दखलखौ आर' जलाइगिरिनो होनाय जादोंमोन। बेयो दायनि आबुं फिनथि जानो हागौमोन, जुदि बेखौ मोनसे सैथो महरै मोननाय जादोंमोन दि 24 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइनि डिमान्ड ड्राफ्टनिफ्राय 5,500 रांनि, आर' जलाइगिरिआ सुंदरराजैयनो बिथांनि दाय खालामनाय बायदि 5,000 रांनि बिबांखौ होफिनदोंमोन। नाथाय गाहायनि आदालतआ बार काउन्सिल ट्रिब्युनलनि फोजोबनायखौ रोखा खालामनाय बायदि, आर 'जलाइगिरिआ फोथायजाथाव फोरमाननि गेजेरजों गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि 5,000 रांनि बिबांखौ, मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै, सुन्दरराजनि आर' जलाइजों लोगोसे होफिनदोंमोन।
5, 500 रांनिफ्राय, 1,300 रां दानस्लायनायनि उनाव, जाय सिगांनिफ्राय फानग्रानो थार रांनि गेजेरजों होजादोंमोन, आपिल खालामग्राया नुजानाय जायगायाव फैनायनि सिगां। नाथाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नोजोर होनो नागिरो दि बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेबादि नङामोन दि बिथाङा हिसाब खालामाखैमोन, एबा थांनाय 24 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइयाव बिथांखौ दैथायहरजानाय आर
इ
5,500 रांनि जायखिजाया बाहागोखौ सिफायनाय नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया सान्ना लायो दि बायजानाय सम्पथिनि सायाव होनोगोनां बन्दक दाहारखौ गोबां किस्तिफोरनि मादाव जुनियायै हगारनांगौमोन, जेराव अभियोग खालामग्राया दाबि खालामजानाय ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानो गासै 15,200 रां होनांखौ गोरायै बिबान होदोंमोन। आपिल खालामग्राया दाबि खालामग्रानि गासै 15,200 रांनि थार आर' जखौ गावनि मक्केलनि आखायफोराव दोनदोंमोन।
बेबादि बुंजानो हाया दि बिथाङा सुंदरराजय्यनो 5,000 रां नगद रां होदोंमोन। गावनि सायाव बेखौ दिन्थिनायाव, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै ट्रिब्युनलजों गोरोबनानै मोननाय जादों दि 5,000 रां सुन्दरराजय्यनो होजायाखैमोन, अब्ला अपील खालामग्राया गावनि मक्केलजों होजानाय गासै रांखौ हिसाब खालामाखै। बेयो 1103 नि मोनसे रोखा केस, जाय अपील खालामग्राया गावनो जेंनाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय होनाय गासै बाथ्रा बुंफुरलुखौ खोख्लैयो, दि अपील खालामग्राया गावनि मक्केलजों 15,200 रांनि बिबांजों बिबान होजादोंमोन, जायनि मादाव बिथाङा 5,500 रांनि बन्दक दाहारखौ हगारनांदोंमोन, जेरै अपील खालामग्राया गावनो बन्दक दोन्नायनि दारै थि खालामदोंमोन, आर 'जलाइ खालामग्राया माब्लाबाबो गावनि पक्षनिफ्राय खामानि मावनायनि फाव खालामाखै।
बैसो। आं बन्दकखौ हगाराखैमोन। आं माब्लाबाबो बन्दक होग्रानो एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय रावबो रां होफेराखैमोन। आं माब्लाबाबो खिन्थादोंमोन एबा लिराखैमोन आरो आं माब्लाबाबो रावबो बुंनो एबा लिरनो हायाखैमोन एबा लिरनो हायाखैमोन, दि आं बन्दकनि दाबिखौ होदोंमोन। बेबादि दाय एबा सुबुरुनआ सैथो नङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आंनो 21,11,1951 आव आरो बेनि उनाव गोनांसिन रां होजायाखैमोन। "बिनिखाय बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि आर' जलाइगिरिआ बन्दक दाहारखौ हगारनायाव 5,500 रांनि बिबांखौ आर 'जलाइ खालामाखैमोन, गोजौवाव बुंनाय 15,200 रांनि मादाव, जाय सम्पथिनि रोखा मुं मोननो थाखाय आर' जलाइगिरिजों गावनि आखायफोराव दोनजादोंमोन। बार काउन्सिल ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिखौ गासै 15 रां रांनि थाखाय हिसाब होनो थिनदोंमोनब्ला बेयो साबसिन जायोमोन, जायनिफ्राय बिथाङा गावनि मक्केलनाव 5,200 रांनि मोनसेल' जाहोनखौ गनायदोंमोन।
लान्टआ गावनि रैखाथियाव जायखिजाया राहायै गोसो गैयैमोन, जाहाते चार्जाव बिथांखौ बिबान होनाय गासै रांखौ मुंख 'नाय जायासै। जोंनि सिगाङाव बेखौ गले-गले मुंख' नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि मक्केलजों गावनि आखायाव दोनजानाय रांजों सोमोन्दो लाखिनायाव मूर्ख जानो हागौमोन। रेबगान्थियाव रोखा इंगितफोर दं दि आपिल खालामग्राया, मूर्ख जानायनि अनगायै, सासे सोलोआरि, आरो बिथाङा आबुङै मोनथियोमोनदि बिथाङा मा दायखौ सहायनो गोनांमोन। चार्जाव जेबो रोखा-नङि गैया आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोजौ अदालते 1104 ट्रिब्युनलनि फोजोबनायखौ आबुं गोसोजों रोखा खालामनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। जोंनि थाखाय बेयो समान महरै रोखा दि आपिल खालामग्राया गावनि मक्केलनि रांखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिथांनि मुंखौ उकिलफोरनि फारिनिफ्राय बोखारनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन, जायनि थाखाय बिथाङा आर 'ज खालामजानांगौमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय सि 10, सि 11 आरो सि 12 नि सोमोनदोआव, जर' खायै जेब्ला नालिस खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दानस्लायनाय आरो फोर्जारिनि बैफोर दायफोरखौ नारसिनाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। बेनिखायनो जों बैफोर दायफोरखौ आबुङै हिसाबनिफ्राय बोखारबाय, दिन्थिजानाय सि 10 आरो सि 11 आव बेसादारि सोलायनायफोर आरो दिन्थिजानाय सि 12 नि गुबैनि बुंजानाय खुस्रा सोलायसोल' नि दायफोर। आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादों ना जायाखै सोंनायखौ नोजोर होनानै, जों बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं दि बेफोर लायजामफोरा, जेरै बिसोर आथिखालाव नुजायो, नंगुबै। बेफोरो आर' जलाइ खालामग्रानि फोरमायथिफोर लाफायो आरो फाननायनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव बिथांनि एंगारनाय आरो कमीशननि खामानिफोरखौ फोरमायनो नाजानायखौ दाथायो, जायनि थाखाय बिथाङा आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। बैफोर बिबुंथिफोरा रेबगान्थिनि रेबगान्थिजों फुरायै गोरोबै आरो जर' खायै गनायजायै।
आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव रायज्लायनाय। जों बाहागोफोरनि गेजेराव गोबां बिबांनि रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
कच 'र्टआ बार काउन्सिल ट्रिब्युनलनि गेजेरजों गोजौ क' र्टजों सिगांनिफ्रायनो खालामजानाय बिजिरसंनायखौ दावगाहोयो, आरो बे क 'र्टजों गनायजानाय रोखोमसे बिथोनफोरनि बेरेखायै सोमोन्दो गोनां उकिलनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव गावनि बिथोनफोरखौ रेबगान्थियो, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैदि बे क' र्टनि सासे उकिलआ भारतनि जायखिजाया गाहाय क 'र्टआव सर' खालामनो हाथावना जानो हागौ, थेवब्लाबो बियो बबेबा जुनिया गोजौ क 'र्टनि उकिलफोरनि फारियाव थानो हाया? बे सोमोनदोआव, जोंहा फेदेरेल क' र्ट आरो बे क 'र्टनि समनि बिदिन्थिफोर दं जाय आखाययाव थानाय केसजों रोखोमसे। बैफोर जाथायफोराव, फेदेरेल क' र्ट आरो उनाव, बे क 'र्टआ गावनि फारियाव सासे उकिलनि सोमोनदोआव गावनि बिथोनफोर थानाय गोजौ क' र्टनि रिपर्टनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां उकिलनो जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव बिथोनफोर हगारदोंमोन।
बिजिरसंनाय जायो आरो अदालते गोजोन मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा थार आरो आइनआव मोजाङै गायसनजानायमोन, रोखोमसे बिथोनफोर हगारो। गोमोथावै थोजासे, फेदेरेल बिजिरसालिनि गिबि बिदिनथि, सासे उकिल (1) नि मामलायाव, सासे उकिल महरै गावनि केरियारनि गिबि थाखोआव, अपील खालामग्रानि केसजों सोमोन्दो दं। गाहाय न्यायधीश, सर मरिस ग्वायर, सर सेक्शन वरदाचारियार आरो सर टरिक आमिर अली जे
जे
जों लोगोसे कर्टआ बिथांनि केसखौ सामलायो। अपील खालामग्राखौ 1934-35 आव जानाय जाथायफोरनि सोमोनदै दाय होजादोंमोन, आरो 1941 आव माद्रास सेसन्सआव, 5 नि गेजेराव मोनसेल 'दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, धोका होनो नाजानायनि थाखाय। बिथाङा 18 दाननि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। बेनि उनाव, केसखौ गोजौ अदालते माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि ट्रिब्युनलनि मोनसे रिपर्टनि सायाव नायदोंमोन, जाय बिथांनि केसखौ नायदोंमोन।
eआ बै बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारिखौ बोखारदोंमोन। गावसोरनि गुसुं बिथोननि समाव, फेदेरेल क 'र्टआ गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः "माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जायखौ रोखोमसे मानिनाय जायो (सासे उकिल 1
एल
आर
46 मेड
पी
903) जों जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ ओरैबायदि नायाखै जेरै बिबैनि बेरेखायै होनाय बिथोनआ माद्रासनि मावखान्थिनि फिथायनिफ्राय गावनो गाव फालिनांगोन, आरो जों बिबैखौ लिरबिदां बिथोबनि मददआव गोलावसिम खोनादों। बेबादि खोनानायनि फिथाय महरै, जों बेबादि गोजोनथाव नङा दि थासारिफोरा ओरैबायदि जुनिया एबा सरासनस्रा नङि दं जायजों जोंनि थाखाय बिबैनि बेरेखायै बिथोन एबा गोजौ बिजिरसालिनि उननि बिथोनखौ नेवसिनाया जाथावना एबा थार जायो।
बेफोर थासारिफोराव जों मानिना लाखिदोंमोन दि बिबैनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ होबथानो थाखाय थोजासे जाहोन गैया।
अड्रास, आरो बेबादि बिथोनखौ दा होनांगौ। "गोजौनि माखासे सम 1943 आव मुंख 'नाय बायदियै, फेदेरेल क' र्टनि बिथोननि जाउनाव, अपील खालामग्राया माद्रास हाइ क 'र्ट आरो फेदेरेल क' र्टनि उकिलफोरनि फारियाव थाङा। 1948 आव, अपील खालामग्राया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बै क 'र्टनि उकिल महरै फज' नो थाखाय फेदेरेल क 'र्टाव थांफिनदोंमोन दि बिथांखौ माद्रास हाइ क' र्टआ 22 मार्च, 1948 नि बिथोनजों फिन थिस 'नदों मोन। बै क' र्टआ गावनि बिथोनफोरखौ एफिडेविट आरो मोजां आखुनि फोरमान बिलाइफोरनि सायाव हगारदोंमोन, जाय समाव उकिलआ उकिलफोरनि फारियाव गसंना दंमोन। फेदेरेल क 'र्टनि सासे जजआ गोलाव जिरायनाय समाव, मद्रास हाइ क' र्टनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै, अपील खालामग्राखौ बै क 'र्टनि उकिल महरै फज' नो बिथोन होदोंमोन।
एन
आर
ई.: डी
ए
शनमुगासुंदरस्वामी (1), सासे उकिल, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय फिन फैफिन्नायनि उनाव, रोखोमसे मावआगान जादोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिल, डी
ए
शनमुगासुंदरस्वामीखौ बै बिजिरसालिनि दारै गोबां बिबाङाव जिउराहायारि गाज्रि आखुनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बार काउनसिलनि ट्रिब्युनलनि गोनां बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि उनाव, गोजौ अदालते बिथांनि मुंखौ बै बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारिनिफ्राय बोखारनो बिथोन होदोंमोन। मानोना बै उकिलाबो फेदेरेल बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव जोनोम जादोंमोन, बै बिजिरसालिनि नेमफोरनि अर्डार IV, रुल 29 नि सिङाव समन जारि खालाम जादोंमोन, आरो कानिया, गाहाय न्यायधीश, फजल आली, पतंजलि शास्त्री, महाजन आरो बी
के
जे
मुखर्जीजों लोगोसे फेदेरेल कर्टआ 24 जानुवारियाव गावसोरनि बिथोननि दारै बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि मुंखौ बिथांनि मुंनिफ्राय बोखारनांगौ।
जों खालामदोंमोन, गोबां सानदोंमोन दि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बिथायाव बे बिजिरसालिनि फारिनिफ्राय बिथांनि मुंखौ बोखारनायनि बिथोनआ गावनो गाव फालिनांगौ। बिथाङा बिनि बायदियैनो जोंनि सिगाङाव गावनि केसखौ गुवारै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। गोबां गोलावसिम खोनानायनि उनाव, जों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। जों गोजोनथाव नङा दि बेबादि थासारिफोर दं जाय जोंनि थाखाय बिजिरनायखौ नेवसिनो जाथावना एबा आरजाथाव खालामो एबा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि उननि बिथोनखौ फिन होग्रानि बेरेखायै। बे थासारियाव जों मानियो दि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै बे बिजिरसालिनि फारिनिफ्राय फिन होग्राखौ बोखारनायनि बिथोनखौ होबथानो थाखाय थोजासे जाहोनफोर होनाय जायाखै, आरो बेनिखायनो बेबादि बिथोन होनाय जायो। "बे कर्टआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिलनि केसखौ सामलायो, जाय सासे गागि उकिल महरै मुं थिस 'नो। बे केसाव सासे गागि उकिल, जाय सासे गागि बिजिरसालिनि केसाव मुं थिस' नो।
1) 1948 नि केस नं
10,24 जानुआरि, 1949 आव थि खालाम जानाय। (2) (1955) 1 एस
सी
आर
490 1108 उकिलखौ बम्बे हाइ क 'र्टजों द' दाननि थाखाय सर 'खालामनाय जादोंमोन, आरो बे बिथोनखौ बे क' र्टनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन, बे क 'र्टआ अर्डार IV, रुल 30 नि सिङाव आयदाफोरखौ नायदोंमोन आरो बम्बे हाइ क' र्टजों गनायजानाय रोखोमसे बिथोनफोर हगारदोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबुन मोनसे केस, जाय बे क' र्टजों सामलायजानाय, 'डी' नि मामलायाव, सुप्रिम क 'र्टनि सासे उकिल (1)। जेब्ला बे केसखौ बे क' र्टआ बिथोन IV, रुल 30 नि सिङाव नायदोंमोन, उकिलखौ बम्बे हाइ क 'र्टजों बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सर' खालामनायनि उनाव, गोदान बिजिरसंनायखौ खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे क' र्टनि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन, आरो गोजौ क' र्टनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
(घ) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय समजों लोगोसे जोबथानाय समफारिनि थाखाय सर 'खालामनायनिफ्राय उकिल। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय समफारिनि सायाव बिजिरनायाव, बेखौ लानो हायोदि फेदेरेल बिजिरसालिनि दारै आरो बे बिजिरसालिनि दारै जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन 4 नि नेम 30 नि सिङाव एबा फेदेरेल बिजिरसालिनि बिनि समान खान्थिनि सिङाव समननि सायाव बिजिरनायाव गाहायाव होनाय खान्थिफोरा थि खालामजादोंः (1) गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनआ, गोजौ बिजिरसालिनि आरो बे बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव जोनोम होजानाय सासे उकिलनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शननि राहाजों, गावनो गाव बे बिजिरसालिनि दारै रोखोमसे बिथोनखौ फालिया; (2) बे बिजिरसालिनि दारै सोमोन्दो गोनां उकिलनि बेरेखायै, जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय फोरमान रेबगान्थिनि राहाजों मोनसे गोदान नायबिजिरनायखौ जागायनायनि गोनांथि गैया; (3) बेयो थोजासे दि बे बिजिरसालिनि दारै सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि बार काउन्सिलजों थियारि खालामजानाय रेबगान्थिखौ नायनांगौ, जाय बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ लानाय जायो।
जोंनि; (1); 1109 (4) थारैनो, बे क 'र्टआ सोमोन्दो गोनां उकिलनो गावनि दारासिङारि न्यायबिधाननि सिङाव बिथांनि बेरेखायै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनो गोनां; (5) बे क' र्टनि थाखाय मोनसे आरजाथाव मामलायाव उकिलखौ बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमान होनो गनायथि होनो थाखाय गेवनाय दं जायखौ बियो आरजाथाव सानो; (6) बे क 'र्टआ उकिल एबा बिथांनि आयेनारि बोसोन होग्राखौ खोनानायनि उनाव आरो, गोनांथि जायोब्ला, एटर्नी जेनेरेल, एबा बेबादि गुबुन उकिल जायखौ सरासनस्रायै आयेनारि जिउ राहानि नोजोर बिन्दोखौ दोननो थाखाय थिसन्नो हायो, एबा नालिस खालामग्राया एबा दुखु मोननाय हानजाया जुदि बे मामलायाव खोनानो लुबैदोंब्ला, गावनि न्यायारि सान्नायाव बेबादि बिथोन होनो हागौ। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि हरखाब मामलायाव, जोबथा बिसावरियाव, जों एटर्नीनि खोनदोखौ दानस्लायनो गोनां मोनामोन, आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जेबो आरडिनान्सबो गोनांथि जानाय नङामोन।
सासे मानसिया जौसिन बिजिरसालिनि उकिल महरै मुं थिसन्नो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव थानो नांगौ, नेमफोरनि बिथोन IV नि नेम 30 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि मावआगानखौ सरासनस्रायै बार काउनसिल्स एक्टनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मावआगानफोरनि मोनसे मिथिंगायारि फारि फारि महरै मानिनो नांगौ। जुदि सासे मानसिया गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव थानो थाखाय आरजाथाव आरो थार सुबुं नङा, अब्ला बिथांखौ बे बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव थानो गनायथि होनो हाया। बेयो जौसिन बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव जोनोम मोननाया मोनसे गिदिर खाबु, आरो बेबादि सुबुंफोराल 'जाय आखुथायनि गोजौ थाखोखौ गेबेंथि दिनथियो, बेबादि मुं थिसन्नो नांगौ। जायखिजाया सुबुं, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि उकिलनि आखुथायनि गोरोनथि गोनां गोजौ मानथाखोनिफ्राय गोग्लैदोंमोन, बिथांखौ बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव थानो गनायथि होनो हाया, बबेखानि बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बियो मोनसे खाफालगोनां फिथाय जानो हागौ, बबेखानि बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारियाव थांनाया मोनसे गिदिर सनमान, आरो बेबादि सुबुंफोराल' जाय आखुथायनि गोजौ थाखोखौ दिन्थियो, बेबादि सुबुंफोरखौल 'मुं थिसन्नो नांगौ।
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारिनिफ्राय खनसे बोखारजानाय आरो फेदेरेल बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारिनिफ्राय बोखारजानायखौ फिन फज 'नाय जानांगौमोन, आरो बेनिखायनो बै मक्केलफोरजों 1110 नि फालांगि खालामनो थाखाय बिथोन होजानांगौमोन, जायफोरा गावसोरनि फोथायजाथाव सोमोन्दोनि समाव गावसोरनि आयेनारि बोसोन होग्राखौ फोथायनो गोनां जायो। जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि बिथोन IV नि नेम 30 नि सिङाव समनसिम थांनाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बेफोर गोलाव मावआगानफोरा गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारिनिफ्राय आपिल खालामग्रानि मुंखौ बोखारनायाव जोबबाय, नाथाय नालिस खालामग्राया गावनि मोजां रां खोमानांनायनि उनावनो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेनारि फालांगियाव आपिल खालामग्रानि सोलिबायथानायआ फालांगिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद, जेराव गोजौ थाखोनि गोरोनथि आरो बिबाननि मोनदांथिनि गोनांथि दं, जेराव आपिल खालामग्राखौ हारसिङै मोननाय जादों, बेफोर नोजोरफोराव, आपिल खालामग्रानि मुंखौ बोखारनांगौ आरो नेम गनायनाय गैयालासे आपिल खालामग्रानि मुंखौ बोखारनांगौ।
बे बिजिरसालिनि उकिलफोरनि फारिनिफ्राय। आपिलखौ बोखारनाय जादों।
