दिभिनल आपिल नं
1970 नि 1514। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 14थि फेब्रुआरि, 1959नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा आपिल नं
92/1950
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
एम
लोधा, श्रीमती उमा जैन आरो <ID1
बिनायगिरिफोरनि थाखाय विष्णु माथुर आरो एस
के
चतुर्वेदी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया DESAI J
आपिल खालामग्राफोरजों होजादोंमोन, जाय नांलायनायाव लोब्बागोनां हानि प्लटफोरनि जमिन्दारफोरनि खुदकाश्त हमथाग्राफोर होन्ना दाबि खालामदोंमोन, इउ
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 (गुसुंनि थाखाय टेनान्सी एक्ट, 1939) नि दफा 180 नि सिङाव दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिफोर नं
4 आरो 5 (गुसुंनि थाखाय' बिनायगिरिफोर ') जायफोरा नंगुबै आरो देहायारि दखलआव दंमोन आरो हा आबाद मावगासिनो दंमोन। बे बिथोनआ आबिलनि फारसे मोनसे सुंद' बिथोनआव जोबदोंमोन, आरो 30 सेप्तेम्बर 1950 आव जमीन्दारफोरनि दाबि खालामदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायाव हानि हाफोरनि बेलायाव भुमिदारफोरनि थामानखौ आरजगानाय। बिनायगिरिफोरा 1950 आइननि दफा 232 नि सिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइखौ नारसिन्नायसै दि मानोना बिसोर बोसोर 1356 फसलीनि समाव नंगुबै आरो देहायारि दखलआवमोन आरो उनाव 1950 आयेननि दफा 20 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै होखारहरजादोंमोन, बिसोरो आदिबासीफोरनि थामानखौ आरजगायो आरो बेनिखायनो, बिसोर दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बे आर' जलाइया सिमा थि समफारिनि गेजेराव हेफाजाबगिरि कालेक्टरनाव खालाम जादोंमोन। हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरा 1356 फसलीनि गासै बोसोरनि गेजेरजों दखलआव गैयामोन नाथाय बोसोरनि मोनसे बाहागोनि थाखायल', बिसोरो आदिबासीफोरनि थामानखौ आरजगैयाखै आरो दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। बिनायगिरिफोरा बे मामलायाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ कमिस्नारनाव लादोंमोन जाय बिनायगिरिफोरखौ आदिबासीफोरनि थामानखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
291 आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला गामि/गामिफोर जेराव बेले-बेजेजों लोब्बागोनां हानि प्ल' टफोर दं, बेखौ इउ
पि
कन्ज 'लिडेशन अफ होल्डिंस एक्ट, 1953 (सुंद' नि थाखाय एक्ट) नि सिङाव ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, एदिसनेल कमिस्नारहा रोंग' थिनि सायाव रिप 'न्देन्टफोरनि आपिलखौ थिरांथा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन नाथाय बेखौ थाबनो लाखिनांगौमोन। बेनि गेजेराव, आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला 1953 आइननि दफा 8 आरो 8 ए नि सिङाव मोनसे बिबुंथि फोसाव जादोंमोन, जेराव बिसोरनि बायदिब्ला बिसोरखौ सोंजानाय प्ल 'टफोरनि भुमिदार महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरा एन्ट्रिफोराव हेंथा होनो फेलें जादोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइ कमिस्नारआ गावनि बिजिरनायनि उनाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि फारसे फोरमायथिखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बिसोर हानि नंगुबै आरो देहायारि दखलखौ मोनफिनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे बाथ्राखौ खाजोना बर्डआव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्लानो गामि/गामिफोर जेराव बेले-बेजेजों लोब्बागोनां प्ल 'टफोरखौ ज' खालामनाय जायो आरो 1953 आइननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जायो, अब्ला एडिसनेल कमिस्नारआ बै समाव आइन महरै आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनांगौमोन, आरो बेनि गुननि सायाव खोनानाय जायासै आरो बेखौ गनायथि होनो नांगौमोन। बेनि मथै आर' जलाइखौ एडिसनेल कमिस्नारनो गावनि फाइलाव दोननो थिनहरनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइनि आरोबाव खोनानायखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। एडिसनेल कमिस्नारनि थिरांथाखौ सोलायनायाव आर' जलाइगिरिफोरा 11 सेप्तेम्बर, 1958 खालि सब डिभिजनेल मावख 'गिरिनि सिगाङाव सिभिल अफ प्रोसिज' रनि दफा 144 नि सिङाव आर 'जलाइखौ हरफिनदोंमोन।
9आ आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना 1953नि आयेननि सिङाव हेंथा दाबिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, 1953नि आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरनि सिगाङाव फोजोबजानाय मावखान्थिखौ फिन खुलिनो बिथांहा जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बेयाव रेबगान्थिनाय थिरांथाआ जोबथा जाबाय। बिथाङा आरोबाव सानदोंमोन दि एडिसनेल कमिस्नारनि थिरांथाखौ सोलायनायनि उनाव माबाफोर फोसाबनाय मोनोब्ला, आपिल खालामग्राफोरा 1953नि आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनाव थांनांगौमोन, जायखौ बिसोर मावनो फेलें जादोंमोन, साब-डिवीजनल मावख' गिरिजों सुख 'नायनि राहाजों जेबो सुग्लाय होनो हाया। आपिल खालामग्राफोरा बे बाथ्राखौ एडिसनेल कमिस्नारनाव आर' जलाइआव लादोंमोन, जाय 7 जुलाइ, 1959नि गावनि बिथोनजों साब-डिवीजनल मावख 'आरिनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बोर्ड अफ रेवेन्युआव मोनसे जाफुंसारै आर 'जलाइनि उनाव अल्लाहबाद हाई कोर्टआव 292 नं
पिटिसन नं
1960 नि मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बुंनाय जायो दि जथायनाय आइन 1953 आइननि सिङाव मावख 'आरिफोरा बांद्राय कमिस्नारनि बोलोआव बिनायगिरिफोरनो सोंजानाय प्ल' टफोरखौ रानस 'दोंमोन, बै बिथोनखौ सोलायनायाव, आर' जलाइगिरिफोरा बिसोरखौ प्ल 'टफोरनि हमथाग्रा महरै रेबगान्थि खालामनो आरो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनानै फोरमायथिखौ फोसाबनो थाखाय 1953 आइननि सिङाव मावख' आरिफोरजों मोगामोगि जानांगौमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिथिङाव ओनसोल थानाय मावख' आरिफोरनि सिगाङाव सुग्लाय मोनहोनायाव फेलें जादोंमोन, बिसोरो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 144 नि सिङाव मोनसे मावआगानाव जाफुंसार जानो हाया मानोना बेबादि सुग्लाय होजायोब्ला, बेयो 1953 आइननि सिङाव मावख 'आरिफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय थिरांथाफोराव हेंथा होनो थाखाय जाथावना जागोन जाय जोबथा जाबाय। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जथायनाय मावख' आरिफोरनि जोबथा थिरांथा लानायनि उनाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय जेब्लाबो गिबि आर 'जलाइ आदालताव थांनो थाखाय गेवनायमोन।
थि समाव आरजाथाव जथायनाय मावख 'आरिफोर। बेखौ खालामाखैब्ला, बिसोर बिजिरसालिनि आखायजों रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। बेनि मथै 27 जानुआरि, 1966 मायथाइयाव रिथ आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा थामथि फारि नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन। गासैबो मावख' आरिफोरनि सिगाङाव क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 144 नि सिङाव रैखाखालामनायनि थाखाय एखे समावनो फेलें जानायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा आगस्त, 1966 मायथाइयाव 1950 माइथायनि आयेननि दफा 209 आरो 229 (बि) नि सिङाव आर' जलाइ नं
1967 खौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे आर' जलाइआव बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर 1950 माइथायनि आयेननि सिङाव सोंजानाय प्ल 'टफोरनि भुमिदारफोर, आरो बिसोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोरा गावसोरनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ नं नं
73 नि सिङाव बिसोर थानो हाया, मानोना बिसोर ब' र्डनि जेबो बिथोन गैया आरो ब 'र्डनि बिथोनखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बिन्दोआव खाजोना। आर' जलाइखौ बिनायगिरिफोर आरो इउ
पि
रायजोआ हेंथा होदोंमोन, जायखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1953 माइथायनि आयेननि दफा 49 नि सिङाव आर 'जलाइखौ होबथायो आरो बेखौ सिमाजोंबो होबथायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिन फिन फिनै बिनायगिरिफोरनो जथायनाय मावखान्थियाव प्ल' टफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन आरो बे बिथोनखौ हेंथा होजायाखै, बेयो जोबथा जाबाय आरो रेवेन्यु कर्टहा बे बिथोनखौ फोजोबनायनि जेबो आयेन गैया, जुदिबो बियो गोजोन मोनो दि 293 बै बिथोनआ आयेन एबा खारिजों गोरोबनाय नङामोन। रोंग 'थिगोनां हेफाजाबारि कालेक्टरा मानिदोंमोन दि एस्टेटखौ हगारनायनि अक्ट' आव, आर 'जलाइगिरिफोरा भुमिदार जायो आरो 1943 माइथायनि आयेननि दफा 49 नि सिङाव आर' जलाइखौ होबथायाखै। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि नालिसखौ सिमाजों होबथादोंमोनब्लाबो, आर 'जलाइगिरिफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन।
जाय बिथोननि सिङाव बिसोर दखलखौ मोन्नो हादोंमोन बै बिथोनखौ हमथाना लाखिनायनि बिमुं होनाय जादोंमोन। बेफोर फिथायफोरजों गोरोबनाय, दखलनि थाखाय नालिस खालामग्राफोरनि नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। साखि होग्राफोरा एडिसनेल कमिस्नारनाव मोनसे नालिसखौ सायख 'दोंमोन जाय 23 आगस्त, 1967 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों आरो बिथोनजों बेखौ गनायथि होदोंमोन आरो हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दखलनि थाखाय नालिस खालामग्राफोरनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मानिदोंमोन दि 1950 आयेननि दफा 239 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि थिरांथाआ नालिस खालामग्राफोरनि नालिसनि सोमोनदै रेस जुडिकाटा महरै हाबा मावगोन जायनिफ्राय आर 'जलाइया ओंखारदोंमोन आरो 1953 आयेननि दफा 49 जों नालिस खालामजादोंमोन आरो नालिस खालामग्राफोरा 1953 माइथायनि आयेननि दफा 14 आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां नङामोन। बिनि मथै नालिस खालामग्रानि नालिसखौ सिमा गोनां महरै नेवसिगारनो गोनांमोन।
ब 'र्ड अफ रेभिनिउखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन, जायनि उनाव बिसोरो रिट पिटिशन 19/1968 आव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेनारि मावख' आरिफोरनि बिजिरनाया दि मोकद्दमा सिमा गैयैजों होबथाजादोंमोन आरो बिसोरनो दफा 14 आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ बेखौबो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि मोकद्दमाबो कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 10 (एस
आइ
सि.) जों होबथाजादोंमोन। रोंग 'थि जजनि सिगाङाव रिट पिटिशनआव मोनसे फोसाबनाय दाबि खालामनानै मोनसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जाहाते बिथाङा 1953 मायथाइनि आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरजों दानस्लायजानाय बिथोननि थारथिखौ सोंनो हायो आरो बेखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामो। रोंग 'थि जजखौ फोसाबनाय आर' जखौ गनायथि होनो थाखाय राजि खालामजायाखैमोन आरो बे जज्जाखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन।
1950 माइथायनि एक्टनि 0 आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि (फोसाबनाय) एक्ट, 1947 नि दफा 27 नि दालाय दफा (1) नि क्ल
(सि)। बेखौ थि खालामनाय समाव दि रिप 'न्देन्टफोरा दफा 20 नि सिङाव आदिबासी जाबायमोन, गियान गोनां जजआ नोजोर होदोंमोन दि सासे सुबुंखौ 30 जून 1948 नि उनाव होखारनाय जागोन, नाथाय बोसोर 1356 नि गेजेराव फसलीखौ होखारनायनि अक्ट' सिम, आरो बिथाङा बोसोरनि एपार्टमेन्टनि थाखाय दखलआव थानो हागौ, नाथाय जुदि बिथाङा बोसोर 1356 फसलीआव रेबगान्थि खालामजायो, अब्ला बिथाङा दफा (बि) (आइ) नि गिबि बाहागोनि ओंथियाव 1356 फसलीआव सासे थाग्रा महरै रेबगान्थि खालामजानाय सासे सुबुं जागोन।
बै समनि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों दैदेनजानाय इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि च। डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव मोननै बाथ्राफोरखौल' फोसावनाय जादोंमोनः (1) नालिस खालामग्राफोरा दफा 14 आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया आरो (2) 1953 आइननि दफा 49 नि सिङाव नालिसखौ हेंथा होनाय जादों ना गैया। बे मोन्नै बाथ्राफोरनि सायाव डिवीजन बेन्चआ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों गोरोबदोंमोन आरो नालिस खालामग्राफोरनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे नालिसखौ संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों खालामनाय जादोंमोन। खोनानायनि जागायनायाव, श्री ल' धाया नारसिनदोंमोन दि नालिसखौ संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) आरो (सी) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेसेननि अनगायै, फोरमान बिलाइ होनाय डिवीजन बेंचा गोजोन जादोंमोन दि सरासनस्रा सुबुंफोरनि आयेननि गोबां जेंना दंमोन, जायनि गोनांथिखौ बिजिरनायनि गेजेरजों थि खालामजानांगौमोन।
दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव नङाब्लाबो संबिजुनि 132 (1) (ए), जेराव माखासे नोजोर होनायफोर दं, जाय फोथायथि सोमजिहोनो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोनदों दि केसाव सरासनस्रा सुबुं गोनांथिनि आयेननि मोनसे गोनांथार सोंथि दं, जायनि थिरांथाखौ बे कर्टआ लानांगौ। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार सी
एम
ल' धाया नारसिनदों दि 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 232 नि सिङाव गावसोरनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बेरेखायै सा बाहागोआरि मावख' गिरिजों सा बाहागोआरि मावख 'गिरिनि आर' जलाइखौ बोखारनायनि बेरेखायै साखिगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय 15 जून, 1956 मायथाइनि एदिसनेल कमिस्नारनि बिथोनखौ खनसे सोलायब्ला, बिसोरहा दखलआव थानो थाखाय आयेनारि एबा समान मोन्थाइ गैया आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा आरो बिरोंदामिनारि बिथानि सायाव थोजासे न्यायखौ नेवसिगारो। बिथांनि उसुखुथुआ बेमोनदि आयेननि जोबोद गुसेब नोजोरआव मोनसे नंगुबै दाबि नेवसि जायो। मोननै आयेनारि बाथ्राफोरनि अनगा, बे आर 'जलाइखौ सिगाङाव आर' जलाइ खालामनोबो गनायथि होनाय जायाखै।
नंगुबै आबाद खालामग्राफोरनि बेसेनाव आबाद मावनायनि जेबो रैखाथि गैयामोन। बेयो मोनसे सामन्तारि बिखान्थिमोन, गुबै आबाद मावग्रा आरो रायजोनि गेजेराव गासिबो गेजेरारिफोरखौ बोखारनो थाखाय, 1950 आइनखौ गुबैयै जमिदारि बिखान्थिखौ फोजोबनाय आरो गुबै आबाद मावग्राफोरनि समफारिनि रैखाथि आरो भाराखौ थि खालामनायनि रोखा थांखिजों जागायदोंमोन। हानि हाल एवग्राफोरखौ बेनि बिगोमा जानायनि उदांश्रीनि समायनाया लासै लासै बाहायजागासिनो दंमोन। जमिदारि फोजोबनाय आयेना बै दिगाव मोनसे आगानमोन। आबादारि फोसाबनायनि गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ नागारना, हाबा मावै हा बिगुमाफोर आरो गेजेर बिगुमाफोर जाय गुबै आबाद मावग्राफोरनि मावसोमनायनि सायाव जौगादोंमोन बेखौ बोखारनांगौमोन आरो हानि सायाव बोजाखौ बे रोखोमै बाङाइ खालामनांगौमोन आरो आबाद मावग्राफोरखौ सोबख 'नायनि बेरेखायै रैखाथि होनांगौमोन। बेयो ओरैबायदि गाज्रिसिन आगाननि सिगां हानि सुदखौ फोजोबनायनि मोनसे मुंदांखा आगानमोन, जायनि फिथाय महरै हा मोजांनि फोसावनायाव गोबां गोहोम गोग्लैदोंमोन।
जेब्ला आबाद फोसाबनाय आयेनखौ आयेन बिजाबाव दोननाय जायो, बै समाव खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय रैखाथि गैया आरो बेबादि राहा लानानै थांखि लाजानाय आयेननि सिमानिफ्राय बिसोरखौ बोखार। बे केसाव नंगुबै बाथ्राफ्रा बिन्दोखौ दिन्थिगोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जायखिजाया दाबिखौ नेवसिगारगोन। फ्राय थाम आरो खावसे जिथायसिम गोसारनाय बे नालिसनि समाव आर' जलाइगिरिफोरनि गासिबो दाबिआ यु
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 180 नि सिङाव मोन्नाय बिथोननि सायाव बिथा खालाम जानाय। आर 'जलाइ नं 4 आरो 5 नि बेरेखायै। जों श्री लोधाखौ गले-गले खिन्थादोंमोन दि आर' जलाइनिफ्राय मा मुंनि सिङाव आर 'जलाइ लागिरिफोरा दखल बिदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ होखारनायाव जाफुंसारदोंमोन, जायफोरा थार आबाद खालामग्राफोरमोन आरो जायनि बेरेखायै होखारनायनि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों मोगथाङाव फिननि थाखाय बाहायजाथावै, आरो जेबो नंगुबै बाथ्रा बुंजायाखैमोन, बबेखानि
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गनायनाय बिबाङा 296 दि बिसोरो सिगांनि जमिदारफोरनि खुदकाश्त हमग्राफोरमोन आरो बै गोहोआव बिसोर 1939 आइननि दफा 180 नि सिङाव बिबैफोरनि बेरेखायै दखलनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। सोरबा जमिदारफोरनि खुदकाश्त हमग्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय बारा मावसोमनो गोनां जाया। बिसोरखौ अल्टर अह' एबा जमिदारफोरनि प्र 'क्सि महरै महर होनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, जमिदारफोरनि बे प्र' क्सिआ बिबैफोरखौ होखारनो थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आइन महरै बै समाव 30 सेप्तेम्बर, 1948 नि बिथोन बायदियै जाफुंसार जादोंमोन आरो जायनि मावफुंनायाव 2 दिसेम्बर, 1918 आव बिबैफोरा गुबै आबादारिफोरखौ होखारदोंमोन आरो दखलआव फैदोंमोन। बेयो अब्ला खालाम जादोंमोन जेब्ला आबादारि फोसाबनाय आयेना आनद 'लआव दंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों आथिखालनि नालिसनि गासै बिल्दिंआ बे बिथोननि सायाव गायसनजानाय, जाय बिबैफोरखौ होखारनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइमोन आरो बेनि उनाव 1950 नि आयेनारि जौगानायाव दाबि खालामदोंमोन दि बिबैफोरा आयेनारि महरै समान नङि जादोंमोन।
जि दि आर 'जलाइगिरिफोरा भुमिदारफोरनि थामानखौ आरजिदों, बे रोखोमनो 1950 मायथाइनि आयेननि बुंफुरलु 1 जों फरायजानाय दफा 20 (बि) आव थानाय राहाफोरनि सिङावमोन, जायनि बायदियै रिप' न्देन्टफोरा प्ल 'टफोरनि आदिबासी जागोन। बेखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया मानोना गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मोनसे सैथो महरै मोनदों दि बोसोर 1356 फसलीनि मोनसे बाहागोनि थाखाय, रिप' न्देन्टफोरा दखलगिरि महरै दंमोन आरो हायाव आबाद मावगासिनो दंमोन आरो बिसोरनि मुंखौ 1356 फसलीनि खसरायाव बेबादि रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बिसोरो होखारजादोंमोन नाथाय जथाइ हायुं आवथा खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1947 नि दफा 27 नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो बिसोर प्ल 'टफोरनि आदिबासी जाबाय। श्री ल' धानि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनो खायसो खालामनो हाया। बेखौ रेबगान्थियाव फोसाबनो थाखाय बेखौ खालि रेबगान्थियाव नागिरदोंमोन, आरो आइन 23 नि सिङाव बिसोर एखे आरजखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'ज गोनांमोन।
1950 माइथायनि आयेननि 2 नं दफा। रिप 'न्देन्टफोरा बेबादि आर' जलाइखौ नारसिनो, जायखौ जोबनायाव एडिशनल कमिस्नारआ नाजावो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया। बेनिखायनो, गुदि महरै, आयेनारि आरो लोगोसे समान महरै, रिप 'न्देन्टफोरनाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे लहा खोबथेनाय केस दं। बेनिखायनो जों श्री लोधानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार मोननाय नङा दि बाथ्राखौ गुसेब आरोंदायारि नोजोरनि सायाव मोनसे गाहाय थार दाबिखौ नेवसिनाय जायो। केसआ गुबुन फारसेथिं। 297 मोन्नै बिन्दोफोरनि फारसे गिदिंफिननाय जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, श्री लोधाया नोजोर होदोंमोन दि गोजौ आदालत आरो गासिबो आयेनारि मावख' आरिफोरा दफा 14 नि सिङाव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो सिमा गोनां महरै नालिसखौ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि आर 'जलाइनि सायाव नुजानाय मावखान्थियाव गोजौ अदालतसिम जेननायनि उनाव। दफा 144 नि सिभिल फारिखान्थिनि मोनसे आर' जलाइ, आरो 1950 नि दफा 229 (बि) नि सिङाव दाखिल खालामनाय।
थानदैगिरि, बिनायगिरिफोरा जुन 21,1956 मायथाइयाव प्ल 'टफोरनि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। आथिखालनि नालिसखौ आगस्त, 1966 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1950 माइथायनि आयेननि दफा 209 नि सिङाव नालिसखौ थि समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनांगौमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आगस्त, 1966 मायथाइयाव नालिस खालामग्राफोरजों दाखिल खालामनाय नालिसखौ सिमा समफारिनि बारा दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राफोरा जुक्ति होदोंमोन दि बिसोर दफा 14आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा एखे समावनो मानिदोंमोन दि नालिस खालामग्राफोरा बिसोर दाबि खालामनाय मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया।
जाहाते, न्यायबिधाननि गोरोन्थि एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोननिफ्राय बेखौ गनायनो हाया। "दफा 14 (1) नि आर 'जलाइखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बेनि मुलाम्फाखौ बिनायग्रा हानजाफोरा आदालतखौ गोजोन होथारनांगोनदिः (1) बिनायगिरि महरै हानजाया गुबुन मोनसे दिभिनल फारिखानथिखौ नांगौसेबां सांग्राङै सालाइगासिनोमोन; (ii) सिगांनि फारिखानथि आरो उननि फारिखानथिया बे बाथ्रायाव एखे आयदाजों सोमोनदो दं आरो (iii) सिगांनि फारिखानथिखौ मोनसे आदालतआव मोजां फोथायथिजों सालाइगासिनोमोन, जाय न्यायबिधाननि गोरोन्थि एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोननिफ्राय, बेखौ गोसो होनो हायाखिसै। बेखौ सान्ना लानो हायोदि दिभिनल फारिखानथिनि दफा 144 नि सिङाव सिगांनि फारिखानथिया दफा 298 नि थांखिनि थाखाय मोनसे दिभिनल फारिखानथिमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेबो गनायनो हागौ दि बिसोरो थि सांग्राङै आरो मोजां फोथायनायजों एखे फारिखानथिखौ सालाइगासिनोमोन, जेरै गोजौ आदालतआ सिगाङाव मुंख 'नाय सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ गनायदोंमोन।
बाथ्राफोरखौ गोजोन होदों होन्ना बुंनो हायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आदालतखौ आरोबाव गोजोन होथारनांगोन दि सिगांनि मावआगान, जेरै दानि मोकद्दमायाव थानाय रोखोमसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 144 नि सिङाव थानाय मावआगान। बैयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा रोखा बिथायाव गैया। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 144 नि सिङाव मोनसे मावआगानाव, फिन होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रा हानजाया गिबिसिन आदालतखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि मोनसे बिथोन जायनि सिङाव बेखौ दोहोनजों बाहागो खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, अपील एबा फोसाबनाय एबा गुबुन मावआगानाव गुबुन-गुबुन एबा उलथा एबा फोसाबनाय एबा बेनि थांखिनि थाखाय गायसनजानाय जायखिजाया मोकद्दमायाव गुबुन-गुबुन एबा फोसाबनाय जायो आरो बेनिखायनो, फिन होफिन्नायनि बिथोन होनांगौ। 144आ समान बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि सासे जाय बिजिरसालिनि बिथोननि मुलाम्फाखौ लादोंमोन, बेखौ दोननो गनायथि होनाङा, जुदि बिथोनखौ उलथा खालामनाय जायो एबा फोसाबनाय जायो।
o बिथोनखौ मावफुंनायाव एबा बिथोननि थोंजों फिथाय महरै बिथाङा खोमाना लानाय बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनाय, सोलायसोल' खालामनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि सायाव मोनसे हानजाया। बेबादि मावखान्थियाव, होफिन्नायनि दाबि खालामग्रा हानजाया गावनि मुं एबा सम्पथिनि मोन्थाइनि बागै आदालतखौ गोजोन होनो गोनां नङा, बबेखानि मोनसे बिथोननि सिङाव बेनि एंगारनाय आरो बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायखौ दिन्थियो। आर' जलाइ बर्डजों आर 'जलाइ खालामग्रानि दारै आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामग्रानि दारै आर' जलाइ खालामब्ला, जायनि सिङाव रिप 'जलाइ खालामग्राफोरा दखलखौ मोन्नो हादोंमोन, आर' जलाइ खालामग्राफोरा दफा 144 नि सिङाव गावसोरनि आर 'जलाइआव खालि दाबि खालामदोंमोन दि आर' जलाइ बर्डनि दारै बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनायखौ नोजोर होनानै आर' जलाइगिरिफोरा दखल लाखिनायनि मोन्थाइ गैया आरो बै होफिन्नायनि बिथोन होजानांगौ मानोना आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइनि दारै सोलायजानाय आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइखौ खोमाना लादोंमोन।
फिन मोनफिन्नायनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिफोरा 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 209 आरो 229 (बि) नि सिङाव मोनसे गोख्रों नालिसखौ दाखिल खालामो जेराव बिसोर दाबि खालामो दि बिसोर नांलायनायाव थानाय हाफोरनि भुमिदार जाबाय आरो बिनायगिरिफोरा गावसोरनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया मानोना 1950 माइथायनि आयेननि राहाफोरनि बायदियै 299आव बिसोरनि दखलआ गैया। बेयो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दखलनि थाखाय भुमिदारफोरनि बिमुंआव मोनसे नालिसमोन जाय दखलखौ गनायथि गैयालासे लाखिनायनि दाय होदोंमोन। बेनि जेबो सोमोन्दो गैया एडिशनल कमिस्नारनि बिथोनजों। बे नालिसाव बिनायगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनो गोनांमोन दि बिनायगिरिफोरा 1950 माइथायनि आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। गमामायै, एडिशनल कमिस्नारनि बिथोन आरो बिनि सोलायनाया फोरमान महरै नुनो मोनगोन, नाथाय बेखौ मानिनो गोब्राबमोनदि उननि मावआगानफोरा सिगांनि फारिखान्थियाव सोमोन्दोगोनां एखे आयदाजों सोमोनदो दं।
फिन होफिन्नायनि बिखान्थिआ बेनो दि जाय बिथोन एबा बिथोननि सिङाव बिनायगिरिफ्रा आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय दखलखौ मोन्नो हादोंमोन, बेखौ सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन एबा गुबुन गुबुन खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनो खाजोना एबा दखलनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना भूमिदारा साखिगिरिफोरल 'जानांगौ आरो बिनायगिरिफोरनावबो दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। आरो बिनायगिरिफोरा दाय होनो आरो फोरमान खालामनो हायो दि 1950 मायथाइनि आयेननि सिङाव, जायनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरा भुमिदार जादोंमोन, बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गोनां आदिबासी जाबाय। बे रैखाथिआ दफा 144 नि सिङाव फारिखान्थियाव बिसोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बबेखानि, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो फारिखान्थियाव, आर 'जलाइजों लोब्बागोनां प्ल' टफोरनि दखलखौ नागिरगासिनो दंमोन, बे बिथायाव दि बिसोर जोबनायाव बेनि दखलनि मोन्थाइ दं आरो बिनायगिरिफोरनि भिजेलखौ लाखिनाया आर 'जलाइगिरिफोर आरो भिजेलफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बेयाव मोनसे गोरोनथि ओनसोल दङ 'आरो दफा 14 नि राहाखौ उदाङै सानना लानाय गोनां जायो, बेनिखायनो जों बेनि मुलाम्फाखौ नेवसिगाराखै जानो हागौ, अपील खालामग्राफोरनि बेरेखायै बेनो मोनसेल' बिथिंमोन। जिखिजायामानो सोंथिया बेनो दि दफा 14 (1) खौ गोसो बोहोनो थाखाय थामथि सर्तआ आबुं जादोंना नङा। आपिल खालामग्राफोरा आरोबाव आदालतखौ गोजोन होथारनांगोन दि सिगांनि मावआगानआ न्यायबिधाननि गोरोन्थि एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोननि थाखाय फेलें जादोंमोन। दा जेबो थाखोआवबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि जाय मावख 'आरिखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बिथांहा आर 'जलाइखौ गनायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि मावआगानफोरनि गेजेरजों रावबो, जेरावबो, फिन होफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय मावख' आरिनि न्यायबिगियानखौ सोंदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि सिगांनि मावआगानआ न्यायबिधाननि गोरोन्थिनि थाखाय फेलें जायामोन। 300 उननि अंगखौ जमा खालामनाया सिगांनि मावआगानखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना 1953 नि बिथायाव फिन होफिन्नायनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
नांलायनायाव थानाय हाखौ बिनायगिरिफोरनो रानसारनाय जादोंमोन आरो रानसारनाया जोबथा जादोंमोन, बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि मावआगानआ रोखोमसे आखुनि जाहोन जेरै न्यायबिधाननि गोरोन्थिनि थाखाय फेलें जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरा मोकद्दमायाव सिमानि समखोन्दोखौ सानना लानाय समाव बै मावआगानाव हगारनाय समखौ एंगारनो हाथावना जागोन। बेयो सैथो दि जेराव गासै महरै बुंफुरलुआ' न्यायबिधाननि गोरोन्थिनिफ्राय एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोननिफ्राय बेखौ 'रोखोमसे आखुनि जाहोन' बुंफुरलुखौ गोसो होनो हायाब्ला 'न्यायबिधाननि गोरोन्थि' बुंफुरलुजों लोगोसे इजस्देम जेनेरिसखौ फरायनो गोनां जागोन। बेनिखायनो 'रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोन' बुंफुरलुखौ ओरैबादि बुजिनो नांगौदि सिगांनि सोदोबफोर 'न्यायबिधाननि गोरोन्थि' जों रोखोमसे माबा मोनसे फोरमायनो थाखाय। न्यायबिधाननि गोरोन्थिआ आयदाफोरनि रोदासिम थाङो मानोना कर्टनि मावआगानाबो फेलें जानो हाथावना नङा।
बेनिखाय "रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोन" बुंफुरलुआ, जायनि सायाव दफा 14 नि बुंफुरलु (सि) जों माखासे सोरां होनाय जायो, जाय "बाहागोआरिफोरनि गोरोनथि एबा मावआगाननि जाहोनफोरखौ न्यायबिधाननि गोरोन्थिजों लोगोसे रोखोमसे आखुनि जाहोन होनना गनायनाय जागोन", बेनि गाब आरो गुदि बाथ्राफोरखौ खालि सिगांनि बुंफुरलु, "न्यायबिधाननि गोरोन्थि" निफ्राय लाथारनांगौ। गिबि नोजोरै ओरैबादि नुजायो दि माखासे गुदि हेंथा जानांगौ जाय जुदि बियो जाफुंसारो, अब्ला बिजिरसालिनि मावआगानखौ गुननि सायाव गोसो होनो हानाय नङा, बेबादि गोरोन्थिखौ न्यायबिधाननि गोरोनथि महरै "रोखोमसे आखुनि" होनना बुंनो हायो। बिनि उलथा, जुदि खोन्दो 14 नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ बिनायग्रा हानजाया सिगांनि मावआगानाव रैखाखालामनायखौ मोन्नो फेलें जायो, जेरैबादि आखुनि माखासे गुबुन गोरोन्थिनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय जेबोनि सोमोनदै नङा, बेयो मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
रोखोमसे आखुनि जाहोनाव, बियो दारानि दफा 14 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। (दफा इन्डिया इलेक्ट्रिक वर्क्स लिमिटेड बनाम जेम्स मान्टस एन्ड एनर (1) आर 'जलाइगिरिफोरा सिगांनि मावखान्थियाव बे बिथायाव फेलें जादोंमोन दि मावख' आरिहा 301 नि आर 'जलाइखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन एबा बे बिथायावबो नङा दि रोखोमसे आखुनि जेबो गोरोन्थि दंमोन, नाथाय मावख' आरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि गुननि सायाव मानिदोंमोन दि 1953 नि आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिफोरा फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। बेयो नांलायनायनि गुननि सायाव थिरांथामोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरनि दफा 14 नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ होनो थारै नेवसिगारदोंमोन, जाय साखिगिरिफोरनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया हाय क' र्टनि फारसेमोन, जाय आर 'जलाइया 1953 नि दफा
बे ओनसोलाव थानाय हाफोरनि सोमोनदै समगान्थि हमथाग्राफोरनि मोन्थाइखौ फोसावनाय आरो बिजिरनाया, जायनि थाखाय दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन एबा जथायनाय मावखान्थिनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया गुबुन मोन्थाइनि बिजिरनाया आरो जायनि सोमोनदै आयेननि सिङाव मोनसे मावआगान लानो हागौमोन एबा जानांगौमोन, आयेननि राहाफोर बायदियै खालाम जागोन आरो जायखिजाया नोगोरारि एबा खाजोना अदालते बेबादि हायाव मोन्थाइनि सोमोनदै एबा जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया नालिस एबा मावआगानखौ नाजावगोन जायनि थाखाय आयेननि सिङाव मोनसे मावआगान लानो हागौमोन एबा लानांगौमोन। "गनायजानाय सैथोफोरा जादों दि 1953 मायथाइनि आयेननि सिङाव मावख 'आ रिप' न्देन्टफोरनो सोंजानाय प्ल 'टफोरखौ रानस्लायदोंमोन। बेयो जानो हागौ दि थिरांथाआ गोरोन्थि जानो हागौ मानोना बेयो अडिशनल कमिस्नारनि थिरांथा सायाव गायसन जादोंमोन, जाय 1953 मायथाइनि खाजोना आयेननि सिङाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जादोंमोन।
जोबथारनायाव, दिभिनल एबा खाजोना बिजिरसालिनि सिगाङाव हायाव मोन्थाइनि सोमोनदै एबा जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे नालिस दं नामा जायनि थाखाय 1953 आइननि सिङाव मोनसे मावफारि लानो हागौमोन एबा जानांगौमोन? जेब्ला गामि जेराव दानथेलायनायाव थानाय हाफोरखौ जथायनाय जादोंमोन अब्ला जोंनि थाखाय रोखा खालामजायाखैमोन। नाथाय आयेनारि मावख 'आरिफोर आरो गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि गामिखौ गोबां बोसोर सिगां जथायनाय जादोंमोन जाय नालिसनिफ्राय आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गामिखौ 1958 माइथायाव फोसावनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 1953 माइथायनि आयेननि सिङाव होनाय रानलायनाया जोबथारदोंमोन। जोबथा दानस्लायनायखौ दिभिनल एबा खाजोना बिजिरसालिनि सिगाङाव सेकसन 49 आव जारि खालामजानाय बारखौ नोजोर होनानै सोंजानो हाया। बबेखानि, श्री ल 'धाया आर' जलाइ होदोंमोन दि जेब्ला गामिखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि आर 'जलाइखौ हाइ क' र्टआव सिंगल जजनि सिगाङाव ल 'न्डिं खालामनाय जादोंमोन।
1953 मायथाइनि आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि थिरांथाखौ हेंथा हो, जायनि गेजेरजों बिबैफोरनि मुंफोरखौ प्ल' टफोराव सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो दानस्लायनायफोरखौ बिसोरनि फारसे खालामनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि थाखाय बे आर 'जलाइखौ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन। बिन्दोखौ डिवीजन बेंसनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन आरो जों गनायो दि फ्राय नै जिथाय बारलांनायनि उनाव बे मोदोमाव जिउखौ सोदेरनो नाजानाया जेबो मुलामफा गैया। आरोबाव दफा 232 ए, जायखौ 1950 मायथाइनि आयेनाव 1954 मायथाइनि दफा 20 नि दफा 48 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय जायखिजाया आदिबासीनि सायाव मोन्थाइ होदोंमोन आरो बेबादि मावखान्थियाव दफा 209 नि राहाफोरा सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु सोलायस्लु
1950 आइन जाय जोबथा जाबाय बेफोर आपिलाव नारसिनजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरमोन आरो मानोना जों बेफोरनि गेजेराव जेबो गुन मोननाय नङा, आपिलआ फेलें जायो आरो खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे बोखार जायो।
