सिभिल रिट नं
12), 455/68 आरो <ID3 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1972 नि सिभिल आपिल नं
1201 03। जर 'खा जिरायनाय नालिसफोरजों (सिभिल) 2820 23,1977 नि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
1977 नि 3 निफ्राय 6 नं लेटार पेटेन्ट आपिलाव। अनिल देवन, ए
एन
हक्सर आरो डी
एन
मिश्राआ सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। 1201 03172 नं
बी
पी
महेश्वरीया एस
एल
पी
नि दाखिल खालामग्राफोरनि थाखाय सिभिल रिट नं
12), 455/68 आरो <आई
डी
3। जर' खा जिरायनाय नालिसफोर (सिभिल) 2820 23,1977 जों लोगोसे। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 18.1.1977 1977 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
3 निफ्राय 6 सिम। अनिल देवन, ए
एन
हक्सर आरो डी
एन
मिश्रा, सी
एन
हक्सर आरो डी
एन
मिश्रा, सी
एन
हक्सर आरो डी
एन
मिश्रा, सी
एन
हक्सर आरो डी
एन
मिश्रा, सी
एन
हक्सर आरो डी
बुंनाय स्किमनि सोमोन्दो गोनां राहा, इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि सोमोन्दो गोनां खोन्दो आरो फाइनेन्स एक्ट, 1965 नि दफा 80 नि गेजेरजों थांनायजों जों गोजोन मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन, जेराव बियो मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आपिलफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। गोदान इकुइटी शेयरफोराव रां खाथायनायखौ थुलुंगा होनो आरो दारिमिनारि दिहुनथायखौ थुलुंगा होनो थाखाय भारत सोरखारा इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 22 बी आव टेक्स क्रेडिट सर्टिफिकेट होनो थाखाय माखासे जुनिया राहाफोर जागायदोंमोन आरो दफा 230 जेडडीआ बेबादि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे जाय बेसादफोरनि बांनाय दिहुनथायनि थाखाय थुलुंगा होनानै टेक्स क्रेडिट सर्टिफिकेट होनो थाखाय राहा होयो आरो "टेक्स क्रेडिट सर्टिफिकेट (बांद्राय क्लियरेन्सनि सायाव एक्साइज शुल्क) स्किम 1965" खौ मिरु सरकारा बे दफानि सिङाव बानायदोंमोन आरो बेखौ 1965 आव सीमेन्ट दारिमिननि थाखाय बाहाय जादोंमोन। स्किमनि सिङाव सीमेन्ट बानायग्रानि क्रेडिट रेटखौ 25 जौखोन्दोनि बारा साननायनि मोन्थाइ गैया।
गुदि बोसोर आरो रांखान्थियारि बोसोर 1964 65 आव दिहुनजानायनि रुजुनायाव रांखान्थियारि बोसोराव बांद्राय दिहुन्थायनि बिबाङाव बिनिफ्राय होनोगोनां एक्साइज खाजोनानि बिबांखौ मोनसे आगोलनि हाबानि सोमोन्दोआव गुदि बोसोर महरै बुंफोरनाय जायो। बोसोर 1,965 66 नि थाखाय सोमोन्दो गोनां बोसोर जानायनि थाखाय (गुसुंयै एक्साइज एक्ट) नि सिङाव सिमेन्टनि थाखाय खाजोना खाजोनाया मोनफ्रोम टनआव ₹ 23.60 मोन, नाथाय फाइनेन्स एक्ट 1965 नि दफा 80 नि सिङाव सिमेन्टजों लोगोसे गुबुन गुबुन बेसादफोराव एक्साइज एक्टनि सिङाव लाजानाय गासै खाजोनानि 25 जौखोन्दोजों समान एक्साइज खाजोनानि मोनसे जुनिया खाजोनाया लाजादोंमोन। गुदि बोसोराव गनायथि होजानाय बिबाङाव आरो बेनि सायाव सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव खालामनाय सिमेन्टनि बांद्राय क्लियरेन्सनि सायाव आपिल कम्पानिया स्किमनि सिङाव खाजोना क्रेडिटनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन, 'गासै 25 जौखोन्दोनि हाराव सानना लानाय, बेखौ गुदि खाजोना खाजोनानि गेजेरजों होनाय राङा 25 जौखोन्दो, बेखौ बुं दि गुदि खाजोनानि गेजेरजों होनाय राङा 25 जौखोन्दो।
एक्साइज आयेना मोनफ्रोम टनआव रां 23.60 आरो रांखान्थियारि आयेननि दफा 80 नि सिङाव बेजों होजानाय जुनिया एक्साइज खाजोनानि बिबां। सोमोन्दो गोनां मावख 'आ एक्साइज आयेननि सिङाव लाजानाय मिरुआरि एक्साइज खाजोनानि सोमोनदैल' टेक्स क्रेडिट फोरमान बिलाइ होयो, बे नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राया गुबुन आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया गुबुन एक्साइज खाजोनानि सोमोनदोआव जेबो टेक्स क्रेडिटनि मोन्थाइ गैया, जेरै 578 रांखान्थियारि आयेननि दफा 80। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बुंजानाय नोजोरखौ जुजिदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते गाहाय महरै जुजिनांखौ नेवसिदोंमोन दि रांखान्थियारि आयेननि दफा 80 नि सिङाव लाजानाय जर' खा एक्साइज खाजोनानि सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानो टेक्स क्रेडिट मोन्नो हानाय नङा।
सोमोन्दो गोनां रांखान्थियारि बोसोरनि समाव बिथांजों क्लिय 'र खालामजानाय बेसादफोरनि बिबाङाव, जाय गुदि बोसोरनि समाव बिथाङा क्लिय' र खालामनाय बेसादफोरनि बिबाङाव बांसिन जायो, "बिथांजों होनोगोनां एक्साइज डिउटीनि बिबां" नि 25 जौखोन्दोनि बांसिन हाराव सानजानाय राङा आरो दफा 280जेडडीनि दालाय दफा (6) नि दफा (बी) आ गोजौनि राहाफोरनि थांखिनि थाखाय 'एक्साइज डिउटी' सोदोबखौ मोनसे जुनिया रोखोमै बुंफोरो आरो दफा (बी) आ बुङो 'एक्साइज डिउटी' नि ओंथिया मिरु एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि सिङाव होनोगोनां एक्साइज डिउटी। "थारैनो रांखान्थियारि आयेन 1965 नि दफा 80 नि सिङाव लानाय जुनिया एक्साइज डिउटीखौ एक्साइज एक्टनि सिङाव लानाय होनना मानिना लानो हाया। बबेखानि, आपिल खालामग्रा कम्पानिनि उकिलआ जोंनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन दि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै 'एक्साइज डिउटी' आरो (4) थि दफा एक्साइज एक्ट 80
जिखिजादोआ 'खाजोना लागायनो हाथाव' बुंफुरलुआ मोनसे गुवार लाबोजानाय फोरमायथि आरो खाजोनानि रोंग 'थि आरो मोनफिन्नायनि थाखोफोरखौ लाफायो, नाथाय जेराव बे बुंफुरलुखौ दफा 280 जेड
दि
नि दालाय दफा (6) नि दफा (बि) आव बाहायनाय जादों, बेयो रोखा दि बेखौ खाजोनानि खाजोना लागायनो हाथाव ओंथिआव बाहायनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव जेराव खाजोनानि दाहारा मोनथावना, बैयाव खाजोनानि खाजोनाया खाजोनानि आयेननि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
एक्साइज एक्टनि राहाफोरा बेबादि खाजोना, थामहिनबा, एक्साइज एक्टनि सिङाव लाजानाय नङा। बेनिखायनो, 579, उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै नङा दि रांखान्थियारि एक्टनि सिङाव लाजानाय एक्साइजनि बेबादि जुनिया खाजोनाखौबो आय खाजोना एक्ट 1961 नि दफा 280जेडडीजों फरायजानाय स्किमनि सिङाव खाजोना क्रेडिट फोरमान बिलाइ होनायनि थांखिनि थाखाय सोफादेरनांगौ एबा सानना लानांगौ। अपील खालामग्रानि उखिलजों सेशासाई पेपर एंड ब 'र्ड्स लिमिटेड बनाम नायसंनाय कास्टम आरो मिरु एक्साइजनि लेङाइ दिथागिरि, गोदान दिल्ली आरो ए
एन
आर
(1) जेराव बै कर्टनि नोजोरआ बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो, नाथाय दफा 280जेडडी (6) आव होनाय' खाजोना खाजोना 'नि जर' खा बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै आरो जाय सोदोबखौ बानायनायनि सायाव दोनो, जों माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन।
सिमा गोनां नाथाय बे बिथिङाव गनायजानाय सैथोआ बेनो दि खाजोना क्रेडिट फोरमान बिलाइनि थाखाय गिबि आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिआ 24 जुन, 1966 माइथायाव खालामदोंमोन आरो बेखौ दिसेम्बर 1966 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 26 आगस्त, 1967 माइथायाव मोनसे आबुं आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ स्किमनि दफा 5 नि बायदियै सिमा गोनां महरै हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, दफा 5 नि सिङाव मिरुआरि मावख' गिरिखौ होनाय गोबावखौ गनायनायनि गोहोआबो आर 'जलाइगिरिनि केसखौ खोबना दोनाखैमोन मानोना बे राहानि सिङाव 60 साननिफ्राय बारा गोबाव खालामनायखौल' गनायथि होनो हायोमोन। उखिलाया, बबेखानि, आर 'जलाइ होदोंमोन दि 29 जुन, 1967 माइथायाव फोसावनाय ट्रेड नोटिसखौ नोजोर होनानै आबुं आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौमोन, मानोना बे फोसावथायनि सिङाव रोखा खालामनायनि जाहोनाव आबुं आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायोमोन। बबेखानि, बेयो रोखा फोसाबनायनि गेजेरजों जेबो गोहोम गैया, बबेखानि बेयो खालि मोनसे सोलिबाय थानाय फोसावथाइमोन।
आइनआव थाथाय होजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, फालांगि फोसावथाइया साप्लिमेन्टारि आर 'जलाइनि थाखाय सिमानि जागायजेननाय बिन्दोखौ होनो हायाखैमोन। जोंनि नोजोरै मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसिजादोंमोन आरो आर' जलाइफोरा नेवसिजादोंमोन नाथाय बेसेन गैयालासे। गोजौयाव जाय बुंनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरखौबो बोखारनाय जायो। एन
भि
के
आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
