1982 मायथाइनि सिविल आपिल नं
650। आई
सी
एल
डी
नं
41 एबा 1979 आव दिल्लीनि लेबार क 'र्टनि अक्ट' 63,1981 नि बान्थानिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
एन
तिवारी आरो एस
आर
श्रीवास्तव। 25एफखौ दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1947 (सुंद 'नि थाखाय एक्ट) नि सेक
2 (00) जों फरायनाय जायो आरो सेक
25एफनि राहाफोरखौ मानियाखैब्ला, मावमिनखौ फोजोबनाया गाज्रि आरो आयेनारि नङि जागोन। लेबार क' र्टआ बेनि उनाव बेखौ नायग्रोमनो आवगायो दि फिन थिसननायनि रैखाखालामनाय एबा फिन थिसननायनि बदलै खहा होनायनि रैखाखालामनायखौ होनांगौ ना नाङा। लेबार क 'र्टआ बुंदों दि' जेराव दारिमिनारि बेले-बेजे आइननि सेक
25एफआ मानियाखै आरो बेनिखायनो मावमिनखौ फोजोबनाया आयेनारि नङि आरो उदायै, बैयावबो लेबार क 'र्टजों खामानि मावग्रानि बिथोन एबा फिन थिसननायनि बिथोन दं ना गैया, बेनि सोलायै जों बेखौ आइनजों गोरोबहोनो थाखाय थोजासे दाबि खालामाखै।
फिन थिसननायनि बदलै उन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(मेसार्स हिन्दुस्तान स्टील्स लिमिटेड, रौरकेला बनाम ए
के
राय आरो गुबुनफोरखौ नाय। (2) आथिखालनि मामलायाव लेबार क 'र्टआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया दानस्लायनाय जागोन आरो मोनसे थार दानस्लायनायनि सिगां गोनांथि महरै, मावमिनखौ फोजोबनाया गाज्रिमोन, अब्लाबो केसनि सैथोथिफोराव बिथांनि गोसोयाव फिन थिसननायनि सुग्लायखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। जेब्लानो बुंनाय जायो दि मावख' आरिनि गोसो सिङाव माबा मोनसे खालामजानांगौ जायो, अब्ला आइन आरो न्यायनि नेमफोर बायदियै माबा मोनसे खालामजानांगौ आरो गावारि गनायथिनि बायदियै नङा, आइन आरो मिनिथावै नङा। बेयो गावनोगाव, रोखा नङा आरो सानबोलावरि आरो नेमआरि सिमानि सिङाव बाहायजानांगौ जाय गावनोगाव बिथोन होजानांगौ।
(4) लेबार क 'र्टआ गावनि बिजिरनायनि फिथाइ महरै मावमिनखौ फोजोबनाया गाज्रि आरो आयेनारि नङिमोन, गावनि सान्नायखौ बाहायना गावनि सान्नायखौ बाहायना गावनि सान्नायखौ बाहायना गावनि सान्नायखौ बाहायना गावनि सान्नायखौ बाहायना गावनि सान्नायखौ बाहायना मावमिनखौ फोजोबनायनि बदलै क्षतिपूरण महरै बोसोरसेनि मुजुरि होनाय जादोंमोन, बे बिथायाव दि' मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया थारमोन आरो मावमिन नेमफोरनि बायदियै गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय नङामोन।' बे रोखोमै केसनि रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि नुनो मोनो, जेरै मावमिनखौ फोजोबनाया मावमिननि बायदियैमोन (1); (2); (31991)।
मोनसे गोनां फिथाइ महरै, जों फिन थिसननायनि सरासनस्रा रैखाखालामनायखौ गनायथि होयोमोन। ड
चिटली, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, जाय साखिगिरिफोरनि थाखाय ज' जादोंमोन, जोंनो फोरमाननि गेजेरजों बेखौ फोथायहोनो नाजादोंमोन दि थिसग्राया आयेननि बेरेखामोनब्लाबो, फिन थिसननायनि बोजाया जानो नाङा मानोना बियो आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन। थिसग्राया मोनसे गुबुन हादोरारि बिरखं रोगाथाइ कम्पानि। खामानि मावग्राफोरा दिल्ली बिरखं गाथोनाव ल' डारफोर थिस 'नदोंमोन। बे गोजानसिम लाबोजानाय थाखोआरि सोमोन्दोआव, बेखौ मोनसे गोनां जाहोन मानिनाय जायोब्ला फोथायथि खोमाना जोंखौ गोहोम खोख्लैयामोन। जिखिजायामानो, खामानि मावग्राफोरा 30 आगस्त, 1973 निफ्राय खामानियाव गैया, थामहिनबा प्राय 12 बोसोरनि समफारिनि थाखाय, बेयो गावसिनि गावसिनि मोजांनि थाखाय, सासे गोसो गैयै मावसोमग्रानि सिङाव मावमिनाव फज' नायनि सोलायै थोजासे रां होनांमोनब्ला, बिसिबां न्यायनि थार जाहोनफोरजों जोबदोंमोन।
जोंनि क 'र्टआ मावफिन्नायनि सरासनस्रा रैखाखालामनायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय, जों बेखौ हमथाना दोनो, नाथाय लेबार क' र्टजों होनाय बोसोरसेनि इ
मुजुराखौ थोजासे आरो मोजाङै फोसाबनायनि गोनांथि दं। ड
चिलीया जोंनो साफ्रोम मावदांसाफोरजों लाजानाय जोबथा मुजुरानि बागै फोरमायथि होयो। बेयो सम बारनाय एबा बानस एबा गुबुन मुलाम्फाफोर जाय बिसोर रंजायो बेखौ नोजोर होनाङा। फ्राय, साफ्रोम मावदांसाफोरनि दानारि होनां रां पेकेटआ 1,000 रांसो जागोन। बिसोरनि मोनफ्रोमबो सासे लदारमोन जायनि ओंथिया 1 'आखायजों मावनाय खामानि। बिसोरनि मोनफ्रोमबो 12 बोसोरनि समफारिनि थाखाय आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
12 दानफोरनि बारा रांखान्थियारि बोसोरनि आय एबा दफा 17 नि दफा (3) नि राहाफोरनि गेजेरजों आयनि बदलै मुलाम्फा जानाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
मोनफ्रोम्बो मामलायाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरि आरो मदद होग्राया आर 'जलाइ मोननो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरखौ हेफाजाब होगोन। जेब्ला खोनानायखौ फोजोबनाय जायो आरो जों बे इंगित होयोदि जों उन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिन फज 'नायनि थाखाय। जों थोजासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
