बिथाङा आयेननि दफा 52 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय 8 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि फोसावथाइया मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जानाय समावनो गोहोम गोनां जायो मानोना बेनि उनाव फोसावजानाय हाया रायजो सोरखारा गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जायो। सा 52 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव रिट, बिथोन एबा बिथोन होनो थाखाय दफा 52 (2) नि सिङाव टाउन प्लेनिं बिफान, जयपुरनि जर 'खा मावख' गिरिजों बिसोरनाव फोसावथायनि मावमिनखौ आर 'ज खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। जुदि साखिगिरिफोरा जयपुराव गावसोरनि हाफोरखौ आरजिनायजों दुखु मोनो आरो दफा 52 (1) नि सिङाव राजस्थान रायजो सोरखारा जारि खालामनाय हेंथा फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिनो लुगैयो, दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जजों, सा 605 (ए) एबा 605 (ए) नि सिङाव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि आर 'ज दाखिल खालामनो साखिगिरिफोरनि राहा।
आरो नोगोरारि आपिल न्यायबिगियानः 1985 नि दिभिनल आपिल नं
2085। 1984 नि सी
पी
नं
5972 (दब्लिउ) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय के
परासरन, एटन
आरो बद्रीदास शर्मा। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जी
एल
सांघी, प्रवीण कुमार आरो अशोक माथुर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइजों लोब्बागोनां आयदाआ जादोंः राजस्थान नोगोरारि जौगाथाय आइन, 1959 (सुंद' नि थाखाय 'एक्ट') नि दफा 52 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावथायनि सिबिथाया 18 बी, ब्रेब 'रन र' ड, कलकत्ता, जर 'खा टाउन प्लानिं बिफान, जर' खा टाउन प्लानिं बिफानजों रेबथुमजानाय मावख 'आव बिबैफोरनि सायाव मावजादोंमोन।
नोगोरारि जौगाथाय ट्रास्ट, जयपुरजों मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानाय माखासे हाफोरनि 601 थि खालामनाय, जेरै मोनसे जौगाथाय बिथांखि जेरै सिभिल लाइन्स फुवारनाय बिथांखि बाहायनायनि थाखाय। बेयो एसे गोमोथाव दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया (R.N.Pyne, J.) 13 मार्च, 1984 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनखौ आजावनांगौमोन, बेनि सायाव मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन, जेराव बे जाहोनफोरनि गोनांथि दंमोन दि मानो मेन्डामसनि महराव मोनसे रिटा बेयाव आर 'ज खालामजानाया मानो, राजस्थान रायजो, जयपुर जौगाथाय आफाद, जयपुर आरो हा आरज खालामग्रा मावख' गिरि, जयपुरआ 8 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि गनायजायै फोसावथाइखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होदोंमोन आरो साखिगिरिफोरनि दफा 52 (5) नि सिङाव बिसोरनो जेबो राहा लानो एबा हाफोरखौ थाब आखाय होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बेबादि दखलखौ रैखाथि होनो थाखाय बेनि दालाय दफा (6) नि सिङाव गोख्रै आगानफोर लानो फेलें जानाय। जों बेखौ नुनानै दुखु मोनो दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया सिलीगुड़ी नोगोर खुंथायारि बनाम अमालेन्दु दास (1) निफ्राय जागायजेन्नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गोलाव सारि थासेयावबो, खालि सोंनायनि थाखाय बेबादि गेजेरारि बिथोनफोर हगारनायनि गोजौ बिजिरसालिनि सर 'खौ नेवसिगारनानै, बिथाङा जेरै खालामदोंमोन बे रोखोमै हेंथा बिथोनफोरखौ हगारनांगौमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बे बिजिरसालिनि फोसावनायफोरा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सायाव एसे थारमोन। राजस्थान रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि गोहो आरो न्यायसथानखौ हेंथा होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिशनखौ गनायनो गोब्राब उदांश्री लायो आरो नेम निसीखौ जारि खालामो आरो गेजेर समनि फोसावथाय होबथाग्रा बिथोन होयो, जाय प्राय गासै मावखान्थिखौ राजस्थाननि रायखांनायाव लाना फैदोंमोन। बिथाङा आर' ज खालामो।
बिबैफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि संबिजुनि दफा 226 आरो बेनि सायाव नेमखान्थि निसी आरो 13 मार्च, 1984 आव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनिफ्राय बेबादि आर 'जिसननि बिथायाव बिसोरजों रैखाथि होजानाय फोसावथायनि गेजेर समनि होबथाग्रा बिथोन, जेब्ला (1); 602 आव बेबादि आर' जिसनखौ गनायनो थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गुबै न्यायबिथानि आंखाल दंमोन, बेयो बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि मोनसे रोखा गाज्रि बाहायनाय। जोंनि सान्नायाव बे आर 'जनायाव गोबां गोहो दं। केसनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः मेसर्स स्वाइका प्रप' र्टीज प्राइभेट लिमिटेड, कलकातानि बिगोमा खासरा नं
383 ओनसोल 14 बिघा 16 बिसवास जयपुर नोगोरनि बायजोआव माद्रामपुरा गामियाव दं। 25 जून, 1975 आव जयपुर टाउन प्लेनिं बिफाननि जुनिया मावख 'गिरिआ दफा 52 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जयपुर सोरकार ट्रास्टआ 44,770 सोनिफ्राय बांसिन हा आरजिनो थांखि लादोंमोन।
आयेननि दफा 52 (1) नि सिङाव मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय, जेरै, राइजोआरि खरसानि सायाव मोनसे जौगाथाय बिथांखि जेरै सिभिल लाइन्स फुवारनाय बिथांखि बाहायनायनि थाखाय, मुंख 'जानाय फोसावथाइया रिप' न्देन्टफोरनो थि महरै होनाय जादोंमोन आरो बिसोर बेखौ मानिना जर 'खा मावख' गिरि, टाउन प्लेनिं बिफान, जयपुरनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो 8 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइआव गावसोरनि फिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन। फिननायाव, रिप 'न्देन्टफोरा आयेननि दफा 52 (1) नि सिङाव हा आरजिनो थाखाय राइजोआरि थांखिनि थाथायखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोन दि बिसोरनो राजस्थान रायजोआव गोदान फालांगि जुरिनो थाखाय बुंजानाय हानि गोनांथि दं आरो बे थांखिनि थाखाय गावसोरनि दिथागिरि आरो गुबुन गागि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे दालाय मावख 'गायसननो आरो थाग्रा नफोर लुनायनि थाखाय फोसावनाय हाखौ बाहायनो नांगौ। जर' खा मावख 'गिरिआ सम-सम केसखौ फोजोबदोंमोन आरो एक्टनि दफा 52 (3) नि सिङाव गावारि खोनानायनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनो गोबां फोसावनाय जादोंमोन।
बेफोर खोनानायफोरखौ खोनानाय आरो माबा नङा माबा जाहोनजों थाबथाहोनायखौ दाबिनाय। मख 'जाथावै बिबैफोरा जर' खा मावख 'गिरिनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोनब्लाबो, बिसोर आयेननि दफा 52 (1) नि सिङाव फोसावजानाय हाखौ आरजिनो राजस्थान रायजो सोरकारनि गोहो आरो गोहो एबा दफा 52 (2) नि सिङाव जर' खा मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथायनि आयेनारि आरो थारथि एबा दफा 52 (3) नि सिङाव नायबिजिरनायखौ दावगाहोनो थाखाय गावनि ओनसोलनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। आरो बिबैफोरा जर' खा मावख 'गिरिनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनाखैमोन जाय बेखौ दिन्थियो दि बिसोरहा थारैनो गावसोरनि फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ राजस्थान रायजोआव फुवारनो थाखाय फोसाव जानाय हानि गोनांथि दं। बेखौ नायनाया गोनां दि बिबैफोरा जर' खा मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावसोरनि थाथायखौ सोलायगासिनो दंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिसोरो 8 सेप्तेम्बर, 1975 नि फिननायाव दाय होदोंमोन दि बिसोरहा थारै रायजोआव गोदान फालांगि जुरिनो थाखाय हानि गोनांथि दं।
गावसोरनि दिथागिरि आरो गुबुन गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय थाग्रा खथाफोर बानायदोंमोन, नाथाय उननि थाखोआव बिसोर दाय होदोंमोन दि बिसोर बे हायाव थाम हाथरखि गोनां गंसे हतेल बानायनो लुबैदों मोन। जोबनायाव, जर' खा मावख 'गिरिआ गावनि 9 एप्रिल, 1976 मायथाइनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरनि गोनांथिया खालि मोनसे फावल 'मोन आरो बिथाङा रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव गोजोनदोंमोन दि बिसोरहा थारैनो हानि गोनांथि गैया आरो बिसोरनि गुबै थांखिया खालि मोनसे एबा गुबुन बिथायाव आरजिनायनिफ्राय हाखौ हगारनायल' मोन। बेफोर नायसंनायफोरजों बिथाङा हाखौ हगारनो थाखाय रिप 'न्देन्टफोरनि आरजखौ नेवसिदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि नोगोरारि जौगाथाय ट्रास्ट, जयपुरनि आयेननि दफा 52 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा गासै हाखौ आरजिनाय जाथों आरो रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थियाव फेलें जानाय नुनो मोनो।
गावसोरनि नाजावनायनिफ्राय हाखौ हगारनो नाजानायखौ बेनि उनाव रायजो सोरखारा लादोंमोन। बिसोरो 10 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइयाव रायजो सोरखारा आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 नि दफा 20 नि सिङाव फोसावजानाय हाखौ हगारनो दाबि खालामनानै आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 आव आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976
सरकारा रिप 'न्देन्टफोरखौ गावसोरनि थांखि लाजानाय थाम हाथरखि हतेल, रांखान्थियारि फुंखाफोर बायदि बायदिनि थाखाय दावबायथाय दिथागिरि, राजस्थान, जयपुरनि गेजेरजों 6,000 बर्ग गज हानि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनो गोनां जादोंमोन आरो मिथिहोजादोंमोन दि बिसोर आबादनिफ्राय हतेल फालांगियाव हा बाहायनायखौ सोलायहोनो थाखाय थि मासुल होनायनि सायाव बुंजानाय हाखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। थारैनो, रिप' न्देन्टफोरा 6,000 बर्ग गजनि ओनसोलाव थाम हाथरखि हतेल जागायनायनि 604 गोदान फालांगि जागायनायाव गोसो गोनां नङामोन मानोना बिसोरनि गुबै थांखिया आरजिनायनिफ्राय फोसावजानाय हाखौ हगारनायमोन। 21 फेब्रुआरि, 1979 आव, बै बिफाननि मावख 'गिरिफोर आरो नोगोरारि जौगाथाय ट्रास्ट, जयपुरनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव नोगोर जौगाथाय आरो हाउसिं बिफाननि सेक्रेटारियेटआव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्टनि फारसेनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि ट्रास्टनि स्किमखौ जौगाहोनायनि थाखाय बेनि आबुङै मिथिहोजानाय हानि गोनांथि दं।
बेनि मथै 5 मार्च, 1979 मायथाइनि लाइसिआव वेमेन्ट ट्रास्टआ रायजो सोरखारा 14 बिघा 16 बिसवाजों माद्रामपुरा गामियाव खासरा नं
383 खौ आरज गाबनो गोनां बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामो आरो बेनि सायाव आयेननि दफा 52 (1) नि सिङाव फोसावनाय जायो। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 55 (2) नि सिङाव फोसावजानाय हानि सोमोन्दै रायजोआरि फोसावथाइया जुनिया मावख 'गिरि, टाउन प्लेनिं बिफान, जयपुरजों जुन 25,1975 मायथाइसिम फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय गोनां खान्थिया बेनि उनाव जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, रायजो सोरखारा दफा 52 (1) एबा आयेननि दफा 1984 माइथायनि 8 फेब्रुआरिनि दानथ' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
आरो थाम हाथरखि एबा बा हाथरखि हतेल लुनायनि राहा खालामनायनि सिगां थाग्रा नफोर लुनायनि थाखाय मोनथावनामोन, नाथाय बुंजानाय थांखिनिफ्राय जेबो ओंखाराखैमोन मानोना बिनायगिरिफोरनिफ्राय जेबो फिननाय गैयामोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, जों गोजोनदों दि मावआगाननि जाहोना आबुङै नङाबा बाहागोआरि महरै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि सिमानि सिङावबो नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव नेम निसि जारि खालामनो एबा आरजगिरिफोरखौ आरजिनाय हाखौ दखल खालामनो थाखाय जेबो राहा लानायनिफ्राय होबथाग्रा गेजेर समनि थाखाय होबथाग्रा बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आयेननि दफा 52 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरहा बिनायगिरिखौ आखाय होनो एबा आरज खालामनाय हाफोरखौ थाबैनो दखल होनो थाखाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, बेबादि दालाय दफा (6) नि सिङाव रैखाथि होनो थाखाय गोख्रै 605 आगानफोर लानाय जादोंमोन।
मुल्लानि कोड अफ सिविल प्रोसिजराव बुंफोरनाय जादोंः "मावआगाननि जाहोन" नि ओंथिया गासैबो नंगुबै बाथ्रा, जाय जुदि सोलायो, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गावनि मोन्थाइखौ मदद होनो थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया गोनां जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो गोबां नंगुबै बाथ्राफोर जाय बिसोरनाव बाहायजानाय आयेनजों लोगोसे लानाय जायो, बिनायगिरिनि बेरेखायै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होयो। आयेननि दफा 52 (2) नि सिङाव फोसावनाया खालि 18 बी, ब्रेबर्न र 'ड, कलकत्ता, थामहिनबा सोनाब बंग रायजोनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव बरफनि रेबथुमनायाव बिनायगिरिफोरनि सायाव राजस्थान हाइ एक्टनि दफा 52 (1) नि सिङाव हा आरजिनायाव जोबथायो। बै ओनसोलनि सिङाव मावआगाननि जाहोनखौ जोनोम होनो हाया जेब्लासिम बेबादि फोसावथायनि मावआगानाया मावआगाननि जाहोननि मोनसे गोनांथार बाहागो नङामोन। मावआगाननि गासै जाहोनानो राजस्थान हाइ एक्टनि खोन्दो 52 (1) नि सिङाव हा आरजिनायाव जोबथायो।
संबिजुनि दफा 226 (2) नि ओंथि सिङाव खामानि मावनायनि गुबै बाहागोआ खामानि मावनायनि जाहोन सोमजिहोनाय हेंथा बिथोननि आखुनि सायाव सोनारनांगौ। आयेननि दफा 52 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय 8 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि फोसावथाइया मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जानाय समावनो गोहोम गोनां जादोंमोन मानोना बेनि उनाव फोसावजानाय हाया रायजो सोरखारा गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जादोंमोन। बिबैफोरनि थाखाय जर' खा मावख 'गिरि, टाउन प्लेनिं बिफान, जयपुरजों आयेननि दफा 52 (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामजानाय फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव रिट, बिथोन एबा बिथोन होनो थाखाय बिबैफोरनि सायाव फोसावनाय फोसावथायनि मावमिनखौ आर 'ज खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। जुदि बिबैफोरा आयेननि दफा 52 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामजानाय फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय गावसोरनि थाथायारि हा आरजिनायजों दुखु मोनोमोन आरो जयपुर रायजो सोरखारा जारि खालामनाय दफा 52 (1) नि गेजेरजों गनायथि मोन्नायनि दाबि खालामोमोन।
आयेननि दारै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों, बेबादि रैखाखालामनायनि मददनि थाखाय सा 606 खौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि, जयपुर बेंसनि सिगाङाव बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै नागिरनांदोंमोन, जेराव मावआगाननि जाहोना आबुङै एबा एसेयै नुजादोंमोन। बेयो गोथौवै दुखु गोनां दि बे बिजिरसालिनि फारि फारि थिरांथाफोर थासेयावबो खालि सोंनायनि थाखाय बेबादि गेजेरारि बिथोनफोर हगारनायनि गोजौ बिजिरसालिनि सर' खौ गोरोनथि खालामब्लाबो, रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ हेंथा होनाय एड इन्टेरिम एक्सपार्टि होबथाग्रा बिथोनखौ हगारनांगौमोन, जायनि गोहोमा, गियानगोनां एट' रेनि जेनेरेलआ थारै अभियोग खालामनाय बायदि, आरबान इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्ट, जयपुरनि मोनसे जौगाथाय बिथांखिखौ मोगथाङाव थाथ 'नो थाखायमोन। सिविल लाइन्स एक्सटेनसन स्किम, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय जायखिजाया ओनसोलारि ओनसोल दंमोन ना गैयामोन।
हादोरनि जौगानाय आरो जौगाथायनि थाखाय रोखा आरो हादोरारि मोजांनि थाखाय खहागोनां। बावैसो, चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ सेन्ट्रेल एक्साइज, सोनाब बेंगल बनाम डनलप इन्डिया लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि थाखाय रायज्लायदों। (1) गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोर होनायनि सर 'खौ गोरायै बोसोन होदों, जाय बाहायगोनाङै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जियाव गाहाय सुग्लाय होनायनि गोहोम दं, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि आर' जखौ गनायनो थाखाय जायखिजाया ओनसोलारि न्यायबिगियान दं ना गैया एबा दफा 226 नि सिङाव आर 'जिसनआ आयेनजों जगायजानाय गुबुन राहाफोरखौ नेवसिनोमोन एबा खालि गेजेर समनि बिथोनफोर मोन्नो थाखाय दाखिल खालाम जादोंमोन ना नङामोन आरो बेनि उनाव मोनसे आगजुजों मावखान्थिखौ गोबाव खालामनाय आरो गुसुं खालामनायमोन, जर' खायै रायजोआरि खाजोना एबा गुबुन बिथांखिफोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव।
सरासनस्रा राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय मावख 'आरिफोर। थेवब्लाबो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरा गोजान आरो गुवार आरो बिजिरगिरिफोरा नोगोरारिफोरखौ गावनोगाव मावफुंथायारि मावआगाननि बेरेखायै रैखा खालामनो थाखाय जेब्लाबो सांग्रां जानांगौ, अब्लाबो बिजिरगिरिफोरा मोनसे सोरजिलु बिफाव लायो आरो बेनिखायनो जेब्लाबो नांगौ बायदि गुवार गोहोफोरखौ बाहायनायनि गोनांथि दं। गुवारसिन सुबुं मोजांनि थाखाय गावनोगाव होबथानायनि मोनसे गनायथि थानांगौ। जों मिजिंथियो (1) (19851) एस
सि
सि
260.607 आरो फोथायोदि गोजौ अदालते बेबादि गेजेरारि बिथोनफोर होनायनि सिगां गावनि ओनसोलारि न्यायबिधाननि अरथाइखौ थि खालामगोन। फिथाय महरै, आपिलआ जाफुंसारो आरो बेसेनजों गनायथि होजायो। 13 मार्च, 1984नि अक्ट 'नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया दानस्लायजानाय बिथोनफोरा बिदिनथिफोरनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि सायाव मोनसे नेम जारि खालामो आरो बिदिनथि दानस्लायहोग्रा बिदिनथिफोरखौ दानस्लाय होयो।
मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि खरसाखौ फोजोबनाय जायो। जों खरसाखौ 5,000 रां खालामो। एन
भि
के
नि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
