दिभिनल एपेल नं
2144 2145 अफ 1970 जजमेन्ट एन्ड डिक्रीनिफ्राय। गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि गिबि आपिल नं
981/60 & 270/61.69 आव एम
एन
फडके, गिरिश चन्द्र, सी
वी
सुब्बा राव आरो आर
एन
पद्दारआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। श्री वी
गौरी शंकर, के
एल
हरही, एम
के
अररा आरो सुश्री II वाहीया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया, बालाक्रिष्णा एरादी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ गुजरात रायजोआ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गिबि आपिल नं
981/60 आरो <ID2.
69 आव दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बेयो भारतनि संबिज 'न दफा 133 (c) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि बोलोनि सायावमोन, मानोना बेयो 1972 आव सासे डिफेन्डन्ट महरै गसंना दंमोन।
आरो ध्रांगध्रा महाराजा, जेराव बेरेखागिरि कम्पानीया महाराजा सरकारनिफ्राय बायदोंमोन, ध्रांगध्राआव श्री शक्ति अल्कली वर्क्स आरो कुडाआव सल्ट वर्क्सआ कुडा वर्क्सआव संख्रि दिहुननायनि जुनिया मोन्थाइजों माखासे थाथायफोरनि सायाव। बै गोरोबथिया उनाव 5 एप्रिल, 1953 मायथाइयाव रेबगान्थि खालामजानाय बेरेखागिरि कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मिनट्स बायदियै फोसाब जादोंमोन। सौराष्ट्र रायजोआव ध्रांगध्रा रायजोनि 633 ज 'जानायनि उनाव, गोजौनि गोरोबथिया 4 जानुवारि, 1950 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों आरोबाव फोसाबजादोंमोन, जाय बेरेखागिरि कम्पानि आरो सौराष्ट्र सरकारनि गेजेराव जादोंमोन। बे गोरोबथियाल' जों बेफोर आर 'जलाइफोराव सोमोनदो दं। बै गोरोबथिनि सिङाव, बेरेखागिरि कम्पानिआ बंग' नि गासै बिबांनि संख्रिनि सायाव 0.23 (2,2,3) रांनि हाराव सौराष्ट्र रयेल्टी सोरखारा होनो राजि जादोंमोन।
बिबादी कम्पानीया बायग्रानो। बुंजानाय गोरोबथिनि दफा (3) नि सिङाव बिबादी कम्पानीया बोसोरफ्रोमबो बाङाइसिन 50,000 टन संख्रि बानायनो राजि जायो, बिनि अनगा बिबादी कम्पानीआ खारै दारिमिन दङब्ला बाहायनायनि थाखाय नांगौ बिबांजों लोगोसे। गोरोबथिनि दफा (5) आ खमसिन रयेल्टी होनायनि राहा खालामो, जाय दफा (3) नि बायदियै बिबादी कंपनीजों बानायजानाय बाङाइसिन बिबांनि सायाव खाजोना लानो हाथाव बिबांजों समान। 1950 53 बोसोरनि थाखाय कंपनीया संख्रि दिहुन्थायाव एसे बाङाइ जादोंमोन, जायनि गासै बिबाङा 27300,054 टनमोन। रायेल्टीखौ मोनफ्रोम बेंगलाव 2 आना, 3 पाइनि गनायजानाय हारजों सानना लानाय जादोंमोन, जायनि बिबाङा 1,07,495,100 रांमोन। रायेल्टीनि बिबाङा गाहाय महरै रायेल्टीनि बिबाङाव रायेल्टीनि बिबाङाव रायेल्टीनि बिबाङाव रायेल्टीनि बिबाङाव रायेल्टी बिबाङाव रायेल्टीनि बिबाङाव रायेल्टीनि बिबाङाव रायेल्टीनि बिबाङाव रायेल्टी बिबाङाव रायेल्टी बिबाङाव रायेल्टी बिबाङाव रायेल्टी बिबाङाव रायेल्टी बिबाङाव रायेल्टी बिबा
जायखिजाया बोसोरनि गेजेराव कम्पानिजों थारै फानजानाय संख्रिनि बिबांखौ नोजोर होनानै, कम्पानीया गनायथिनि दफा (3) आरो (5) नि जथाय सामलायनायनि थाखाय 50,000 टन संख्रिनि बेलायाव मोनसे बाङाइसिन गारान्टि रयेल्टी होनो गोनांमोन। हेंथा होग्रानि कम्पानिजों लानाय दिथा दि गनायथिनि दफा (3) आ रोखा नङि आरो दिदोमथि गैयैनि जाहोनाव उदायैमोन आरो दफा (5) आ दफा (3) खौ सामलायनायनि थाखाय सोनारनायमोन, बुंनाय दफा (5) खौबो रोखा नङैनि जाहोनाव फोसावनाय जादोंमोन। हेंथा होग्रानि कम्पानिनि बायदिब्ला रयेल्टी होनो थाखाय बिसोरनि बिबाना दफा (2) नि सिङावल 'मोन, जेराव बोसोरफ्रोमबो हेंथा होग्रानि कम्पानिजों फानजानाय आरो दैथाय हरजानाय संख्रिनि गासै बिबाङावसो सरकारनि सिङाव रयेल्टीखौ मोनथावनामोन। सौराष्ट्र सोरकारजों गले-गले दाबि खालामजायोब्लाबो, हेंथा होग्रानि कम्पानिआ गावनि आगोलनि आयदाफोराव गसंना दंमोन, बबेखानि 634 आव बम्बे रायजोखौ दाफिनदोंमोन।
ब 'म्बे रायजोआ मोनसे नालिस गायस' नदों जायनि मादाव मोन्नै आपिलफोरा सिविल जज, सेनियर डिवीजन, सुरेन्द्रनगरनि कर्टआव नुजाबोदों, जेराव नालिसनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे 506,959 5 0 रां सुख' नो दाबि खालामनाय जादों। नालिसखौ रैखा खालामनायाव, डिफेन्डन्ट कम्पानिया सौराष्ट्र सोरकारजों गावनि सायाव खालामनाय दाबिफोरनि फिननायाव लानाय थाथाइखौ बुंफिनदों, जेरै, गोरोबथिनि दफा (3) आरो (5) आ रोखा नङा आरो उदायैमोन आरो दफा (2) नि सिङाव बिनि बिबानआ बोसोरफ्रोमबो कम्पानिजों फानजानाय संख्रिनि नंगुबै बिबाङावल 'रायल्टी होनो गोनांमोन। बादीनि दाबिनि बिथाया बै बोसोरफोरनि गेजेराव खमसिनमोन जेब्ला दिहुनजानाय आइ
डि
नि बिबाङा 50,000 टनमोन।
हिसाब। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गनायथिनि दफा (2) नि थि बानायनायाव, कम्पानिनि बिबानआ बै बोसोरफोरनि गेजेराव बिसोर फानजानाय आरो दैथाय हरजानाय संख्रिनि बिबाङाव रयेल्टी होनाङा जेब्ला दफा (3) आव थि खालामजानाय बाङाइसिन बिबाङा दिहुनजादोंमोन नाथाय कम्पानिजों दिहुनजानाय नंगुबै बिबाङाव बेनि जायखिजाया बाहागोआ फानजायाखैमोन ना गैयामोन। बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय अदालते गनायथिनि बाथ्राफोरखौ सांग्राङै आरो गुवारै बिजिरनायनि उनाव लोगोसे केसनि गासिबो सोमोनदो गोनां बिथिंफोरखौ बे थिखिनियाव लाबोयो दि हेंथा होग्राया बोसोरफ्रोमबो 50,000 टननि बाङाइसिन बिबाङाव रयेल्टी होनो गोनां जायो जेराव संख्रिनि दिहुन्थाया नांगौ बिबांखौ एंगारनानै 50,000 टननि खममोन। बै बोसोरफोरनि थाखाय जाय समाव दिहुनथाया बाङाइसिन 50,000 टनखौ बारदोंमोन, बिसावराय बिसावराय आदालतआ रयेल्टीनि सायावल 'दाय होदोंमोन।
कम्पानिजों फानजानाय आरो दैथाय हरजानाय संख्रिनि बिबाङा आरो बिनि दिहुनजानाय गासै बिबाङाव नङा। बे नोजोरै बियो बादीनि फारसे रां 9 रांनि बिथोन होयो आरो बादीनि दाबिनि आद्रा थानाय बाहागोनि बेलायाव नालिसखौ नेवसिगारो। 635 जेब्ला बाथ्राया बिसावराय क 'र्टआव थाबथादोंमोन, ब' म्बे रायजोनि बोखावनाया जादोंमोन आरो सावरायजानाय ओनसोला गुजरात रायजोनि हायुं आवथानि बाहागो जादोंमोन आरो गुजरात रायजोआ नालिस महरै सोलिदोंमोन। हेंथा होग्रानि कम्पानि आरो गुजरात रायजो मोन्नैआबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि थारथिखौ सोंनानै गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 1960 मायथाइनि गिबि आर' जलाइ नं 981आ हेंथा होग्रानि कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइमोन आरो 1961 मायथाइनि गिबि आर' जलाइ नं 1961आ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोन्नैबो आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बेफोर मोन्नैबो आर' जलाइखौ दा जोंनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिङाव ज 'खालामनाय जादोंमोन।
गनायथिनि दफा (2), (3) आरो (5) खौ बिजिरनायाव गनायनाय जादोंमोन दि दफा (5) आ मोनसे थि हरखाब जानाय जाथाय जेरै दफा (3) आव थि खालामनाय बायदि गाहायसिन बिबांनि संख्रि दिहुन्थायाव हेंथा होग्रानि कम्पानिनि फेलें जानायजों सोमोन्दो थासेयावबो, बेखौ गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों जागायदोंमोन आरो गनायथिनि मावफुङारि बाहागोनि सिमा आरो गोसारथिखौ सिमागोनां खालामनायनि गेजेरजों नङा, जेरै दफा 2। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, दफा (5) खौ सामलायग्रा दफा (2) महरै गनायनो हाया आरो सरकारनो रयेल्टी होनो थाखाय हेंथा होग्रानि कम्पानिनि बिबानआ दफा (2) नि बाथ्राफोरनि सायावल 'सोनारो। बे नोजोरै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि माखासे बोसोरफोरनि गेजेराव हेंथा होग्रानि कम्पानिआ दफा (3) आव थि खालामनाय गाहायसिन बिबांनि संख्रि दिहुन्थायाव फेलें जादोंमोन, बेखौ बोसोरफोरनि थाखाय दाहारनि सायाव सोनारनो हाया, मानोना दफा (2) नि सिङाव फानजानाय रयेल्टीनि बिबांखौल' थारै होनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दफा (2) निफ्राय (5) सिम, जों बैफोर दफाखौ आबुंयै दिहुनगोन। बिसोर फरायगोन "2
कम्पानिया बोसोरफ्रोमबो बिसोर फानजानाय संख्रिनि गासै बिबाङाव मोनफ्रोम बेंगल म 'न्डआव 023नि हाराव सरकारनो रयेल्टी हरगोन। बे दफानि सिङाव रयेल्टीनि बिबाङा कम्पानिया जेब्ला बायग्रानो दैथाय हरगोन आरो जेब्ला कम्पानिया बायग्रानो दैथाय हरगोन, आरो बे दफानि सिङाव होनोगोनां रयेल्टीखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय कम्पानिया फान्नाय न' टफोर, दैथायनाय न 'टफोर आरो बेबादि गुबुन खाख्रिफोर एबा रेबगान्थिफोरखौ दिहुनगोन जायखौ सरकारा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख' गिरिजों गोनांथि जानो हागौ। कम्पानिया गावसोरनि खामानिफोराव बाहायनायनि थाखाय गोनां बिबांनि अनगायै खमैबो 50,000 टन संख्रि दिहुनगोन। बबेखानि, जुदि बे मिथिंगायारि दफानि बिबाङाव दिहुनजानो गोनां खमसिन बिबांनि संख्रि दिहुननाया जाथावै जायो, अब्ला सरकारि सामलायग्रा कम्पानिया बे थासारिफोरनि गेजेरजों नांगौ जानाय नांगौ
बेबादि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। कम्पानिया गोजौनि दफा 3 आव मख 'नाय बाङाइसिन संख्रिनि दिहुनथायखौ बांहोनो गासै नाजानायखौ खालामगोन। जुदि कम्पानिया गोजौनि दफा (3) आव मख' नाय संख्रिनि बाङाइसिन बिबांखौ दिहुन्थायाव फेलें जायो आरो सरकारा बेयाव मुंख 'नाय मोजां नोजोरफोरनि बायदियै बुंजानाय दफानि गोनांथिफोरखौ सुग्लायहोनाया मोजां सानो, अब्ला गोजौनि दफा 2 आव थानाय जायखिजाया बाथ्रा थासेयावबो कम्पानिया 637 खौ बे गोरोबथिनि दफा (3) नि बायदियै दिहुनजानो गोनां बाङाइसिन बिबांनि सायाव लाजानाय बिबांजों समान बाङाइसिन रयेल्टी हरगोन। "जों गोजौ बिजिरसालिनि बे दफाखौ गनायनो हाथावना नङा दि दफा (3) आ खालि' गोबां सांग्रांथिनि राहाजों जागायजादोंमोन 'आरो बे दफा (5) आ बाङाइसिन रयेल्टी होनायनि थाखाय जेबो बिबान सोमजिहोआ। दफा (2) नि जथाय फरायनायाव, बेयो जोंनो रोखा नुजायो दि दफा (2) खौ सामलायनायनि थांखि दंमोन।
जेब्ला कम्पानिया गावनि दिहुनथायनि सरासनस्रा बिबांखौ लाखिदोंमोन बै बोसोरफोराव रयेल्टीनि रां होनाया, दफा (3) आरो (5) खौ मिथिखायै बेखौ रोखा खालामनायनि थांखि आरो थांखिजों सोफादेरनाय जादोंमोन दि खम बोसोरफोरनि बेलायावबो जेब्ला कम्पानिया संख्रिनि दिहुन्थाया कम्पानिनि गावनि कारखानायाव बाहायनायनि थाखाय गोनां बिबांखौ एंगारनायनि उनाव 50,000 टननि थि बाङाइसिन जायो, अब्ला सोरखारा 50,000 टन संख्रिनि सायाव लाजानाय बिबांजों समान मोनसे खमसिन गारान्टि गोनां रयेल्टी होनांगौमोन, जाय दफा (3) नि सिङाव दिहुनजानो गोनां बाङाइसिन बिबां महरै थि खालाम जानाय। गोजौ बिजिरसालिनि दफा (2) आव होनाय बुंफुरलुआ दफा (3) आरो (5) खौ आबुङै दानस्लायनायनि फिथाय आरो बेबादि बुंफुरलुआ जोंनो बाखनायथाव नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनायखौबो मोननो हाया दि रायल्टीनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रयेल्टीनि बाहायनायखौ बै बोसोरफोरनि बेलायाव बाहायथारनांगौमोन जेब्ला कम्पानिजों संख्रिनि दिहुनथाया सरासनस्रा सिमानि सिङाव गोग्लैयो, जाय थि खालामनाय बाङाइसिननिफ्राय बांसिन जायो। क्लज (एस) आ बै समफारिफोरनि बेलायाव बाङाइसिन गारान्टि गोनां रयेल्टी होनायनि मोनसे जुनिया राहा जेब्ला कम्पानिजों संख्रिनि दिहुनथाया क्लज (3) आव थि खालामनाय बिबांनिफ्राय बाङाइ जायो। बेनिखायनो क्लज (2) आरो (5) नि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया; बिनि उलथा, बिसोरो गावजों गाव साप्लिमेन्ट खालामो। बेनिखायनो जों बेखौ थि खालामनो नारसिन जादों दि गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बै बोसोरफोरनि बेलायाव जेब्ला कम्पानिया क्लज (3) आव थि खालामनाय संख्रिनि बाङाइसिन बिबांखौ होनो फेलें जादोंमोन, अब्ला क्लज (5) नि सिङाव सरकारनो जेबो रयेल्टी होनो थाखाय जेबो बिबान गैयामोन। बिसावराय क 'र्टआ जोंनि सान्नायाव आरजाथावमोन, आर' येल्टीनि थाखाय आर 'येल्टीनि गुसुं बिबांखौ गनायथि होयो।
उसुखुथु, दफा (2) नि 638 सोदोबफोरनि सिङाव, बेनि सिङाव होनोगोनां रयेल्टीखौ कम्पानीजों दिहुनजानाय संख्रिनि गासै बिबां एबा फानजानाय आरो दैथाय हरजानाय बिबाङाव सानना लानाय जायो। जोंनि सान्नायाव, दफानि बाथ्राफोरा आबुङै रोखा आरो जेब्ला कम्पानीजों संख्रिखौ फान्नाय जायो आरो बायग्राफोरनो दैथायहरनाय जायो अब्लासो रयेल्टीनि खाजोना आरो बुथुमनायनि राहा खालामो। बेनि रोखा ओंथिआ बेनो दि रयेल्टीखौ कम्पानीजों थारै फानजानाय आरो दैथाय हरजानाय बिबाङावल 'लानो हायो आरो थि बोसोरनि समाव बिनि गेजेरजों दिहुनजानाय गासै बिबाङाव नङा। गोजौ आदालत आरो रोंग' थि सिभिल जजजों बे बिन्दोआव रेबगान्थि खालामजानाय रोखोमसे फिथायफोरा, बेनिखायनो, जेबो हेंथा होनायनि थाखाय बुंजाया। फिथाय महरै, जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो गियान गोनां सिभिल जजनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामो, जेराव दाबि खालामग्रानि सुद हारखौ दानस' नो बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय 12 जौखोन्दो बिबाङाव होनो हायो।
बिसावराय अदालते। बेफोर आर 'जलाइफोराव बे कर्टआव आर' जलाइगिरिजों जानाय खरसाखौ बिसावरायगिरिया हरगोन। आर 'जलाइगिरिआ 1960 मायथाइनि सेथि आर' जलाइ No.981 आव गोजौ कर्टआव बिसावरायगिरिनिफ्राय बिनि आबुं खरसाखौबो मोनगोन। बिसावराय कम्पानीआ बिसावराय अदालतो लोगोसे गोजौ कर्टावबो गावनि खरसाखौ बोजागोन। बिसावरायगिरिया बिसावराय अदालते रुजुथायारि खरसाखौ मोनगोन, जेराव बिसावरायगिरिया गावनि खरसाखौ बोजागोन। एस
आर
आर
आर '
आर' जलाइफोरा गनायथि होजायो।
