दिभिनल आपिल नं
2263 निफ्राय 1984 नि 2268 सिम। कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि 2 एप्रिल, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लानानै 1982 नि 662 निफ्राय 667 सिम। 1984 नि 663 लिरथाइ पिटिसन नं
394 405। (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। के
श्रीनिवासन, राघवेन्द्र राव, वी
कुमारआ 1984 नि सी
ए
नं
2263 68 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आर
पी
भट्ट, कौशलआ 1984 नि सी
ए
नं
2263 68 आव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बी
कृष्णमणि, ललित कुमार गुप्ता, सुभाष दत्त, के
के
परगल आरो पंकज कालरा, डब्लिउ
पी
नं
391 <के
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
4 आरो आर 'टि पिटिसनफोराव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बुंजानाय राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय कर्नाटक रायजोखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे बिथोननि लिरथायनि थाखाय। बे बिजिरनाया आर 'जलाइफोर आरो आर' टि पिटिसनफोरखौ फोजोबगोन। केसफोरनि जोनोमखौ बुजिनो थाखाय गुसुं थार बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः कर्नाटक रायजोजों अक्ट्र 'आइखौ फोजोबनायनि फिथाइ महरै, जाय जायगायारि आफादफोरनि थाखाय खाजोनानि गाहाय फुंखामोन, मुंख' जानाय रायजोआ बाहायजानाय, बाहायनाय एबा संख्रिनि थाखाय जायगायारि ओनसोलफोराव बेसादफोरनि हाबनायनि सायाव कर्नाटक टेक्स आइन, 1979 (सुंद 'नि थाखाय 1979 एक्ट) बानायदोंमोन, जायगायारि आफादफोरनि फुंखाफोरखौ बांहोनो थाखाय। बे आयेना 1.6.1979 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन, जाय अक्ट' आव बेखौ गेजेत खालामनाय जादोंमोन। 3
कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि गोबां अनजिमानि ट्रेडर्सजों 1590 आर 'टि पिटिसनफोरनि मोनसे ज' थआ हानस कर्प 'रेसन, 7039 नि मोनसे आयेनारि आर' टिशनमोन, जाय बेंगाल 'रनि मोनसे लिरबिदांमोन।
सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा खोनानाय जादोंमोन, जाय 664 अक्ट' नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों आइनखौ नेवसिगारदोंमोन, रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायजो सरकारनि बेरेखायै मेन्डामसनि रिट जारि खालामदोंमोन, जेराव बेखौ आयेननि सिङाव जेबो हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथायोमोन। रायजोआ बे बाथ्राखौ बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। बबेखानि मेसर्स हंसा कर्प 'रेसनजों 1979 नि रिट पिटिशन नं
7039 नि बेरेखायै 1979 नि 3049 अनजिमा गोनां मोनसे आपिलल' दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव हारसिङैनो बे निगमखौ रिप 'न्देन्ट महरै आर' ज खालामदोंमोन, बे कर्टआ गावनि अक्ट 'नि <ID3 अक्ट' नि बिजिरनायजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आयेननि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। बे थिरांथाखौ 4 आव फोरमायदोंमोन, जेराव 1979 नि दिभिनल आपिल नं
3049 आ कर्नाटकनि गवर्नरनि कर्टनि सिगाङाव पेन्दिंमोन, जेराव कर्नाटकनि गभर्नरआ 1980 आव गुड्स एरिया सेल एबा कर्नाटक टेक्स लेभिनि थाखाय मोनसे अरडिनान्स जारि खालामदोंमोन।
रेबथुमनाय डिलारफोर, 1979 मायथाइनि आइनआव लोरबांथिफोरखौ बोखारनाय, जायखौ आइनखौ बोखारनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ 1980 मायथाइनि आइन नं
21 जों सोलायना होनाय जादोंमोन, जाय अध्यादेशनि अक्ट' 8 6.1980 निफ्राय सिगांनि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे बिजिरसालिनि हंसा निगमनि मामलायाव बिजिरनायनि उनाव, कर्नाटकनि रायजो बेंगिरिया गुबुन मोनसे अध्यादेश, 1980 मायथाइनि अध्यादेश नं
11 खौ बोखाराखैमोन। इं 1980 माइथायनि गेजेराव कर्नाटकनि अर्डिनान्स नं
11 खौ बोखारनाय जादोंमोन। इं 1980 माइथायनि गेजेराव कर्नाटकनि अर्डिनान्स नं.
1981 माइथायनि अर्डिनान्स नं
3 आरो 1981 माइथायनि एक्ट नं
12 नि सायाव
1979 माइथायनि एक्टखौ बाहायजाथाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय खालि 1 10.1980 निफ्रायल 'आरो मोनसे गुबै आइन नं
1.6.1979 निफ्रायल' नङा। 6 हंसा निगमआव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, 1979 माइथायनि एक्टनि उदायथिखौ मोजाङै लाखिना, एक्टनि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफ्रा एक्ट (1) आई
टी
आर
1980 (1) कर्नाटक 165 665 नि सिङाव गासिबो डिलारफोरनो नोटिस जारि खालामदोंमोन, जेराव बैसोरबो दंमोन, जायफोरा सिगाङाव रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, एक्टनि सिङाव गावखौ रेबथुमनो, रिटर्न फाइल खालामनो आरो 1979 माइथायनि गुबै एक्टनि सिङाव बिसोर होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय नोटिसफोरजों दुखु मोननाय, गुबै रिट याचायगिरिफोरा फिन कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनो जारि खालामनाय नोटिसफोरा हाई कोर्टनि बिथोननि सिङावमोन, मानोना
रायजोआ हंसा निगमनि बेरेखायैल 'मावफारि लायो आरो बिसोरनि बेरेखायै नङा। रायजोआ बे आर' जलाइखौ बे आर 'जलाइजों मोगामोगि खालामो दि बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया गासिबोनि सायाव गोनांमोन आरो रावबो बेनिफ्राय बारग' नो हाया। रिट आर 'जलाइफोरखौ सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ खोनासंदोंमोन। बिथाङा गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बेखौ मानिना बिसोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि 1979 माइथायनि एक्ट नं
10 नि दफा 3 आ आइनखौ फिन जोनोम होदोंमोन आरो रिट आर' जलाइफोराव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै लानाय मावआगान, बेनिखायनो गनायजाथावमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि 1981 माइथायनि बोखारनाय आयेननि दफा 3 आ 1979 माइथायनि एक्टखौ फिन आइन खालामफिनदोंमोन आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरा रायजोआ लानाय मावआगाननि बेरेखायै गावसोरनि जुजिनायाव मोजाङै बिथा खालाम जानाय नङामोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज आरो डिवीजन बेंचा बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय मोन्नै थिरांथाफोरनि गोहोमखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन।
नैथि माखनलाल वाजा बनाम जे
एन्ड
के
रायजो। (2) बिनायगिरिफोरजों जोगिन्दर सिंहनि मामलायाव गोख्रों सोनारनाय आरो माखनलालनि मामलायाव रायजोआ समान महरै गोख्रों सोनारनाय। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज आरो डिवीजन बेंचा मोन्नै थिरांथाफोराव बुंजानाय खान्थिखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बुजिदोंमोन। बिसोर ओरैबायदि सानदोंमोन दि रायजोआ लानाय मावआगानआ उदायै जागोन, नाथाय बोखारनाय आयेनाव थानाय बासायनाय राहाफोरनि थाखाय, हंसा निगमनि मामलायाव बिजिरनायनि अनगायै। बे आपिलफोराव थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गोग्लैयो, बियो सोलोंसा एकल (1) जों लानाय नोजोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनाय; (2) (2) (2) (3) एस
सी
आर
832.666 जज आरो डिवीजन बेंचा गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै केसफोरनि थाखाय आरो आपिलफोरनि रुजुथायखौ नायसंनाय, मानोना जोंनि मोन्नै बिजिरनाया गुसुं जागोन, जों दा हंसा निगमनि मोन्नै बिजिरनायनि सायाव रायजो बिजिरगिरिया लानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामगोन ना नङा।
सिंहनि मामलायाव, सोरखारि मावमिनाव थिसनजानाय मोनब्रै मावख 'गिरिफोरा पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनब्रै गुबुन-गुबुन रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय माखासे मावफुं गोहोफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना जुजिदोंमोन। गासै मोनब्रै पिटिसनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि दारै हेंथा होनाय नेमफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। पान्जाब रायजोआ बे सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै आरो जोगिंदर सिंहनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसेल 'आपिल दाखिल खालामदोंमोन। आपिलनि खोनानाय समाव, बिथांनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथाहोनाय जादोंमोन दि आपिलआ उदायैमोन मानोना रायजोआ साथाम गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो, आपिलाव बे बिजिरनायनि कर्टनि जायखिजाया सोलायनाया एखे आयदा सोमोनदै गोरोबै थिरांथाफोराव फिथाय होगोन। माखनलालनि मामलायाव, जम्मू-कश्मीर सरकारनि दारै माखासे हारिफोरनि थाखाय रिजार्भेशन मासिफोर जगायनायनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, मानोना
संबिजुनि दफा 16। बे क 'र्टआ जुजिनायखौ नाजावदोंमोन आरो बै मामलायाव सा 3 निफ्राय सा 83 नि गेजेराव होनाय दावगानायखौ उदायै खालामदोंमोन। गावनि बिजिरनायजों, बे क' र्टआ रायजो सोरखारा मासिफोराव थिसननायनि संरैखाथिनि थाखाय आयेनारि गारान्टिजों गोरोबनाय मोनसे बिथांखि बानायनो आरो आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो बिथोन होदोंमोन। रायजो सोरखारा बे क 'र्टजों होनाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि सोलायै, जायफोरनि जौगानाया उदायैमोन, बैफोरखौ गुबुन मुं होनानै सोलिबाय थानो नाजादोंमोन। बे एखे आर' जलाइगिरिफोरा रायजो सरकारनि मावखान्थिखौ सोंनानै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे क' र्टआव थांफिनदोंमोन। रायजो सोरखारा गावनि मावखान्थिखौ बे बाथ्रा बुंना थि खालामदोंमोन दि गोबां सुबुंफोर दंमोन जायफोरा सिगांनि रिट आर 'जलाइफोराव बाहागो लायामोन आरो जायफोरखौ बे क' र्टनि थिरांथा सिगां आरो/एबा उनाव जौगाहोदोंमोन आरो बिसोर सिगांनि बिजिरनायजों लोब्बागोनां नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ क 'र्टआ नेवसिदोंमोन।
बे क 'र्टजों नेवसिजानाय रिप' न्देन्ट रायजो आरो बेनि 667 मावख 'गिरिफोरनि सायाव गोनांमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बेनि फोसावनायजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरा जजमेन्ट' ए 'नि बाहागोमोन ना नङामोन। दा जों नुगोन दि गियान गोनां सिंगल जज आरो डिवीजन बेंचा बे क' र्टनि मोन्नै बिजिरनायखौ माबोरै बुजियो। गियान गोनां सिंगल जजआ जोगिंदर सिंहनि केसनिफ्राय सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि बायदिब्ला, बे बिजिरनाया मोन्नै गोख्रों थांखिफोरखौ थि खालामदोंमोन, जाय बिथांनि सोदोबफोराव गाहायाव होनाय बायदिः "(i) सासे सुबुंनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिल, बबेखानि बिथांनि रिट पिटिशनखौ सरासनस्रा बिथोनजों लोगोसे गुबुनफोरजों दाखिल खालामजानाय केसफोरजों फोजोबनाय जादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि माखासे केसफोरनि बेरेखायै आर 'पखौ दाखिल खालामजायाखै, बेयो गोहो गोनां जागोनः आरो (ii) बेबादि मोनसे आर' पआव सुप्रीम कोर्टजों होनाय बिथोनआ अपीलखौ गोहोम खोख्लैया आरो गुबुन आर 'नि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैया।
हुसः "नाथाय बेफोर जाथायफोराव बे थाथाय नङा। बेफोर जाथायफोराव थि खालामनायनि थाखाय जाय थार सोंथिया नुजायो बे दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारजानाय आयेन आफादनि मोनसे आइनखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै सोलायदों नामा आरो आइनखौ आयेनारि महरै गनायजाथाव होनना फोसावनाय जादों नामा, बेनि उनाव मोनसे गनायनाय आइनबो पास खालाम जायो, जाय गुबुन जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोहोम गैयै खालामो। बेनि सायाव, जोगिन्दर सिंहनि मामलायाव होनाय बुंनाया बिन्दोआव थाङा आरो याचिकाकर्ताखौ हेफाजाब होयो।", 11
माखन लालनि केसनि खारिथिखौ बिजिरनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोन "बबेखानि, जोगिन्दर सिंहनि 668 मामलायाव सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होआलाबानो मोनसे गिदिर बेन्चनि बे बुंनायखौ, रोखा सोदोबफोराव, बिथोन होदोंमोन दि बेखौ फोसावनाय एबा बेखौ फोसावनाया गासैबो सुबुंफोरनि दारै खालामनाय जादोंमोन, जाय श्री श्रीनिवासननि मामलायाव बाहागोनांमोन ना नङामोन।
जौसिन बिजिरसालिनि दारै सरकारनि बेरेखायै मोनसे खाथिसिन बिथोन होनाय जायो आरो बै सुबुंफोरनि बेरेखायै जाय बेनि सिगांनि बिथोनआव बाहागोआरिफोर नङामोन आरो बेनिखायनो बे मामलायाव बुंजानाय खान्थिफोरनि जेबो खान्थि गैया जाय थि खालामनायनि थाखाय ओंखारो। आंनि नोजोरै श्री श्रीनिवासनजों माखनलाल वाजानि मामलायाव होनाय बुंफुरलुखौ फाराग खालामनो नाजानाया जेबो फारागथि गैया आरो बेनि जेबो गुन गैया। बुंफुरलुआ बेबादि जेबो फारागथि आरो फारागथिनि सायाव सोनारनाय नङा। माखनलाल वाजानि खोन्दोआरि मामलायाव बुंफुरलुफोरनि बाहायनायाव बेयो बे बादै जायो दि जौसिन बिजिरसालिनि मेसर्स हंसा निगमनि मामलायाव आयेननि गनायथिखौ हमथाना लाखिनायनि फोसावनाया कर्नाटक रायजोनि गासिबो अदालतफोर, मावख 'गिरिफोर आरो सुबुंफोरनि सायाव खाथिसिन, बबेखानि रायजोआ मोनसेल' आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो अपील खालामाखैमोन। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि "सी" निफ्राय मिथिनो मोनोदि गोजौ आदालतआ मेसर्स हंसा निगमनि मामलायाव आयेननि गनायथिखौ हमथाना लाखिनायनि फोसावनाया कर्नाटक रायजोनि गासिबो अदालतफोर, मावख' गिरिफोर आरो सुबुंफोरनि सायाव खाथिसिन।
एनजीएल जजआ मोनदांदोंमोन दि जोगिंदर सिंहनि मामलाया मोनसे गुबुन नोजोरखौ दिन्थियो। दा जों नुगोन दि डिवीजन बेंचा गोजौनि थांखिफोरखौ माबोरै बुजियो। केसनि थार बाथ्राफोरखौ बिजिरना आरो बे कर्टनि बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ दिहुनखांनायनि उनाव, डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, जौसिन कर्टनि गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैया। जेरै श्री श्रीनिवासनआ मखनलाल वाजानि मामलायाव थि महरै फोरमायो, थिरांथाआ बे सैथोथिनि सायाव सोलायदोंमोन दि 669 जौसिन कर्टनि सिगांनि बिजिरनायाव बिथोनआ रायजो सरकारनि बेरेखायै होजादोंमोन आरो सिगां रिट पिटिशनआव बाहागो लायाखैमोन। रायजो सरकार जाय सिगांनि रिट पिटिशनआव मोनसे बाहागोमोन, जौसिन कर्टनि बिजिरनायजों सिथाबजानायमोन आरो जौसिन कर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायाखैमोन, बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि 669 जौसिन कर्टनि सिगांनि बिजिरनायाव बिथोनआ मखनलालनि आर 'टिशन नङा।
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव केसखौ आलादा खालामनो हायो। मानोना आथिखालनि केसफोरनि गुदि बाथ्राफोरा जोगिन्दर सिंहनि केसजों रोखोमसे, बै केसाव जौसिन कर्टजों थि खालामजानाय आयेना बेफोर केसफोराव आबुङै बाहायजाथाव। "गोजौनि फोजोबनायनिफ्राय, ओरैबायदि मोनो दि डिवीजन बेंचा मोनदांदोंमोन दि जोगिन्दर सिंहनि मामलायाव थि खालामजानाय आयेना बिनि सिगाङाव थानाय आपिलफोराव बाहायजायो आरो माखनलालनि मामलायाव जौसिन कर्टनि थिरांथाआ सैथोफोरनि सायाव फारागथि गोनांमोन। जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, 1981 नि बोखारनाय आयेननि 1 दफा 3 नि सायाव सोनारनानै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों दा बे कर्टनि गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सोमोनदोआव जोंनि सिगाङाव होनाय आर' जलाइफोरखौ बिजिरगोन आरो रोंग 'थि सिंगल जज आरो डिवीजन बेंचजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरनि थारथिखौ नायबिजिरगोन। बेफोर आर 'जलाइनि आर' जलाइफोरनि थाखाय गियान गोनां उकिलजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि गाहाय बोलोआ बे दि गोजौ कर्टनि बिथोनआ बिसोरनि फारसे गोहोम गोनां नङामोन।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलखौ दाखिल खालामनानै हेंथा होनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि बे बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनाय आयेना हंसा निगमनि हेंथायैल 'बाहाय जागोन, जायनि बेरेखायै रायजोआ हारसिङैनो आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जोगिन्दर सिंहनि मामलानि बिलाइ 177आव गाहायाव होनाय खोनदोआव सोनारनाय जादोंमोनः "गासिबो मोनब्रै आर' जलाइखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन, जाहाते जोगिन्दर सिंहनि बायदिब्ला, 1960 मायथाइनि रिट आर' जलाइ नं 1559 खौबो गुबुन साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि रायजोआ गुबुन मोनथाम 670 आर' जलाइफोरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइखौ सायख' थायाखै, आरो गुबुन मोनथाम आर 'जलाइफोरनि बिथोनफोरा जोबथा जानायनि जाहोनाव, बे आर' जलाइयाव जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनआ गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरजों गोरोबै जागोन आरो जों एखे आर' जलाइखौ दिहुननांगौ।
थेवब्लाबो, जों गनायो दि बे आपिलाव बे कर्टजों हगारजानाय जायखिजाया बिथोननि आयेनारि गोहोम जानाय नङा आरो आपिलनि खोनानायनि थाखाय हेंथा महरै बे हेंथायाव जेबो गुन गैया। जोंनि सान्नायाव, रायजो सोरकारनि आथिखालनि आपिलआ जाफुंसारोब्ला, नंगुबै थाथाया बे जागोनदि पान्जाब गोजौ कर्टजों गुबुन मोनथाम रिट पिटिसनफोराव हगारजानाय बिथोनफोरनि जोबथाथिखौ खायसो खालाम जानाय नङा आरो बै साथाम जाफुंसार आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि फारसे लानाय थिरांथाफोरजों मोननो हानाय मुलाम्फाखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, मोनसे आर' जलाइजों जुजिनाय नङा। जिखिजायामानो, बे आर 'जलाइजों मदद जानाय नङा, बे आर' जलाइया बे आर 'जलाइयाव जोंनि बिजिरनायजों खाथायजानाय जागोन आरो बेनि अनगा, जेराव सरासनस्रा आयेना मोनथामनि अनगा गासिबो गुबुन मोनथामनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, जायफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि मुलाम्फागोनां जागोन।
बिनिखाय जों गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिफ्रा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे खोनदोनि सायाव सोनारनाया थार नङा। जोगिन्दर सिंहनि मामलायाव थिरांथा लानो गोनां मोनसेल' सोंथिया बेमोन दि रायजोआ आर 'जलाइ खालामनायखौ गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ ज' खालामनो हाथावनामोन ना नङामोन। बेनि फिनखौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि थारै होदोंमोनः "अदेबानि, जों गनायोदि बे आर 'जलाइयाव अदालते जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोननि आयेनारि गोहोम नङा आरो बे आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया, मानोना आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे हेंथा महरै सोनारनो हाया।" बे नोजोर होनायानो गिबि आर' जलाइ 671 नि सायाव सोनारो आरो बे आर 'जलाइनि सायाव बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय साजाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइफोरनि सायावल 'सोनारनो हाया।
केस दि हंसा निगमनि मामलायाव बे कर्टजों फोसावनाय आयेना बिसोरखौ हमथानाय नङा। मखनलाल वाजानि मामलायावबो बे रोखोमनो खान्थि थि खालामनाय जादों। बे मामलायाव, जम्मू-कश्मीर रायजोआ त्रिलोक नाथ आरो गुबुन मोनसे बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो आरो गुबुन (1) नि मामलायाव बे कर्टजों फोसावनाय आयेनखौ नेवसिगारनो नाजायो, जायनि गेजेरजों माखासे हारिफोरनि थाखाय रिजार्भेशननि रायजोनि खान्थिखौ बे कर्टजों गाज्रि फोसावनाय जादोंमोन, बे आर 'जलाइजों दि बै बिजिरनायनि गाज्रि आखुथाइया बिजिरनायनि बाहागोआरिफोरनिल' सोलियो आरो बैफोरनि बेरेखायै नङा, जायफोरा बेयाव बाहागोआरिफोर नङामोन। बे कर्टआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो आरो गाहायाव होनाय रोखोमै बिथोन होयोः "सिगांनि आर 'जलाइयाव जाय गुबुन रिपेनदेन्ट फोरोंगिरिफोरा नुजायाखैमोन, बिसोर गासिबो गेजेटेड केडरआव सिगां आरो उननि आबुं थिरांथाफोराव जौगा होजादोंमोन। बे कर्टनि दारै जारि खालामजानाय आर' जलाइखौ गनायथावै आरो सिगांनि आर 'जलाइखौ गनायथावै खालामनाय जादोंमोन।
e बिसोरनि मामलाया बै आर 'जलाइयाव होनाय थांखिजों सामलाय जानाय नङा। बेखौ थाबैनो नोजोर होनो हागौ दि बेबादि थाथाइया आबुङै गनायथाव नङा आरो गोरोन्थि सानना लानाय। जाय बिजिरनाया होनाय जादोंमोन, बियो सिगांनि थाखोआव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइयाव साखिगिरिफोरनो होनाय जौगाथाइफोरखौ खालि आयेनारि नङि होन्ना फोसावनायल 'नङामोन, नाथाय रोखा आरो रोखा बाथ्राफोरजोंबो थि खालामदोंमोन दि हारियारि खान्थिखौ बाहायनायाव थिसनथाइ, मासि एबा जौगाथाइ राननाया दफा 16 नि आयेनारि गारान्टिनि हेंथामोन। बे आदालतजों बेबादि फोसावनाय आयेना साखिगिरि रायजो आरो बेनि मावख' गिरिफोरनि सायाव खाथायारिमोन आरो बिसोर बेखौ मानिनो गोनांमोन दि आथिखालनि साखिगिरिफोरनि बांसिनानो सिगांनि आर 'जलाइयाव बाहागोआरिमोन ना नङामोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर मोन्नैबो थिरांथाफोरा रोखोमसे (1) [1969] आई
एस
सी
आर
103.
672 खान्थिफोर आरो सिगांनि मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो जेबो गैया।
नागारजानाय साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ उदायै खालामनो हानाय नङा, जाहाते बुंनाय जायो दि बै आर' जलाइयाव थिरांथा लानायनि गोहोमा बिनि आर 'जलाइगिरिनि सायाव गोनां जागोन। उननि मामलायाव, बे अदालते रोखा नङि बाथ्राफोराव थि खालामदों दि सिगांनि मामलायाव होनाय आयेन, जेरै त्रिलोकनाथनि मामलाया, बैसोरनावबो बाहाय जायो जायफोरा केसाव बाहागो लायाखैमोन। बे मोन्नै थिरांथाफोरा बे कर्टनि मोन्नै संबिधानिक बेंचाफोरजों होजादोंमोन। जों मोनदों दि जोगिंदर सिंहनि मामलाया माखनलाल वाजानि केसखौ थि खालामनाय बेन्चजों लिरजानाय नङामोन। बेयो जेबो गोब्राबथि सोमजिहोआ। जेरै जों सिगाङाव मानिदोंमोन, मोन्नै थिरांथाफोरा, बिसोरजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव, एखे गारां बुङो, थामहिनबा जौसिन कर्टनि दारै होनाय आयेना गासिबो गोनां नङा, बबेखानि बेयो रायजोनि बेरेखायै एबा रायजोनि बेरेखायै मोनसे गोनां नंगुबै बाथ्रा, मानोना बेयो बै पार्टिफोरनि सायाव मोनसे गोनां थाथाय बानायग्रा नङामोन जाय मखनलाल वाजानि केसखौ थि खालामदोंमोन।
रोखा आरो रोखा नङैनिफ्राय उदां जानानै, जों जोंनि फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ रोखायै थि खालामगोन। आइनखौ हेंथाहोनाय गोबां अनजिमानि रिट पिटिसनफोरखौ ज 'खालामनाय जायोब्लाबो, बैफोर गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ ज' खालामनाय जायो, ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
eआ हंसा निगमनि मामलायावल 'आपिल खालामो, नाथाय गासिबो आर' जफोर जेराव गोजौ अदालते 1979 मायथाइनि आइनआ आयेनारि महरै उदायैनि जेबो बिथा गैयालासे बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो, बे बिजिरनायाव बे अदालतजों थि खालामजानाय आयेना हंसा निगमखौल 'बाइन्ड खालामगोन आरो गुबुन आर' जगिरिफोर नङा, जायनि बेरेखायै कर्नाटक रायजोआ जेबो आपिल खालामाखैमोन। बेबादि खालामनाया संबिजुनि दफा 141 नि सिङाव बे कर्टनि बिजिरनायनि बाइन्डिं आखुखौ नेवसिनाय। 673 दफा 141आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जौसिन कर्टजों फोसावनाय आयेना भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो कर्टफोराव बाइन्डिं जागोन" बे आर 'जखौ फरायनाया खालि बेनि गुवार आरो बेनि गासिबो गोसारद्लानाय आखुखौ गोख्रों नोजोर होयो। बे बायदि मामलायाव, जेराव गोबां आर' जफोरखौ बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो आरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजोंल 'आर' ज दाखिल खालामनाय जायो, बिसोरो जुक्तिखौ मोजाङै खोनानो आर 'ज खालामनो हायोमोन।
बेखौ बुंनायखौ खोनानाय जाया दि थिरांथाखौ बे क 'र्टआ गावसिनि बिखुंनि उनथिं लानाय जादोंमोन एबा बे सैथोखौ मिन्थिनाय नङा दि रायजोआ सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि, बाथ्राफोरनि गुनआव, बेयो मोजां जागोनदि रायजो सोरखारा बेबादि जाथायफोराव बिजिरनायजों लोब्बागोनां हानजाफोरखौ सांग्रां खालामनो थाखाय फोसावथाइबो दिहुनदोंमोन, बे सैथोथिनि थाखाय दि बिसोरजों बे क' र्टनि सिगाङाव आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन। जों मोनसेल' आपिलखौ दाखिल खालामनायनि थाखाय रायजोजों गोरोनथि मोननाय नङा। बेयो थारैनो मोनसे रांखान्थि खान्थि। जोंनि गेजेराव सासेजों होनाय हंसा निगमनि केसाव बिजिरनाया (देसाई, जे.) गाहायाव होनाय बायदि फोजोबदों "मानोना जों गोजौ क 'र्टजों गनायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा, आरो बेनि गेजेरजों फोसावनाय फोसावथाइखौ जों गोजौ क' र्टनि पक्षनिफ्राय जेबो गुन मोननाय नङा, मानोना जों बे बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायखौ जाफुंसारहोनो हायो।
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जायो आरो गुबुन फारसेथिं दोननाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि फिनथागिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। "बे थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोल 'बाहायनाया बिजिरनायनि गोहोम आरो गोरोनथिखौ फोजोबस्रांनाय आरो दफा 141 नि बिथोनखौ फोथाइनाय। गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै, गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनाय बिथोनखौ मोनसेल' मामलायावल 'नङा, गासै जाथायफोरावबो गोहोम गैयै खालामनाय जायो। 674 19
मोनसे आर' जलाइ एबा बिथोनखौ जेब्लाबो बेखौ बुजिनाय जायो दि बिजिरसालिनि बिथोनखौ जारि खालामनाय, बेबादि खालामनो हानाय गोहो, गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनाव, मावख' जों सरजाबनाय बिबान मावनो, जाय मावनायाव फेलें जायो। बे मामलायाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होग्राफोरा गावसोरनि बिथोन होग्रा मावख' निफ्राय बिथोन होनाय एबा बिथोन होग्राखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
जायखौ थारै आइन खालामजायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मेन्डामसनि मोनसे रिटखौ बे नोजोरनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते 1979 मायथाइनि आइनखौ आयेनारि महरै उदायै होनना लादोंमोन। बेनि जाउनाव अदालते बुंनाय आयेननि सिङाव मावख 'गिरिफोरखौ आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होदोंमोन। उनाव बे आइनखौ बे आदालतजों आयेनारि महरै उदायै फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आयेना गुसुं समफारिनि थाखाय मोनसे सानहाबनायनि सिङावमोन; नाथाय बे अदालतजों आयेननि फोसावनायजों, मेन्डामसजों बेनि सायाव होनाय अरायथा नङै सायाया गोमोरदोंमोन आरो आइनआ गावनि आबुं अनजिमाजों थांफिनदोंमोन, बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोजौ अदालते लानाय आयेनारि उदायैखौ बोखारनाय जादोंमोन। जुदि बेबादि उदायै आइनखौ सुप्रीम कोर्टजों आयेनारि महरै उदायै, गोहोमगोनां आरो हमथाग्रा मानिनाय जायो, अब्ला मावख 'आरिफोरनि राहाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मेन्डामसआ बिनि उदायै बिबानफोरखौ मावहोनो थाखाय नारसिन जानाय नङा।
आइनआ साफ्रोमनिबो थाखाय खाथायजाथाव आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गाज्रि दि जायफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखै, बै हानजाफोरनि फारसे मान्दामसआ थांना थानो हागोन। बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोरोन्थिखौ एसे गुबुन बिथिंनिफ्राय नायना साबसिनै दिन्थिगोन। बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थाखाय सान्ना ला दि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे मान्दामसआ बे कर्टनि बिजिरनायनि अनगायै थांना दं। बिसोरो माबोरै मान्दामसखौ बाहायगोन? सरासनस्रा खान्थिया मान्दामाव कर्टाव थांनांगौ जेब्ला जाय हानजाफोरनि बेरेखायै मान्दामसखौ अनागारि महरै हगारनाय जायो। मान्दाम आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो आरो रायजोखौ फोसावनाय जायो। कर्टाव रायजोनि फिननाया जागोनः "आं मान्दामसखौ अनागारि खालामनायनि थाखाय साजा होजानो हागोन नामा, जेब्ला जौसिन कर्टजों मान्दामनि बेरेखायै हानि आयेनखौ थि खालामनाय जादों, जाय आइनआ आंनाव समान महरै जारि खालाम जानाय? नों बबे कर्टखौ मान्दाम खालामनो हागोन? बेफोर गाज्रि थासारिफोरनि सिङावल' मान्दामसखौ अनागारि खालामनायनि थाखाय फिन होनो हागोन?
गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनआ गोहोम गैयै आरो बाहायजायै जायो जेब्ला बेखौ जारि खालामनाय बिथाया जौसिन अदालतजों 1979 मायथाइनि आयेननि उदायथिनि फोसावनायजों गोग्लैयो। जोंनि बे फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गोनांथि सानाखै दि गोजौ अदालतआव बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'नाय आरो जायखौ आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङावबो उत्थापनो नाजायो। आपिलफोरखौ गोजौआव बुंजानाय बे गुसुं बिन्दोआव फोजोबनो हायो। हंसा निगमनि मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनाया गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनि सायाव खाथायो दि बिसोर बिजिरनायनि बाहागोमोन ना नङामोन। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जोगिंदर सिंहनि केस आरो मखनलाल वाजानि मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनायाव जेबो गोरोबै गैया। बे रुजुथाया एखे आरो अपील खालामग्राफोरजों खालामनाय माखासे मुलाम्फाखौ लानो हाया। जिन्दर सिंहनि केसाव गोजौनि दफा 19 नि बेरेखायै बिथोन होनाय जेबो जाहोनफोर गैया।
81 आरो बेफोराव माखासे गुबुन आरजफोरबो दं। जों बेखौ गोनांथि सानाखै मानोना बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों 1979 मायथाइनि पेरेन्ट एक्टनि फिनफिननायखौ नोजोर होनानै बेयो मोनसे गोनांथि गैयै हाबा जागोन। फिथाय महरै, आपिल आरो रिट पिटिसनफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो; मोनफ्रोम केसाव बेसेननि बिबांखौ 2,000 रां खालामनाय जायो। एस
आर
आपिल आरो पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
