1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1605। लिरबिदां नालिस नं
22/1964 आव त्रिपुरानि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 28 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखार्जी, साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर आरो आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
ई
एस
ए
आई., जे
मुरारी मोहन देब, जाय त्रिपुरा सरकारनि मावसोमनायाव सासे फारेस्टारमोन, 12 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइनि बिथोनजों गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। 4थि रिपेनदेन्ट चीफ फरेस्ट अफिसारनि। बै समनिफ्राय बियो फोथाइनाय न्याय नागिरनायाव कर्टनि दरजायाव सौदावबाय थायो आरो गावनि बैसोगोरा बैसोसिम सौहैनायसिम मिराजखौ होसोयो। आफसोस! प्रोभिडेन्सनि लामाफोर बायदि न्यायनि लामाफोरखौ नायसंनो हायि 64 आरो सोरखौ दाय दोनाङा, 22 अक्ट 'बर, इं1970 माइथायनि द' अक्ट 'बराव रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
(1) भारत सरकारनि मावख 'गिरि, नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान, (2) त्रिपुरानि गाहाय आय' गगिरि, (3) त्रिपुरा सरकारनि मावख 'गिरि, अरन बिफान आरो (4) त्रिपुरा सरकारनि गाहाय हाग्रा मावख' गिरि, जोबथा सासे जाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। रिट पिटिसनआव उसुखुथुआ बेनोमोनदि आपिल खालामग्राखौ गावखौ रैखा खालामनो आरो बिथांनि बेरेखायै होनाय दायफोरखौ फोरमायनो थोजासे खाबु होआलाबानो गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजा होनाय जादोंमोन। सुंद 'रावै बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे रिपिट पिटिसनखौ हेंथा होदोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजाआ दफा 311 (1) जों गनायजानाय बायदि बिबान एंगारनाय एबा बोखारनायनि समान नङा आरो बेनिखायनो बेनि सिगाङाव जेबो खान्थियारि बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया।
आर 'जलाइगिरिखौ दायफोरखौ नेवसिगारनो आरो गावखौ रैखा खालामनो बिथोन होयो। गोमोथावै, जेब्ला बे बाथ्राखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ गाव हारसिङैनो हेंथा दिन्थिदोंमोन दि भारत जुथाइया बाहागो लायाखैमोनब्ला, आर' जलाइखौ मोजाङै दाथाइ खालामनाय जायामोन। मोनसे गुवारै सावरायखांनायनि उनाव, गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि भारत सरकारा मोनसे गोनां बाहागोमोन आरो बिनि गैयाब्ला आर 'जलाइया उदायै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। बे गोख्रों थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव, गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन, आरो गाहाय हाग्रा मावख 'गिरिया थिस' नगिरि नङैनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि साजाखौ आर' जलाइ खालामनो हायामोन। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायनि बेलायाव, गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ बेखौ सन्देह गैयालासे गायसनदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
गाहाय कमिस्नारजों थिसनजानाय, गाहाय हाग्रा मावख 'गिरि, गाहाय कमिस्नारनि गाहायनि मावख' गिरिया गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजा होनो हाथावना नङामोन आरो बेनिखायनो गुननि सायाव बिथोनआ गाज्रिमोन। 643 बबेखानि, बिथांनि नोजोरजों गोरोबनानै दि भारत जुथाइ गैयैयाव रिट पिटिशनआ आखाफाखा मोन, बिथाङा रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिलआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों 26 जुलाइ, 1984 मायथाइयाव खोनानायसिम सौहैदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री डी
एन
मुखर्जी आरो त्रिपुरा खुंथायनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री अब्दुल खादरखौ खोनानायनि उनाव, जों बिसोरखौ बुंदोंमोन दि आपिलखौ गनायथि होनाय जादों आरो हेंथा बिथोनखौ बोखारनाय जादों। बबेखानि, बे थाखोआव, त्रिपुरा रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री अब्दुल खादरआ नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि दिन्थिफुंनायावबो बिबान एंगारनायनि बैसोसिम सौहैबाय, जुदिबो आयेनारि नङि बिथोनआ उदायै, आरो बिखौ फिन थिसननायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हाया।
जेरै बे बाथ्राखौ 7 आगस्त, 1984 मायथाइआव आपिल खालामग्रानि सेवामुक्तिनि अक्ट 'नि सोमोन्दै रोखा खालामनो थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। फिन जुरिजेननाय बिसावरियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि, आपिल खालामग्राखौ बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय एंगारनाय जायामोनब्ला, बियो 6 दिसेम्बर, 1978 मायथाइआव बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। बे सैथो थासारियाव देहायारि फिन थिसननायनि सुग्लायखौ होनो हायामोन। बै सानाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि नैथि रिप 'न्देन्टआ हिसाब खालामनांगौ आरो आपिल खालामग्रानो होनोगोनां उन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि उनाव आर 'ज आरो पेन्सन। आर' ज खालामग्रानि अबस्थाया बे बाथ्राखौ गोख्रैसिन खालामदोंमोन मानोना आर 'ज खालामग्राया गोबाव समहालागै मदद खालामाखैमोन, मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि नैथि रिपदेन्ट थामहिनबा त्रिपुरा खुंथायानो बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव आर 'ज खालामग्रानि फारसे डिमान्ड ड्राफ्टनि गेजेरजों 93,000 रां होनो नांगौ। आरोबाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन बै बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम बेकवेजनि साननायनि साननायखौ कर्टाव होफानांगोन। आर' ज खालामग्रानि फिसाज्ला कमल बरन देवआ 7 नबेम्बर, 1984 मायथाइनि मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि आर 'ज खालामग्राया मावमिनाव थाबाय थायोमोनब्ला, जुदि आर' ज खालामथारनायनि आयेन गैयै बिथोन होनाय जायामोन, अब्ला बिथाङा मोन्नै जौगाथायफोर आरजिनो हागौमोन, जेरै, फरेस्ट रेंजार आरो सेनियर फरेस्ट रेंजार महरै 644, थाखो III आरो थाखो IV नि गासिबो मासिफोर।
जुलाई, 1984 खौ लाफाना। श्री आर
एम
दत्त, डेप्युटी कंजर्वेटर अफ फरेस्ट, त्रिपुरा सोरखारा मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बैसो आरो रोंग' थिखौ नायनानै बिथाङा मोनसेबो जौगाथाइ आरजियाखैमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि फरेस्ट रेंजार आरो सेनियर फरेस्ट रेंजारनि मासिखौ थिसननायनि नेमफोरजों सामलाय जायो जाय 1965 मायथाइयाव जागाय जेनदोंमोन जाय खालि सिनिय' रिटिनि बायदियै गावनो गाव जौगाथायनि सानथांखि खालामाखैमोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि सिनिय' रिटिआ बै मानदान्द 'ल' जायखौ डिपार्टमेन्टल प्रोमोशन कमेटीया फरेस्ट रेंजारनि मासिआव सासे फरेस्टारनि जौगाथायखौ गनायथिनाय समाव सान्ना नायनांगौमोन। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि मार्च 1974 निफ्राय सासे फरेस्टारनि मासिनि थाखाय फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
93, 444.08 p
खौ 6.12.78 निफ्राय सेप्टेम्बर 30,1984 सिम पेन्सनखौ लाफाना हगारनाय आरो ग्रेच्युटीखौ लाफादेरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री डी
एन
मुखार्जीया नारसिनदोंमोन दि जों आर
एम
दत्तनि एफिडेविटनि सरजाबनायाव होनाय बायदि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों खालामजानाय साननायखौ मानिनाङा। बिजिरसालिनि मोनसे सोंनायाव दि माबोरै आपिल एन्टआ गावनि रां रां रां रां रां रां रां रां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायाव सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिसोर त्रिपुरा सरकारजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइआल' आखाफाखा नङामोन, नाथाय बिनि उदायैनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन। त्रिपुरा सरकारनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री अब्दुल खादरआ थारै बे बाथ्राखौ नारसिनाखैमोन। गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारआ थारै मानिदोंमोन दि गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिथोनखौ बेखौ फज 'नो हानाय गोहो गैयै मावख' आरिजों जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो आइनारि नङि आरो उदायै। आरोबाव, रेबगान्थिनिफ्राय रोखा नुनो मोनो दि बे मामलायाव जेब्ला आपिल खालामग्राया खालि 42 बोसोर बैसोनिमोन, गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजा महरै गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जों आयेनारि थाथायनि बागै मिथियामोन दि जेराव सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरा मोनसे थि बैसोसिम सौहैनायनि उनाव सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि गनायथि होयो, मोनसे गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोन।
सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोराव एन
जि
खौ जुरिमाना होनाय महरै महर होनो हाया आरो रोखा महरै दफा 311 (2) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। जेरै शाम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) आव बे आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ होखारनायनि बिथोन आरो मावमिननिफ्राय बोखारनायनि बिथोन मोननैनिफ्रायबो गुबुन जायो, जेराव बेयो नेमफोरजों गनायजानाय साजानि मोनसे महर नङा
आरो जेबो साजा गोनां फिथायफोर थाफादेरो, मानोना जाय सुबुं बिबान एंगारनाया गावनि दाहारनि सायाव थानाय मावमिननि समफारिनि रुजुथायारि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। '(बम्बे रायजोखौ नाय 1
(1955) 1 एस
सि
आर
26.646 बनाम सौभागचन्द एम
द' सी
(1)। बे रोखोमै ओरैबायदि नुनो मोनो दि जेराव सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरा बिबान एंगारनायनि बैसो आरो गोनांथार बिबान एंगारनायनि बैसो मोन्नैखौबो थि खालामो आरो सरकारि मावमिननि मावमिनफोरा बे मोननै समनि गेजेराव सामलायजानाय बिन्दोखौ फोजोबनो हानाय नङा।
बिबान एंगारनाय एबा जुदि सासे मावग्राया बेयाव थि जानाय बैसोनि सिगां बिबान एंगारनाय जायो, अब्ला बेखौ दफा 311 (2) नि सिङाव बिबान एंगारनाय एबा बोखारनाय महरैल 'गनायनो हायो। (519 आव सौभगचन्द एम
द' सीनि केसखौ नाय)। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरा बिबान एंगारनायनि बैसोखौ थि खालामो। बेखौ मुंख 'नाय जाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरा माखासे गुबुन बैसोखौ थि खालामो जायनि उनाव आरो बिबान एंगारनायनि बैसोसिम सौहैनायनि सिगां, सासे सोरखारि मावमिना सुबुं मोजांनि थाखाय बिबान एंगारनो गोनां जानो हागौ। आरो बे बादियाव दाबि खालामनाय जायो दि सुबुं मोजांनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरनि सिङाव बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। सासे गाहाय थाखोनि चतुर्थ थाखोनि मावमिना, जायखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय बिबान एंगारनो गोनां जागोन, बिनि बेलायाव बै गोहोमजों जुजिनाया गोरोनथि गोनांमोन। नाथाय बेबादि नेमआ मोजांमोनब्ला, जों जेबो रोखा सान्ना नायगौमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ बे बिथायाव हेफाजाब होनो दाबैयाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय मावमिनाव थानायनि उनाव, बिथाङा गोनांथार महरै बिबान एंगारजानो हागौमोन। बिनि उलथा, बेखौ गनायनाय जायो दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव गाज्रि आखुनि थाखाय बिथांनि सायाव लाजानाय साजानि गेजेरजोंमोन। थारैनो बेनिखायनो, दफा 311 (2) खौ गोसो बोनो हागोन आरो जायखिजाया साजा होनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बायदियै नायबिजिरनाया मोनसे आगु गोनांथि जागोन। आथिखालाव बेखौ मुंख' नाय जागोन दि नायबिजिरनाया मोख्थाङारि आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै नायबिजिरनाया रंगामुरायाव जागोन नाथाय उनाव गुसुं फोसावनायाव, थावनिखौ हरखाबै राधानगरआव बोस्लायहोजादोंमोन जेराव आर 'जलाइगिरिआ गावनि साखिफोरखौ दोननो हायाखैमोन। बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि मोनसे खाबु गैयामोन, जाहाते बिथांखौ बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे बांसिन जाहोन बाहायदोंमोन।
(घ) मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय आरो गाज्रि खालामनाय। जुदि नायबिजिरनाया आयेन गैयैमोनब्ला, बिजिरसंनायनि फिथाय महरै लाजानाय जायखिजाया साजाया जोबथारनांगौ। बेनिखायनो, गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ गोबां जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रि आरो गुबुन फारसे दोनजानो गोनां आरो बेनिफ्राय गुबुन फारसे दोनजायो। खनसे गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ आलादा खालामब्ला, आपिल खालामग्राया मावमिनाव थाबाय थायो। बिथाङा एफिडेविटआव मुंख 'नाय बायदियै 6 दिसेम्बर, 1978 मायथाइसिम सुपरएन्युएसननि बैसोसिम सौहैबाय आरो हेंथा होजायाखै। बेनिखायनो, मावमिनाव बिथांखौ फिन थिसन्नो बिथोन होनाया गनायजाथाव नङा। बिथाङा 16 अक्ट' बर, 1962 मायथाइनिफ्राय गावनि सुपरएन्युएसननि अक्ट 'सिम गोनांथार बिबान एंगारनायनि अक्ट' निफ्राय बैकवेजनि मोन्थाइ दं। बेनि सिगां जों रोखा रोखा खालामनांगोन, जों बेखौ सान्ना लाखिनांगोन दि बिथांनि आयनि बिबांखौ मोन्नो हानाय दानारि बोसोरनि स्केलखौ जों इं1972 माइथायाव सान्ना लाखिनांगोन।
बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन। जायखिजाया बोसोराव जुदि बिथाङा आबुं आय मोनोमोन, अब्ला बिथाङा बै समाव सोलिबोनाय हारफोराव आय खाजोना होनो गोनां नङामोन। आय खाजोनानि हगारनाय सिमा बारायनायजों लोगोसे फोसाबनाय आयखौबो आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालाम जानाय नङामोन। आरो बे गाहाय थाखोनि ब्रैथि थाखोनि मावजिनाव आयनि गुबुन जेबो फुंखा गैयामोन होनना खिन्थानाय जादोंमोन। दा बे राङा मोनसे समावनो होनो गोनां, जानो हागौ सरकारा आय खाजोना आयेननि दफा 192 खौ नाजावनो हागौ। नाथाय बेखौ रोखा रोखा खालाम दि आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना नेमखान्थिनि दफा 89 आरो नेम 21 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो बिथाङा आय खाजोनानि दफा 89 नि सिङाव सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, गासै बिबांखौ साननायाव, जों गोसारनायखौ नोजोर होनानै लाखिदोंमोन आरो जायखिजाया बोसोराव बे गाहाय थाखोनि मावजिनिफ्राय जायखिजाया आय खाजोनाखौ दानस' नो गोनां नङामोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 89 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ आय खाजोना नेमखान्थिनि नेम 21 ए जों लोगोसे फरायनाय जायो। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, हेंथा दानथेलायनाय आरो साननायखौ जों नायबिजिरदोंमोन आरो बेफोरखौ नोजोर होनानै आरो केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय 93,000 रांनि बांसिन रांखौ 648 दिसेम्बर, 1984 सिम आरो बेजों लोगोसे पेनसननि थाखाय 7,000 रां होफानांगौ। आर' जलाइगिरिया 1 जानुवारि, 1984 निफ्राय 400 रांनि हाराव पेनसन हरनांगोन। आर 'जलाइगिरिखौ 400 रांआव पेनसन मोनोब्ला बेसेन गोसा बानथा होनाय जागोन। आर' जलाइगिरिखौ 6 दिसेम्बर, 1978 सिम आरो लोगोसे सिबिथायाव गनायजाथाव हाराव ग्रेच्युटीबो होनाय जागोन। बेयाव 8 सप्ताहनि समजों लोगोसे रां होनो बिथोन होनाय जागोन। आर 'जलाइखौ दिनै बेयाव मुंख' नाय बिबाङाव 2,000 रां होनाय जागोन।
ल 'ल' ड खालामनाय जादों।
