1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1980। एफ
ए
अ
नं
<आइ
डि
2 आव पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती उर्मिला कापुर आरो एस
के
बग्गा। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एम
आइ
एस
आर
ए., जे
हरद्यालआ होदोंमोन, जाय रिप' न्देन्टमोन, मुखेरियान नौशेरा र 'डआव माखासे दालां आरो कालभार्टफोर लुनायनि थाखाय पान्जाब रायजो, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट (बिल्दिं आरो र' डस ब्राञ्च) जों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। मोनसे लिरबिदांनि गेजेरजों मोन्नैनि गेजेराव जानाय रादाइखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। लिरबिदां रादाइआव मोनसे आरबिट्रेशन क्ल 'ज दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पार्टिफोरनि गेजेराव माबाफोर बेले-बेजे दंब्ला सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट (बिल्दिंस आरो र' डस), जुन्द सर्कलनो थिनहरनाय जागोन।
पार्टिफोरनि गेजेराव दावराव-दावसि जादोंमोन। बिनिखाय रिप 'न्देन्टआ 7 जानुआरि, 1960 मायथाइयाव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनो 7,568 रांनि दाबिखौ नाजावनो आरो बेनि मथै गावनि बान्था होनो थाखाय मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन। रिप' न्देन्टआ बे क्षतिपूरणनि बिबांखौ गुवारै मोन्नै बिबाङाव दाबि खालामदोंमोनः (1) दि दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ माखासे दालांफोरखौ सिफायदोंमोन जायखौ रिप' न्देन्टनि बायदिब्ला गोरोबथिनि बिथिङाव मोजाङै लुनाय जादोंमोन, आरो (2) रिप 'न्देन्टखौबो खामानिखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारआ 28 एप्रिल, 1961 मायथाइयाव रिप' न्देन्टनि बेरेखायै गावनि बान्था होदोंमोन, नाथाय थि सम जोबनायनि उनाव। बेयो, माबोरै रिप 'न्देन्टआ गनायदोंमोन दि बिथाङा आयेनारि सम जोबनायनि उनावबो आरबिट्रेटारनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। रिप' न्देन्टआ 30 अनजिमानि दफाफोरनि सिङाव मोनसे दाखिल खालामनानै बान्थाखौ जुजिदोंमोन।
(1) हेंथाफोरा समनि सिगांमोन ना नङामोन, (2) आरबिट्रेटारआ गावखौ एबा मावखान्थिखौ गोरोनथि खालामदोंमोन ना नङामोन, (3) बान्थाया मिथिंगायारि न्यायनि बेरेखायैमोन ना नङामोन, आरो (4) बान्थाखौ बांद्राय गोबाव खालामनायनि उनाव होनाय जादोंमोन ना नङामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गासिबो हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बान्थाखौ थिखालामदोंमोन। इस्यू नं
1 खौ बिथांनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायासै। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिथांखौ आरबिट्रेटारजों फोरमान होनो थाखाय गनायथाव खाबु होजायाखैमोन, बेखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेटाराव बुंनाय बायदियै बान्थाखौ नेवसिगारनो लानाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनोमोनदि आरबिट्रेटारनो फोरमान होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखैमोन। नाथाय 24 एप्रिल, 1961 मायथाइनि मावखान्थिनि रेबगान्थिया दिन्थियो दि बाहागोआरिफ्रा आरोबाव जेबो बाथ्रा बुंनो गोसो गैयामोन आरो खोनानायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, बिनिखाय आरबिट्रेटारआ बे बादिनि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिथोन होदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः 653 "बिसावरायफोरनि समाव आंहा जेबो खिन्थानाय जायाखै दि आरबिट्रेटारआ माबोरै गावखौ आरो मावखान्थिखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। बान्था होनायाव गोबाव जानायनि सोमोन्दै आर' जखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया थि सम सिमा जोबखांनायनि उनावबो आरबिट्रेटारनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। बिसावरायगिरिया आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव लादोंमोन। जेब्ला बाथ्राया सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव फैदोंमोन अब्ला बिथाङा मामलाजों लोब्बागोनां सोंथिनि गोनांथिनि थाखाय आरो बिन्दोआव न्यायारि गनायथिनि गोरोबलायैनि जाहोनावबो डिवीजन बेंचजों थिरांथा लानो थाखाय गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोनः 1
कर्टजों सम बारायनाय गैयालासे थि सम जोबनायनि उनाव होनाय बान्थाआ उदायैमोन नामा? 2
बिसावरायगिरिया गोबाव होनायनि बागै नेवसिगारनायनि थांखिनि बिथायाव बाहागो लादोंमोन नामा?
गनायजानाय सिमा समगान्थि जोबखांनायनि उनावबो गनायजानाय सिमा समगान्थिनि गेजेरजों बिजिरसालिनि दफा 28 नि सिङाव समखौ बारायनो गोनां जागोन। डिवीजन बेंचा बान्था होनायाव गोबाव जानायनि सोमोनदै बिनायगिरिनि हेंथाखौ गनायथि होयो, जेराव बुंनाय जायो दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मोनसे बाहागोआ गोबाव जानायनि थाखाय बान्थाखौ हेंथाहोनायाव हेंथा होजायाखै मानोना बियो जेबो हेंथा गैयालासे थि समगान्थि जोबखांनायनि उनावबो आरबिट्रेशन मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। नैथि बिन्दोआव गोजौ अदालते बुंदों दि बान्थाखौ गोबाव खालामनायनि सोमोनदै हेंथाहोनायखौल 'दानस्लायनाया दारानि दफा 28 (1) नि सिङाव बिजिरसालिनि सम बारायनायनि समान नङा आरो थारैनो बिजिरसालिनि दारै गोख्रों न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायना सम बारायनो हायो। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, गागि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो केसखौ बिसिबां बिजिरनायनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां खालामनाय जादोंमोन।
(घ) आरबिट्रेटारजों बाहागोआरिफोरनो फोरमान होनो खाबु होखांनायनि उनाव, 654 रायजोआ दा संबिजुनि दफा 133 (1) (ग) नि सिङाव गोजौ आदालतजों होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि सायाव आपिल खालामबावदों, जेरै बै समाव दंमोन। एखे बाथ्राफोरखौ बे कर्टनि सिगाङाव फिन बुंफिननाय जादों। थाफानाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन। दफा 3 आव लिरनाय दं; "3
मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट, जेराव बेयाव मोनसे गुबुन थांखि फोरमायजायाखै, गिबि फारियाव थि खालामनाय राहाफोरखौ सोफादेरनाय होनना गनायनाय जागोन जेराव बिसोर रेफारेन्साव बाहायजायो।" दफा 28 आव लिरनाय दंः "28
(1) अदालते, जुदि बियो मोजां सानो, बान्था होनायनि समआ जोबबाय एबा जोबाखै आरो बान्था होनाय जादों ना जायाखै, बै समनिफ्राय लानानै बान्था होनायनि सम बारायनायसिम (2) जायखिजाया राहा एबा आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टजों लोगोसे, जेराव रेफारेन्सनि गनायथि दं।
बान्था होनायनि बिबाङा उदायै आरो जेबो गोहोम गैयै जागोन। "गिबि फारियाव दफा 3आव बुंनाय दंः" 3
आरबिट्रेटारफोरा रेफारेन्सनि सायाव हाबनायनि ब्रै दाननि गेजेराव एबा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि जायखिजाया हानजानिफ्राय लिरबिदां फोसावनायजों खामानि मावनो थाखाय लिंहरजानायनि उनाव एबा अदालते गनायथि होनो हानाय बारायनाय समनि गेजेराव गावसोरनि बान्था होगोन। "बेफोर राहाफोरखौ नायनाया फोरमायो दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बाहागोआरिफोरनि थाखाय बै समखौ थि खालामनो थाखाय गेवनाय दं जायनि गेजेराव आरबिट्रेटारआ बान्था होनांगौ, नाथाय बेयो गोरोबथियावनो बेबादि बुंजानांगौ। जुदि खाबुआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव बाहागोआरिफोरजों जेबो सम थि खालामजायाखैब्ला
अब्ला सेथि फारियाव दफा 3 जों फरायजानाय दफा 3 नि बाहायथिनि थाखाय आरबिट्रेटारआ रेफारेन्सनि सायाव हाबनायनि ब्रै दाननि गेजेराव एबा जायखिजाया खामानिजों लिंहरजानायनि उनाव बान्था होनांगौ।
दफा 28 आ जोबोद गुवार आरो जायखिजाया समावनो बान्था होनो थाखाय सम बारायनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव आबुं सान्दांथि होयो। दफा 28 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सान्दांथिखौ अदेबानि मोजाङै बाहायनांगौ। दफा 28 नि दालाय दफा (2) आ बेखौबो रोखा खालामो दि हारसिङैनो बिजिरसालिनि खाथियाव सम बारायनायनि गोहो दं। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि सालिस खालामग्रानो सम बारायनो गोहो होनाय सालिस खालामनाय रादायाव मोनसे दफाया उदायै जागोन आरो जेबो गोहोम गोनां नङा, नाथाय जेब्ला गासिबो हानजाया बेबादि बारायनो थाखाय गनायथि होयो। बान्था होनो थाखाय सम बारायनो थाखाय गनायथियाव बाहागोआरिफोरनि गनायथि गैयालाबानो बे दारासिन्नाय नङा। एच
के
वट्टाल बनाम वी
एन
पान्ड्या (1) आव बे बिजिरसालिनि दफा 28 (1) जों सोमोन्दो थानाय समाव बुंनाय जादोंः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सालिस खालामग्राया गावनि सानथांखि ब्रैनि गेजेराव बान्था होनो हागोन एबा बिथोन होनाय दफानि दफा 3 नि सिङाव गावनि गनायथि होनाय सम बारायनायनि सायाव गावनि गनायथि होनाय दफा 28 नि गेजेरजों फरायनो हागोन।
बेखौ मिथिनो मोनो दि समखौ बारायनो हानाय गोहोआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
रायगिरिआ रायखांनायाव हाबबाय, आरबिट्रेटारहा बाहागोफोरनि गावजों गाव गोरोबनाय एबा गनायथिनि बायदियै बेखौ फेहेरनो गोहो दं। बेबादि गनायथिया मोनसे उन रायखांजानाय गनायथि जानांगौ, दफा 28 (2) निफ्रायबो रोखा जाय मोनसे राहाखौ उदायै आरो उदायै खालामो। गुबै गनायथियाव 656। मोनसे ओंथिआव जेराव गुबै गनायथियाव मोनसे राहा खालामनाय जादों दि आरबिट्रेटारआ समखौ फेहेरनो हागौ, बेबादि राहाया जेब्लाबो फेहेरनायनि थाखाय गावजों गाव गनायथिखौ फोरमायो नाथाय गुबै गनायथियाव सिगाङाव फोरमायजानाय बेबादि गावजों गाव गनायथिया राहाफोरखौ उदायैनिफ्राय रैखा खालामाखै। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आरबिट्रेटारहा बान्था होनायनि समखौ फेहेरनो न्यायबिगियान मोनो जेराव बै समनि फेहेरनायनि उनाव आरबिट्रेशननि गनायथियाव बाहागोआरिफ्रा बेबादि सम फेहेरनायनि थाखाय गनायथि होयो। उननि सोंथिनि थाखाय बिजिरनाया मा जागोन जुदि आरबिट्रेशननि मावखान्थियाव बाहागो लानायनि सिगां बाहागोआरि गनायथिया मा गोहोम खोख्लैदोंमोन।
दानब्रैनि जोबखांनायनि उनावबो, थामहिनबा बान्था होनो थाखाय थि खालामनाय समखोन्दोनि उनावबो आरबिट्रेटार। माखासे गोजौ आदालतफोरा नोजोर होदों दि बेबादि थासारियाव दानब्रैनि समखोन्दोखौ एंगारनाय जागोन। बेबादि नोजोरखौ इलाहाबाद हाई कोर्टआ शंभु नाथ बनाम सुरजा देवीनि मामलायाव लानाय जादों। (1) बै हाई कोर्टनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ नोजोर होदोंमोनः "मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मोनसे हानजाया जाय दानब्रैनि जोबनायनि उनाव गाव हारसिङैनो आरबिट्रेशन मावखान्थियाव बाहागो लायो, बेखौ गनायनाय जागोन, दि बिन्दोआव थानाय समखोन्दोखौ एंगारनाय जागोन।" शिवलाल बनाम भारत जुथाइ (2) नि मामलायाव मध्य प्रदेश हाई कोर्टजों रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन। गणेश चंद्र बनाम अर्तत्राना (3) नि मामलायाव उड़ीसा हाई कोर्टनि सासे जज्जाया नोजोर होदोंमोनः "जुदि पार्टिफोरा दानब्रैनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, गावनोगावखौ मोनब्रैनि मावखान्थिखौ गनायथि होनो हानाय खालामो, अब्ला आरबिट्रेटरफोरा बेबादि मावखान्थिखौ मावनो हाया।
मोनसे हरखाब जाथाय, एंगारनाय आरो होबथानायनि खान्थिया आबुं बाहायजानाय जागोन। खनसे जेब्ला जों बेखौ गनायो दि आयेना आयदाफोरखौ आरबिट्रेटारनि खाथियाव दैथायहरनायनि उनाव हानजाफोरखौ सम बारायनायखौ होबथायो, अब्ला बेयो जागोन (1) ए
आइ
आर
1961 गासै
180
(2) ए
आइ
आर
1975 एम
पि
40
(3) ए
आइ
आर
1965 उरिसा 17.657 गोरोबलायै बाथ्रा दि रोखोमसे फिथाइखौ हानजाफोरनि आखुथाइजों लाबोनो हायो। बैसो गोलाव गायसनजानाय खान्थिया बेनो दि मोनसे आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनाय जानो हाया। बेयो सैथो दि बान्था होनो थाखाय थि खालामनाय समा गिबिसिनै हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि मोनसेमोन, नाथाय बेयो बेखौ मानिया दि आयेनजों रोखा होबथानायनि गेजेराव दि अनुसूचीनि दफा 3 नि सिङाव थि खालामनाय समखौ आदालतजोंल 'बारायनो हायो आरो जायखिजाया थाखोयाव हानजाफोरजों नङा, दासिमबो मोनसे गोरोबै आयदा थायो, जेराव बिथोनगिरिनि बिथोन होनाय समखोन्दोआ प्राय ब्रै दानफोरनि गेजेराव सोलियो।
कच 'र्टजों बारायनाय जायो। आरबिट्रेटारहा थि समनि उनाव बान्था होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। जुदि समनि उनाव होनाय बान्थाआ उदायै जायो अब्ला बाहागोआरिफोरा बान्थाखौ हेंथा होनो थाखाय गावसोरनि आखुथाइजों हेंथा होजाया मानोना बेखौ थि सम जोबनायनि उनाव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागो लानायनि थाखायल' सम बारायनाय जादोंमोन। आयेननि खान्थिया ओरैबादि मोनदाङो दि आरबिट्रेशन मावखान्थिया बांद्राय गोलाव जानो नाङा। बेनिखायनो आरबिट्रेटारआ थि समनि गेजेराव बान्था होनांगौ एबा बेबादि बारायनाय सम जेरै सोमोन्दो गोनां कच 'र्टआ गावनि गोसो बादियै बारायनो हागौ आरो कच' र्टजों लोगोसे बान्था होनो थाखाय सम बारायनो गोहो होजादों। जेरै सिगाङाव नायदोंमोन, कच 'र्टआ बान्था होखांनायनि उनावबो एबा बान्थानि थाखाय थि सम जोबनायनि उनावबो सम बारायनो गोहो मोनदों। नाथाय गोजौ कच' र्टआ गावनि बिजिरनायनि आदबखौ बाहायना जोंनि गोसो बादियै बिजिरदोंमोन।
बिथाङा बेखौ सान्दों। बबेखानि, बे गोहोखौ आपिल कर्टजोंबो बाहायनो हायो। आथिखालनि आपिलआ 1970 मायथाइनिफ्राय बे कर्टाव थाबथानाय। बे केसनि थासारिफोराव समखौ बारायनो नांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय केसखौ बिसारारि कर्टसिम हरफिननायाव जेबो बाहायजाथाव थांखि जानाय नङा। आयेननि खान्थिखौ नोजोर होनानै दि आरबिट्रेशननि मावफारिखौ बांद्राय गोलाव खालामनो नाङा आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बाहागोआरिफ्रा आरबिट्रेटारनि सिगाङाव दिमार गैयालासे मावखान्थियाव बाहागो लानो गोसो जादों, बेयो मोनसे आरजाथाव केस जागोन, जोंनि सान्नायाव, सम बारायनायनि थाखाय। जों बेनि मथै बान्था होनो थाखाय समखौ बारायो आरो बान्थाखौ समाव होनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। केसाव थाफानाय गुबुन सोंथिफोर
जिखिजायामानो, गोजौ कर्टजों बिसार खालामजायाखै आरो बेनि थाफादेरनाय बाथ्राफोरा 658 बिन्दोनि गुबुन जेबो नोजोर होनाय नङा दि बे आपिलाव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव होनाय आपिलाव हेंथा होनो थाखाय जेबो बिन्दो गैया।
मोनब्रै जेंना सोमजिहोनाय। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे बाथ्राफोरखौ बिजिरनाया गोनांथारमोन जेब्लासिम हेंथा होग्राया बे बाथ्राफोरखौ नागाराखैमोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया दि बिनायगिरिया बै जाहोनफोरखौ गारबायमोन। बिनिखाय, बे मामलाया बे मामलाजों लोब्बागोनां गुबुन आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगोन। जों बेनि बायदियै आपिलखौ बाहागो महरै गनायथि होयो आरो बिथोननि बै बाहागोखौ आलादा खालामो जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते केसखौ बिसिबां सम बारायनो हागोन ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जायो। केसनि थासारियाव बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ बोजागोन। ए
पी
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
