सि
टि
आइ
एन.: 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
152। 1973 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
228 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि आइ
डि
2 नि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय राम जेठमलानी आरो एन
एच
हिंगोरानी। बिबैनि थाखाय एम
एस
गुजराल, <आइ
डि
1> आरो आर
एन
पद्दार। कर्टनि बिजिरनाया एस
इ
एन., जे
जों होजादोंमोन। बबेखानि जों 5 जुलाइ, 1966 मायथाइयाव डेर्स सालानआव बिथांनि दारै लाजानाय एफिडेविटखौ सोलायनायाव आपिल खालामग्रानि आखुखौ गोरायै नेवसिदोंमोन, जाय थामथि सेक्रेटारिया मुंसाइ होदोंमोन। भारतनि थाखाय हाइ कमीशन, तान्जानियाया गावनि 200 मर्सिडीज बेंज सेलुन मडेलनि थाखाय कास्टम क्लियरेन्स मोननो थाखाय 'थाम बोसोरनि थाखाय' अरायथा 'सोदोबखौ मसीयाव सोलायनानै, 1965 मायथाइनि कारगा रेबथुमनायनि रेबगान्थि खालामजाखिसै, जायखौ बिथाङा 776 जुलाइआव गावनि गावारि बेगेज डिउटीजों लोगोसे लाखिदोंमोन।
भारतारि पेनाल कोड, 1860 नि s.511 जों लोगोसे फरायजानाय s.420 नि सिङाव मोनसे दाय साजायनायनि थाखाय मोनसे केस, जों मोनदाङो दि फ्राय 20 बोसोर बारनायनि उनाव क 'डनि s.420 जों फरायजानाय गुबुन मोनसे दायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव आर 'जलाइ खालामनाया जेबो बाहायजाथाव थांखि नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि आर' जलाइगिरिआ 'बोसोरथामनि थाखाय' सोदोबफोरखौ स्क 'र खालामनानै आरो' अरायथा 'सोदोबखौ मसीजों सोलायना गोरोनथि गैयैमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिआ बेखौ गनायनो थाखाय थोजासे गेबेंमोनदि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन दि बिथाङा बाहायजायै एफिडेविटखौ बाहायनो हायोदि बिथाङा कस्टम्स क्लियरेन्स मोन्नायनि गोजौनि थांखिनि थाखाय दार एस सालानाव सतबांसा लादोंमोन। नाथाय सैथोआ बेनो दि इम्पोर्टनि चीफ कन्ट्र 'लार आरो गेलेमुफोरनि गाहाय कन्ट्र' लारआ मोनसे आर 'जलाइनि फिथाय महरै गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन, जाय
तान्जानिया आरो मुलुगनि गोबां गुबुन हादोरफोरनि म 'म्बासायाव गुवार फालांगियारि गोसो थानाय डायन गुदिआ मेसर्स अतुल ड्रग हाउस लिमिटेड, बम्बेआव गावनि नख' रारि बिगोमाथि दंमोन आरो फालांगिनि थासारिखौ नायग्रोमनो आरो गावनि इयुननि हादोरनि थाथ 'नायनि सोमोन्दै थिरांथा लानो थाम बोसोरनि थाखाय मोनसे अरायथा नङै दावबायनायाव फैदोंमोन। भारतआव सफैनायनि उनाव, बिथाङा इं 1966 माइथायनि जुलाई दानाव बेनि सामलायगिरि थिसनजादोंमोन। नुनो मोनोदि मेसर्स अतुल ड्रग हाउस लिमिटेडआव सासे सामलायगिरि दिथागिरि महरै बिथांनि बाहागो लानायनि थाखाय माखासे समनि थाखाय भारतआव बिथांनि थाथ' नायनि गोनांथि दंमोन आरो बेनि मथै बोसोरसेनि बांसिन सम कारखौ दोननो थाखाय दैथाइहरनायनि गनायथि बिलाइ होनो थाखाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्राफोरनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरिनो आर 'ज खालामदोंमोन। बिथांनि बै आर' जनायखौ गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरिया नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव गाहाय सामलायगिरिया मिथि होदोंमोन दि बिथाङा गावनि थिरांथाखौ फिन सानफिनदोंमोन आरो आं गावनि थिरांथाखौ थि खालामफिनदोंमोन।
भारतआ अरायथा। गाहाय सामलायगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन खाख्रिफोरनि गेजेराव तान्जानियायाव भारतनि गोजौ आय' ग एबा केन्याआव नैरोबियाव भारतारि राजथालाफाद एबा नटरी पाब्लिकजों मुंसाइ होजानाय मोनसे एफिडेविट जमा खालामनो गोनां खालामदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, आर 'जलाइगिरिआ गावनि दारै जमा खालामजानाय एफिडेविटआव' बोसोरथामनि थाखाय 'सोदोबफोरनि थाखाय' अरायथा 'सोदोबखौ सैआव सोलायना मोनसे मूर्ख खामानि मावदोंमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बिथाङा बेबादि एफिडेविटनि सतबांसा लानो तान्जानियायाव थांफिननांगोन जाय खालि मोनसे नेमबादिल' मोन। आर 'जलाइगिरिआ बम्बेआव नटरी पब्लिकनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविटबो होनो हागौमोन आरो गावनि कास्टम क्लियरेन्सनि आर' जलाइजों लोगोसे बेखौ जमा खालामनो हागौमोन। बे हाबानि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राया सिगाङावनो बम्बे प्रेसिडेन्सीनि कर्टआव सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसनजों जुरिजेनजानाय मोनसे दायगोनां दायखौ मोगा-मोगि जादोंमोन।
हेफाजाबनि एफिडेविट जायखौ बिथाङा गाहाय दैथाइहरग्रा सामलायगिरिनो होदोंमोन। दैथाइहरनाया बै मामलायाव उखिलजों दाखिल खालामजानाय मोनसे खाख्रिमोन आरो बे अभियोगखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा सासे दावबायारिमोन आरो द 'दाननि समफारिनि थाखाय बम्बेआव फैदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों हेफाजाबारि बुथुमगिरिया बेबादि फोसावनायजों गोरोनथि खालाम जादोंमोन, बबेखानि आर' जलाइगिरिया आबुङै मोनथियोमोन दि बिथाङा दार एस सलामआव भारतनि थाखाय गोजौ आय 'गनि थामथि सचिवनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट लादोंमोन दि बिथाङा मेसर्स अतुल ड्रग हाउस लिमिटेडनि दिथागिरि महरै थिसनगासिनोमोन आरो बिनि थाखाय बिथाङा खमैबो बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय भारतआव थानो गोनां जागोन। उखिलाया आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिथाङा गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरि, गोदान दिल्लीखौ सुंथाग्रा बिथोनगिरिनाव मोनसे थानदै होदोंमोन, आरो जेब्ला बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि दाबिनि थाखाय एफिडेविट होदोंमोन दि बिथाङा गावनि दाबिनि थाखाय मोनथाम सोदोबफोर दिहुनदोंमोन।
बुंनाय एफिडेविटनिफ्राय 'आरस' आरो मसीआव 'अरायथा' सोदोबखौ सोदेरदोंमोन, जाय फोर्जारिनि समानमोन, जायनि थाखाय दिल्ली क 'र्टआव मोनसे केस थाबथानायमोन। आर' पिलेन्टआ गावनि गोरोनथि गैयैखौ आर 'ज खालामदोंमोन आरो दाय होजानाय दायनि दायखौ नेवसिगारदोंमोन। रैखाथियाव बिथांनि आर' जिआ मोनसे गोरोन्थि मोनदांथिमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसनजों इं 1969 माइथायाव केस सालायनाय जादोंमोन, थामहिनबा 29 जुलाई, इं 1967 माइथायनि सिगां मर्सिडीज बेंज कारखौ भारतनिफ्राय बाहेरायाव दैथायहरनायनि गोबाव सम उनाव, थामहिनबा ट्रिप ट्राइक रेगुलेशननि सिङाव गनायथि होजानाय बोसोरसेनि समखोन्दोनि उनाव, बिथांनि फालांगियारि सुथुर शाह, गुबुन सामलायगिरि नि थुलुंगायाव। मोनसे बिसावरानि उनाव गियान गोनां एडिशनल चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ 7 एप्रिल, 1973 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि प्रसिक्युशना भारतारि दण्डबिधाननि दफा 420 नि सिङाव दायखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, मेसर्स अतुल ड्रग हाउस लिमिटेडनि सामलायनायखौ सामलायनो थाखाय हिसिया नखरफोरा 1968 मायथाइयाव नुजादोंमोन आरो अपील खालामग्राखौ शाह, गुबुन सामलायगिरि, जाय एनफोर्समेन्टनि दिथागिरि वाघजों लोगोआरि सोमोन्दोआव दंमोन, बिनि थुलुंगायाव गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन। दिल्ली जर 'खा पुलिस फसंथाना बेनि गेजेराव अपील खालामग्रानि बेरेखायै जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव (सेथि थाखो, दिल्लीयाव 10 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइयाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 467 जों फरायजानाय दफा 420 आरो 471 नि सिङाव साजा होनो हानाय दायगोनां दायनि थाखाय चालान दाखिल खालामदोंमोन। 14 मे, 1973 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड, 1893 नि दफा 207 ए (4) नि सिङाव गासिबो बिजिरसंनायनि सायाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट (सेथि थाखो), दिल्लीया नोजोर होदोंमोन दि गोजौनि एफिडेविटआ मोनसे बेसेनगोनां रैखाथि, अपील खालामग्रानि बेरेखायै दफा 467 नि सिङाव साजायनाय दाय आरो 467 नि दफा 477 नि सिङाव बिथांनि बिजिरनायखौ बिथोन होदोंमोन।
इसिय 'न, अडिशनल सेसन्स जज, दिल्लीया 22 मे, 1973 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों क' डनि दफा 438 नि सिङाव भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 467 जों फरायजानाय दफा 467 आरो 471 नि सिङाव दायखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे हेंथा नोजोर लानानै मोनसे रायखांदोंमोन। रायखांनायखौ नाजावनानै, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ 26 आगस्त 1974 मायथाइनि गावनि बिथोनजों रोंग' थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि बेरेखायै भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 467 जों फरायजानाय दफा 467 आरो 471 नि सिङाव बानायजानाय दायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसखौ मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीयाव बे बिथोनजों दैथायहरदोंमोनदि बिथाङा अपील खालामग्राखौ भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 5 जों फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव साजा होनो हानाय दायगोनां दायनि थाखाय बिजिरनो दावगाहोनांगौ। अपील खालामग्रानि थाखाय सोलोंनाय उखिलाया गावनि सरासनस्रा आर' जखौ गेबेंयै मानिना लादोंमोन दि भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 5 जों फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव गनायथि होजानाय दफा 403 नि दफा 403 नि सिङाव गनायथि होजानाय दफा 403 नि सिङाव गनायथि होजानाय दफा 403 नि
संबिजुनि 0 (2) खौ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा मानोना दायफोरा गोबाङैनो रोखोमसे नङा, नाथाय गुबुन गुबुन आरो रोखा। बबेखानि बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि एफिडेविटआव' थाम बोसोरनि थाखाय 'सोदोबफोरनि थाखाय' अरायथा 'मसीनि सोलायनाया मोनसे गेबें नाथाय मोनसे मूर्ख हाबामोन आरो बेनिखायनो 779 आव जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा, जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 511 जों फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां दायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि सायाव गुबुन मोनसे केस सालायनो बिथोन होयो, बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, गनायजानांगोन। जों बिथोनखौ बेखौ नोजोर होनानै जागायदोंमोनब्लाबो दि एफिडेविटखौ सोलायनायाव आर 'जलाइनि दफा 511 जों फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव दाय साजायनायनि थाखाय मोनसे केस बानायनो हागौ, बिथाङा मोनसे बुंफुरलुजों सिगाङाव फैदोंमोन दि बिथाङा मोनसे गेबें फोथायनायनि सिङाव गोलैदोंमोन दि बिथाङा बुंनाय एफिडेविटखौ बाहायजायै बुंफुरलुजों बाहायनो हाया।
बेबादि जाथोंब्लाबो, अभियोग खालाम जानाय हाबाया भारतारि दण्डबिधि, 1860 नि दफा 5 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। जेब्ला गनायनाय जायो दि गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरिया गोरोनथि खालामजायाखैमोन, आरो बिखौ सिफायनोबो नाजादोंमोन, अब्ला बियो न्यायनि मोजांनि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो उपबासनिफ्राय रोखा जायो दि अपील खालामग्राया त्रिप ट्राइक कन्वेन्शननि सिङाव हाबा गैयै मार्सिडिज बेन्ज कारखौ 29 जुलाइ, 1967 नि सिगां भारतनिफ्राय होखार हरफिनदोंमोन, थामहिनबा बेनि सिङाव थि खालामजानाय बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव। जों मिन्थियोब्ला, आपिल खालामग्राया जेबो गोरोनथि गैयै थांखि गैयामोन। केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, जों सानाखै दि बे न्यायनि मोजांनि थाखाय सोलो गोनां जागोन, जायखौ सिंगल जजनि बिथोनजों लर्न खालामनाय जादोंमोन, जाय दिल्ली मेजिस्ट्रेटनि दायगोनां दायनि थाखाय साजा होनो थाखाय मोनसे केस जाना दंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 511 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 420। फ्राय 20 बोसोर बारनायनि उनाव बेबादि राहा नाजावनाया खालि गोदान बिसारल 'नङा, नाथाय आर' जलाइगिरिखौ गोनांथिगैयै नारसिन्नाय आरो जोबनायाव उदायैनि फिथाय जानो हागौ। फिथाय महरै, आर 'जलाइया जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो दा मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिफोरखौ फोजोबनाय जायो। ए
पि
जे
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
