1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1499। हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सि
डब्ल्यू
पि
नं
<आइ
डि
2
के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल
ए
के
गंगुली आरो ए
के
चक्रवर्तीनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा होनाय मोन्नै बिथोनफोरनि बेरेखायै दिथा होजादों, मोनसेया 24 जुलाइ, 1984 अक्ट 'नि आरो गुबुन मोनसेया 18 सेप्तेम्बर, 1984 अक्ट' नि, जेराव बिसोरो हिमाचल प्रदेश सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिखौ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होयो।
हेंथा होनाय बिथोनफोराव होनाय बिथोनफोरनि सोमोनदै जोंनि बिबुंथिखौ गुवारै बुंफोर, मानोना जों मोनदों दि बेयो बैफोर माखासे जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जाय दिन्थियो दि जों सिगाङाव गले-गले बुंबाय थानाय सुबुं मोजांमोननाय नालिसखौ मोनसे हाथियार जायखौ जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनो गोनां जायो आरो न्यायपालिकाया बेखौ नायनो जोबोर सांग्राङै थानांगौ दि मोनसे राइजोआरि दुखुखौ फोसाबनायनि साजायाव बेयो संबिजोजों सामलायग्रा आरो आयेन आफादनो दोनजानाय ओनसोलखौ दखल खालामाखै। D ओरैबादि मोनदाङो दि हाइ क 'र्टनि गाहाय ज' जिस्तिआ 4 एप्रिल, 1984 मायथाइनि मोनसे लायजाम मोनदोंमोन, जाय क 'लेज केम्पास आरो ह' स्टेलनि बायजोआवबो बैसोगोरा फरायसाफोरजों गोदान सोलोंसाफोरखौ रागिं खालामनायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। फरायसानि जोथोनगिरिआ गाहाय ज 'जिस्तिनो लिरजानाय गावनि लायजामजों लोगोसे 25 मार्च, 1984 मायथाइनि मोनसे लायजामबो सरजाबफादोंमोन, जाय बिथांनि मासि लाजानाय गाहाय ज' जिस्तनि फिसाज्लाजों लोगोसे चीफ ज 'जिस्त
लिरबिदां आर 'जलाइनि मेमोखौ दानाय महरै मोन्नै लायजाम होदोंमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि बे मोन्नै लायजामखौ मावखान्थिनि रेबगान्थियाव दोननो नाङा मानोना बिगुमानि सिगिनायनि गिनांगौनि जाहोनाव लिरगिरिनि सिनायथिखौ फोरमायनो नाङा आरो गावनो एखे जाहोननि थाखाय डिवीजन बेंचा बिथोन होदोंमोन दि फरायसंगिरि आरो बिगुमानि सिनायथिखौ मावखान्थियाव फोरमायनो नाङा। डिवीजन बेंचा मोन्नै लायजामफोरखौ 1984 नि सिविल रिट पिटिशन नं 155 महरै रेबथुमदोंमोन आरो रायजो सरकार, हिमाचल प्रदेश मुलुगसोलोंसालि, मेडिकल फरायसालिमा, सिमलानि प्रिन्सिपेला आरो हिमाचल प्रदेश सरकारनि सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरिनो फोसावनाय जादोंमोन, जायफोरखौ सा 1 निफ्राय सा 4 नि बिसावरायगिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। लिरबिदां आर 'जलाइनि फोसावथायनि मोनफिन्नायनि उनाव, हिमाचल प्रदेश सोरखारा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रायजो फरायसालिमा आरो एच 680 मावख' गिरिफोर दंमोन।
बैसोगोरा फरायसाफोरजों गोदान सोलोंसाफोरनि रैगिंगखौ होबथानो लानाय जादों। मेडिकेल सोलोंथाइनि दिथागिरि आरो मेडिकेल फरायसालिमा, सिमलानि प्रिन्सिपालाबो बे बिथायाव रिट पिटिसननि मुं थिसननायखौ हेंथा होनानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों दि फरायसालिमा मावख 'गिरिफ्रा रैगिंगनि गाज्रि आखुखौ होबथानो थाखाय गोबां आगान सुरदोंमोन आरो थारै खामानि मावदोंमोन। खमैबो खेबनै रेगिंगाव बाहागो लानाय फरायसाफोरखौ 4 निफ्राय 6 दाननि थाखाय सासपेन्ड खालामनानै साजा होदोंमोन, डिवीजन बेंचा गावनि सिगाङाव दोननाय बे बेसादखौ नोजोर होनानै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मेडिकल फरायसालिमा, सिमलायाव रेगिंगनि सर' आ नुनो मोन्नाय बिबाङाव सोलिबोगासिनोमोन आरो बे रैगिंगआ आइजो फरायसाफोरजों लोगोसे गोदान सोलोंसाफोरखौ सुबुंथिगैयै आरो लाजिथावै देहायारि हिंसायाव सोलायनायजों लोगोसे सामलायनायनि महर लादोंमोन।
सोलोंसाफोर, बिमा-बिफाफोर आरो मोजां मोजां लुबैग्राफोरनि बाहागोआ रेगिंगनि जेंनाजों मोगा-मोगि जानो हानाय गोहोखौ नोजोर होनानै गुबुन गुबुन बिथोन होयो, जेराव हिमाचल प्रदेश मुलुगसोलोंसालिनि भाइस सेनसेलर आरो सोरखारि सावस्रि बिफाननि सेक्रेतरिजों लोगोसे मोनसे कमिति गायस 'ननो रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जायो, जेराव "कॉलेजनि मावख' गिरिफोरजों रेगिंगनि गाज्रि आखुखौ होबथानो आरो होबथानो नाजावजानाय फाहामनाय, होबथाग्रा आरो साजा होनायनि राहाफोर आरो बेफोर राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय दाजेमारि राहाफोर" नि सोमोन्दै सुबुरुन होनाय जायो। बे कमिति, जायखौ जों सुबिदानि थाखाय एन्टी रेगिंग कमिति होन्ना बुंगोन, बेखौ बेनि हाबाखौ फोजोबनो आरो बेनि रिप 'र्टखौ बेनि गायस' ननायनि अक्टनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव जमा खालामनो। एन्टी रेगिंग कमितिआ गावनि रिप' र्टखौ 26 जून, 1984 आव हाई कोर्टाव जमा खालामनो बिथोन होयो। रिप 'र्टाव रेगिंगखौ दबथायनाय आरो दबथायनायखौ होबथानो थाखाय गुबुन गुबुन
मेडिकेल कलेज आरो बिनि हस्टेलाव बैसोगोरा फरायसाफोर। जों बेवहाय मोनसेल 'गनायथिनायजों सोमोनदो दं, जायनि मुङा रिपर्टनि दफा 16आव दङ, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "हादोरनि गोबां रायजोफोराव रैगिंगनि सायाव आयेनफोर दं, जाय रैगिंगखौ मोनसे गनायथाव दाय खालामो आरो मावजानाय दायफोरजों गोरोबनाय साजानि रोखोमफोरखौ बिथोन होयो। हिमाचल प्रदेश सोरखारा बेबादि आयेनखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब जुरिजेननो बोसोन होनो हागौ। रायजो सोरखारा बेबादि आयेननि उनाव, मुलुगसोलोंसालिनि मावख' गिरिफोरा मुलुगसोलोंसालिनि अर्डिनान्सआव दिसिप्लिननि सोमोन्दो गोनां अर्डिनान्सआव रैगिंगजों सोमोन्दो थानाय माखासे राहाफोरखौ सोफादेरनो साननो हागौ। डिवीजन बेंचा 24 जुलाइ, 1984 मायथाइनि गावनि बिथोनजों रिपर्टाव होनाय बायदि बायदि गनायथिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोन होयो आरो जेरावसिम रिपर्टनि दफा 16 आव गनायथिफोर दं, चीफ डिवीजन बेंचा बुङोः
अर्नमेन्टआ रिपर्टनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि दफा 16 (सेथि बाहागो) आव थानाय गनायथिनि सायाव थांखि लाजानाय मावखान्थिखौ थि खालामनाय रिटनि अक्ट 'निफ्राय 3 दाननि गेजेराव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामगोन। "बबेखानि बे दिगाव गाहाय सचिवखौ कच' र्टखौ फोरमायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा रेगिंगखौ होबथानो थाखाय आयेन जुरिजेननायनि सायाव मा हाबाफारि लानो थांखि लादोंमोन, थारै आरो गुबै ओंथिया रायजो सोरखारा बे आयदा सायाव आयेन जुरिजेननायनि गोनांथिमोन। जुदि बे दिथाआ खालि मोनसे गाज्रि नङैमोन जाय कच 'र्टखौ फोरमायनो थांखि लादोंमोन दि रायजो सोरखारा रेगिंगनि बेरेखायै आयेन जुरिजेननायनि गनायथिनि सायाव जेबो हाबाफारि लानो सानदों नामा, जानो हागौ बेनि बेरेखायै जेबो हेंथा लानो हाया, मानोना बेयो सोरखारा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय उदां जाना थायो दि रेगिंग खालामग्रानि सायाव आयेन जुरिजेननाय एबा नाङा।
उननि जाथायनिफ्राय मिथिनो मोनगोन दि डिवीजन बेंचा बे बिथिङाव रायजो सोरखारा मा खालामनो थांखि लादोंमोन, बेनि फोरमायथि मोननो थाखायल 'नङा, बबेखानि रायजो सोरखारा रेगिंगनि बेरेखायै आयेन जुरिजेननो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो, जेब्ला गाहाय सेक्रेटारिआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा "गोनांथि जायोब्ला आरो बोसोन होजायोब्ला, बेनि थाखाय आयेन जुरिजेननो गनायथिनायखौ नोजोर होदोंमोन", डिवीजन बेंचा गाहाय सेक्रेतरिनि बे बुंनायाव खुसि नङामोन आरो जेराव बे थि बिथिंजों सोमोन्दो दंमोन बैसिम फारिखान्थिखौ बन्द खालामनो नेवसिदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे 1984 माइथायनि 8 सेप्तेम्बरनि गावनि बिथोनखौ फिन खालामफिनदोंमोनः 682 "रायजो सरकारनि गाहाय सेक्रेटारिआ लिरनायनि अक्ट' निफ्राय 6 सप्ताहनि गेजेराव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामगोन।
एन्टी रेगिंग कमेटीनि रिपर्टनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि दफा 16 (सेथि बाहागो) आव गनायथि होनाय। "जेब्ला डिवीजन बेन्चजों बे बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बेनि रोखा ओंथि दंमोन दि डिवीजन बेन्चआ रायजो सोरखारा रेगिंगनि बेरेखायै आयेन जुरिजेननो लुगैयो आरो बे थांखिनि थाखाय रायजो सोरखारा 6 सप्ताहनि सम होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा बे कर्टनिफ्राय मोन्नाय जुनिया जिरायनायजों लोगोसे दानि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। जों खिन्थानो हागौ दि डिवीजन बेन्चआ 24 जुलाई 1984नि गावनि बिथोनआव होनाय बिथोन आरो 18 सितंबर 1984नि बिथोनआव फिन बुंफिननाया खालि बे थांखिनि थाखायल' जारि खालामनाय मोनसे गाज्रि नङि बिथोन नङामोन, जेराव रायजो खुंगिरिया रेगिंगनि बेरेखायै आयेन जुरिजेननो थाखाय रिपर्टनि दफा 16 नि गनायथिनि सोमोनदै मा खालामनो थांखि लादोंमोन। बेन्चआ गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय बिजिरसंनायखौ थार होनना बिजिरदोंमोन।
o रायजो सोरखारा रेगिंगनि आयदा सायाव आयेन जुरिजेननो एन्टी रेगिंग कमितिनि गनायथिनि सोमोनदै मा हाबाफारि लानो थांखि लादोंमोन। बेबादि बिजिरसंनायखौ डिवीजन बेन्चआ मोनसे आयदा सायाव खौरां मोन्नो थाखाय डिवीजन बेन्चजों आयेनारि महरै खालामजानो हागौमोन, जायखौ डिवीजन बेन्चआ गनायदोंमोन, आरो जोंनि सान्नायाव थारै, रेगिंगनि गाज्रि सर 'खौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय गोनां, जाय खालि मानसिनि सनमानखौ सिफायनायल' नङा, नाथाय फरायसंगिरिफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो आरो केम्पासनि खान्थियावबो गोहोम खोख्लैयो आरो बेयाव जेबो फारागथि लानो हाया मानोना बेयो रायजो सोरखारा बे आयदा सायाव जेबो आयेन जुरिजेननो हागोन ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय उदां जाना थायोमोन आरो बेबादि जायखिजाया आयेन जुरिजेननो थाखाय रायजो सोरखारा गोनांथारै गोनांथि जानाय नङामोन। जुदि बेन्च आरो डिवीजन बेन्चआ जारि खालामनाय बिथोननि थांखिया बिदि ल 'मोनबोला, अब्ला डिवीजन बेन्चआ गाहाय सेक्रेटारियाव हाबा मावनायखौ बन्द खालामना होयोमोन।
टारीआ गावनि एफिडेविटआव फोरमायदोंमोन दि रायजो सोरखारा "गोनांथि जायोब्ला आरो बेबादि बोसोन होजायोब्ला" बेनि थाखाय आयेन दानाय जागौमोन। नाथाय रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय 683 गाहाय सेक्रेटारिया बे बाथ्रा बुंबाय थासेयावबो, डिवीजन बेंचा गावनि बिथोनखौ गले गले खिन्थादोंमोन दि गाहाय सेक्रेटारिया 6 सप्ताहनि गेजेराव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनांगौ, जेराव रिपर्टनि दफा 16 आव थानाय गनायथिफोरखौ बाहायनायनि दिगाव रायजो सोरखारा लानाय उननि हाबाफारिफोरखौ थि खालामनाय जायो। रेगिंगनि बेरेखायै आयेनखौ जागायनो थाखाय रायजो सोरखारा लानाय बिथोनखौ जागायनो थाखाय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनायनि बिथोनखौ बे दिदोमथिया रोखा महरै दिन्थियो दि डिवीजन बेंचा रायजो सोरखारा मा मावखान्थि लानो थांखि लादोंमोन, बेनि फोरमायथि मोन्नो थाखायल 'नङा, नाथाय रेगिंगनि बेरेखायै थोंजों आइन बानायनायनि राहाजों खामानि मावनो थाखाय रायजो सोरखारा नारसिन्नाय जादोंमोन।
डिवीजन बेन्चजों होजानाया थारै रेगिंगनि गाज्रि आखुखौ होबथानो थाखाय रायजो सोरखारा आइन बानायनो थाखाय नारसिन्नाय मोनसे खेंसालियायै नाजानायनिफ्राय जेबो खम नङामोन, नङाब्ला बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि मानो, रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय गाहाय सचिवनि रोखा आरो रोखा बुंफुरलुनि उनाव दि सोरकारआ आयेन थिसनगोन जुदि गोनांथि मोनो आरो बेबादि बोसोन होजायोब्ला, डिवीजन बेन्चआ फिन एखे दिथा होनो थांनांगौमोन। बे डिवीजन बेन्चआ रोखा महरै मावनो मोन्थाइ गैयामोन। बेयो आबुङै सरकारनि मावख 'आरि दालायनि थाखाय मोनसे आयदा दि बियो थि खालाम दि बबेबा मोनसे थि आयेनखौ लाबोनांगौ ना नाङा। थारैनो, आयेन आफादनि जायखिजाया सोद्रोमाबो आयेन लाबोनो हायो, नाथाय अदालते थारैनो मावख' आरि एबा आयेन आफादनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ आयेन जुरिजेननो बिथोन होनो हाया, जायखौ कर्टआ जेसेबां नांगौ एबा गोसो गोनां सानो। बेयो मोनसे आयदा नङा जाय बिबान होनाय हाबा आरो बिबानफोरनि सिङाव दं।
संबिजुनि सिङाव न्यायपालिकानि थाखाय। जुदि मावख 'आरि मावख' आ संबिज 'न एबा आयेनजों गावनि सायाव होनाय जेबो बिबानखौ मावाखैब्ला, बिजिरसालिनि मावख' आरि मावख 'आ थारैनो बेबादि बिबानखौ मावहोनो गोनां जानो हागौ आरो बे थारै बेबादि खामानि मावो जेब्ला बियो सुबुं मोजांमोननाय नालिसखौ गोसो होयो। जेराव बिजिरसालिनि मोनदाङो, सासे दुखु मोननाय हानजाजों एबा जायखिजाया सुबुं थुलुंगागोनां सुबुं एबा समाजारि मावआगान हानजाजों नारस्लायजानायनि उनाव, दि मावख' आरि मावख 'आ संबिज' न एबा आयेननि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव गोरोनथि दं, जाहाथे निखावरि आरो गाहाय खाबु गोनांफोरा सोबख 'नाय आरो अनागारिनि सिङाव थायो एबा बिसोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना थायो एबा बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामजानाय समाजारि आयेनफोरा बे रोखोमै बिसोरनो होजानाय मोन्थाइफोर आरो मुलाम्फाफोरनिफ्राय खोमाना दोनजायो, अब्ला बिजिरसालिनि मावख' आरि मावख 'आ थारैनो हेंथा होनो हायो आरो बिबान गोनां मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
बिसोर दाबो सोबख 'नाय एबा अनागारिजों लोब्बागोनां नङा आरो बिसोरो गावसोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ मोनदांनो हायो। जेब्ला आदालतआ सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव जेबो बिथोन होयो, अब्ला अदालते बेबादि आयेन आफाद एबा मावफुंग्रा गोहोखौ मिनिनो एबा मोगा-मोगि जानायनि नोजोरजों नङा, नाथाय संबिज' न आरो आयेनखौ बाहायनायनि नोजोरजों खालामो, मानोना बेयो आयेननि शासनखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांथार दि संबिज 'न आरो आयेनजों सामलायगिरिनि सायाव होनाय बिबानफोरखौ फोथायनायजों फालिनांगौ आरो रावबो बे मोन्दांथिजों नागारनो नाङा दि संबिज' न आरो आयेना खालि माखासे खाफालगोनां सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखायल 'आरो बे हादोरनि गोबां अनजिमानि खावसे गान्नाय, खावसे उखैहाबनाय सुबुंफोरनि थाखाय जेबो ओंथि गैया। बेयो मोनसे मोनदांथि जायखौ माब्लाबाबो देरनो नाङा। नाथाय एखे समावनो अदालते आयेन आफाद आरो आयेन आफादनो होनाय हाबाफोरखौ ज' खालामनो हाया आरो बेखौ खेंसालियायै सिनायथि होनोबो हाया।
बबेबा मोनसे थि आयेन एबा आयेन आफादखौ बेखौ पास खालामनो एबा मावफुंग्रा आरो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि हाबाफोरनि सायाव गावखौ नायग्रोमनाय बिफाव लानो थाखाय जों, बेनिखाय बे दिभिजन बेंचा रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गाहाय सचिवनो 6 सप्ताहनि गेजेराव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रिपर्टनि दफा 16 आव थानाय गनायथिफोरखौ बाहायनायनि नोजोरजों रायजो सोरखारा लानाय हाबाफारि थि खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे गोरोन्थि दं जेराव गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा गोग्लैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा फरायसानि जोथोनगिरिनि लाइसिजों लोगोसे फरायसानि जोथोनगिरिनि लाइसिखौ लिरबिदां आर 'टिशननि लाइसि महरै मानिदोंमोन। बेयो थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि सिङावमोन, मानोना दा बे आयेना थि जाबाय दि बे कर्टआ संबिज' ननि दफा 32 आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन आरो आर' टिशन पिटिसन महरै मानिनो हायो।
बेनि सायाव खामानि माव। जों थारैनो बेखौ रोखा खालामनो हायोदि बेयो मोनफ्रोम बिलाय नङा जायखौ जौसिन बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइ महरै मानिनाय जायो। बैयाव खालि सासे दुखु मोननाय सुबुंजों एबा राइजोआरि थुलुंगागोनां सुबुंजों एबा मोनसे समाजारि हाबाफारि हानजाजों खाजायाव थानाय सासे सुबुंनि आयेनारि एबा आयेनारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय एबा मोनसे थाखो एबा सुबुंफोरनि हानजा जाय निखावरि, लोरबांथि एबा समाजारि गोहो 685 एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो गोब्राब मोनो, बेखौ फोसाबनो थाखाय जौसिन आदालत एबा गोजौ आदालतआ मोनसे लिरबिदां आर' जलाइ महरै मानिनाय न्यायनि थाखाय न्यायगोनां, नङा बाध्य जागोन। ओरैबायदि जाथायफोरबो जानो हागौ जेराव सासे सुबुंनाव खालाम जानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय लिंहरजानाय बिलायखौबो मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइ महरै मानिनाय जायो जेराव जौसिन अदालत एबा गोजौ अदालते बेखौ गोख्रै मोजांनि थाखाय गनायो।
एस
एस
आ भारतारि सुबुंथिनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय न्यायनि राहा खालामो आरो बे सुबुं थुलुंगागोनां सुबुं आरो समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोरनि आखायफोराव सोबख 'नाय आरो अनागारिजों जुजिनो आरो समाजनि गाहाय खाबु गोनां बाहागोफोरनि थाखाय बिसोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे गोहोगोरा आगजु। बेयो समाजारि न्याय मोनहैनो थाखाय आयेननि आखुवाव मोनसे जोबोद गोहोम गोनां हाथियार। सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय। डिवीजन बेंचा, बेनिखायनो, मोन्नै लायजामफोरखौ मोनसे रिट पिटिशन महरै रंजाहोनायाव थारमोन आरो बेयाव जेबो फारागथि लानो हाया, नाथाय बे बिथोन होनाया आबुङै गोरोन्थिमोनदि बे मोन्नै लायजामफोर, जायनि सायाव डिवीजन बेंचा खामानि मावदोंमोन, बेखौ मावखान्थिनि रेबगान्थियाव दोननो नाङा आरो जोथोनगिरि आरो फरायसाफोरनि सिनायथिखौ फोरमायनो नाङा, बेखौ नायनो गोब्राब। बिनायगिरिनि सिनायथिखौ गोमोर दोननानै कर्टजों जायखिजाया मावखान्थिखौ माबोरै रंजानो हायो। बिनायगिरिनि सिनायथिखौ आं माबोरै फोरमायगोन।
बियो माब्लाबाबो बिनायगिरिनि नंगुबैथि आरो बिथांजों लाबोजानाय केसनि फोथायजाथावथिखौ फोरमान खालामनो हायो। बिनायगिरिनि सिनायथिखौ फोसावालाबानो मोनसे रिट पिटिसनखौ गनायनाया मोजां गेलेनाय आरो न्यायारि गुन आरो खुंथायनि गासिबो खान्थिफोरखौ सिफायनाय गासैबो नेमफोरनि हेंथा जागोन, बबेखानि कर्टआ बिनायगिरिआ सोर बेखौ मिन्थियो। बेनिखायनो जों गनायो दि डिवीजन बेन्चजों लाजानाय खान्थिया गोरोन्थिमोन आरो डिवीजन बेन्चआ बिथोन होनायाव थार नङामोन दि डिवीजन बेन्चजों जाय मोन्नै बिलायफोरनि सायाव हाबाफारि जागायदोंमोन बेखौ मावखान्थिनि रेबगान्थियाव दोननो नाङा आरो जोथोनगिरि आरो फरायसानि सिनायथिखौ फोरमायनो नाङा। जों बै बायदियै आपिलखौ गनायथि होयो आरो 24 जुलाई, 1984 आरो 18 सितंबर, 1984 मायथाइनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो जेरावसिम बिसोर गाहाय सचिवखौ बिथोन होयो दि पैराग्राफ 16 आव थानाय गनायथिफोरखौ बाहायनायाव रायजो सोरखारा लानाय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालाम।
एन्टी रेगिंग कमितिनि रिप 'र्ट। आपिलनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
