1955 नि 54
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिस। बिनायगिरिनि थाखाय पुरषोत्तम त्रिकुमदास, दफा एन
एन्डले, रामेश्वर नाथ, जे
बी
दादाचानजी आरो पी
एल
भ 'रा, दफा के
दास जे
सरकारा मोनसे गुबुन खोन्दो के
ए
एस
डी
जे
आन, नभेम्बर 1955 नि मोनसे खोन्दो, इशला खान आरो इन्दास्ट्रि रेगुलेशननि मोनसे खोन्दो, जायखौ इन्टारवेनरनि थाखाय एड्भोकेट जेनेरेल, यू
पी., एम
एल
मिश्रा आरो सी
पी
लालआ फोसावदोंमोन। 1 मे। खोन्दो आर
दास सी
जे., जेफर इमाम, खोन्दो के
दास आरो गोविन्दा मेनन जे
जे
नि बिजिरनाया खोन्दो के
दास जे
सरकारा खोन्दो के
दास जे
सरकारा खोन्दो के
जे
एस
डी
अन, नभेम्बर 1955 आव खोन्दो के
ए
एस
जे
आ खोन्दो के
जे
इल्स लिमिटेड, लक्ष्मीगंज, देवरिया, माखासे सर्तफोरनि सिङाव। गुबैयै गनायजानाय आरो फोसावजानाय बिथोनआ मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांजानाय अक्ट' निफ्राय जुरिजेननानै बोसोरसेनि थाखायल 'गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। 7 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव, बे बिथोनखौ फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायखौ सम अक्ट' नि फोसावथाइ नं
338 एआव फोसावनाय जादोंमोन आरो गोहोम गोनां महरै बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनआव फैनाय 'बोसोरसे' सोदोबफोरनि जायगायाव 'बोसोरनै' सोदोबफोरा सोलाय जागोन। जोंनि सिगाङाव बिनायगिरि नं
1 आ सासे कमलाप्रसाद। खेतान, जाय बुङो दि बियो नैथि बिनायगिरिनि दिथागिरि आरो बाहागोआरि, जाय ईश्वरी खेतान शुगर मिल्स लिमिटेड। भारत जुथाइया सासेल 'फिन होग्रामोन। 1 अक्ट' बर 1956 मायथाइसिम, बे बिथोनआ सामलायगिरिनो बुंदोंमोन दि हेंथा बिनायगिरिफोर आरो भारत जुथाइया मोन्नैनिबो केसाव आखाय होनो गनायथि होदोंमोन।
गोजौनि अक्ट '8 नबेम्बर, 1955 आव मुंख' नाय आरो 7 नबेम्बर, 1956 नि फोसाबनाय बिथोनआ आथिखालाव बुंजानाय माखासे गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आइनआव उदायै आरो गाज्रि, आरो बुंनाय उदायै बिथोनफोरनि बोलोआव बिनायगिरिफोरनि सम्पथि लाखिनायनि आरो सामलायनायनि गुदि मोनथायाव मिरु सोरखारा हेंथा होनो हाया; बिनिखाय बिनायगिरिफोरा बैफोर बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज एबा बिथोनफोर हगारनो आर' ज खालामो। बिनायगिरिफोरनि मामलाया गिबि नुथाइआव सुंद 'आरो गोरलै महरै नुजायो, बाहागोफोरनि गेजेराव आथिखालनि गुलाय-गुजायजों लोब्बागोनां आयदाफोरखौ मोजाङै बुजिनो आरो बाख्नायनो थाखाय माखासे सिगांनि खारिथिनि उननुखौ मुंख' नाय गोनां। ईश्वरी खेतान सुगार मिल्स लिमिटेडआ मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी, जेराव खेतान नखरनि मुंजों मिथिजानाय मोनसे नखरनि मोनब्रै दालायफोरहा गोबां अनजिमानि बाहागोफोर दंमोन आरो फ्राय ब्रै बाहागोनि सेयारफोरल 'सामलायग्रा कम्पानिजों सामलायजानायमोन।
दिथागिरिफोरजों इसियन। खेतान नखर 1055 नि मोनब्रै सोद्रोमाफोरा सामलायग्रा एजेन्सि फार्मखौ गायसनदोंमोन, जायनि गेजेराव केदार नाथ खेतान (उनाव गनायथि होजानाय सामलायगिरि महरै थिसनजानाय) आ सासेमोन आरो बिनायगिरि कमलाप्रसाद खेताननि बिफा अंकारमाल खेतान (दा थैनाय) आ गुबुन सासेमोन। सामलायग्रा एजेन्टफोरा मोन्नै मिलफोरखौ सामलायो, जायखौ ईश्वरी खेतान शुगर मिल्स लिमिटेड, लक्ष्मीगंज आरो माहेश्वरी खेतान शुगर मिल्स लिमिटेड, रामकोला, जिला देवरिया मुङै मिथिनाय जायो। जों आथिखालनि मामलायाव ईश्वरी खेतान शुगर मिल्स लिमिटेडजों सोमोनदो दं। सामलायग्रा एजेन्टफोराबो माखासे गुबुन कम्पानिफोर, जेरै, मोरारजी गकुल दास स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स, बम्बे आरो लक्ष्मीदेवी शुगर मिल्स लिमिटेडनि सामलायग्रा एजेन्टफोरनि फार्माव बाहागोआरिफोरमोन। सामलायग्रा एजेन्टफोरा मोन्नै मिलफोरखौ सामलायो, जायखौ ईश्वरी खेतान शुगर मिल्स लिमिटेड, रामकोला, जिला देवरिया महरै मिथिनाय जायो।
गोबां सिनि कारखानाजों लोगोसे देरदों "; आरो बे बिथांनि दिगावनोमोनदि अंकारमल खेतानजों लोगोसे नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ दिनै मोनसे एबा गुबुन फालांगिनि मावफारि सामलायनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। सामलायग्रा एजेन्सिनि रादायाव मोनसे राहा दंमोन जायनि सिङाव सामलायग्रा एजेन्टफोरनि फार्मनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ सामलायग्रा एजेन्टफोरनि गासिबो गोहोखौ बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गनायथि होजानाय सामलायगिरिनि जाथायनि बायदिब्ला, इं 1950-51 माइथायाव जेब्ला बेखौ मिथिनो मोनोदि अंकारमल खेतानआ गुबुन गुबुन फालांगिफोरनि सानरिखिफोरनिफ्राय गोमोरायै गोबां रां बोखारदोंमोन जेराव खेतान नखरनि सोद्रोमाफोरा सामलायग्रा एजेन्ट महरै गोसो दंमोन, आरो बेनि थाखाय अंकारमल खेताननि बेरेखायै माखासे नालिस खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे मिलनि एनजी, आरो हेंथा गोनां आखुनि माखासे सिगांनि हाबाफारिफोर गायस 'ननाय आरो मिलफोरनि खामानियाव हेंथा सोमजिहोनो थाखाय सानना लानाय, 1056 बिनि उलथा, बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि जेब्ला 1950 51 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय ईश्वरी खेतान सिनि मिलस लिमिटेडनि बेलेन्स शीटखौ 1952 माइथायनि जुन दानाव सेबखांदोंमोन, अब्ला बेखौ मिथिनो हादोंमोन दि गनायथि होजानाय सामलायगिरिजों लोगोसे माखासे दिथागिरिफोरा कम्पानिनि धोनखौ गावसिनि गावआरि मुलाम्फानि थाखाय बाहायदोंमोन आरो भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि माखासे राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बेनि जाहोनाव गनायथि होजानाय सामलायगिरिजों लोगोसे माखासे दिथागिरिफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरजों 1952 माइथायनि 4 नं नालिस लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि
8 जुलाइ, 1952 मायथाइयाव सोमोन्दो गोनां दिथागिरिफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे बिथोनखौ उनाव न्यायबिगियान गैयालासे खालि खालामनाय जादोंमोन आरो 3 जून, 1953 मायथाइयाव मोनसे गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन। गनायथि होजानाय सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव, बेखौ बुंनाय जादों दि बै नालिसनि मददगिरिफोरजों मोन्नाय आयेनारि बोसोनआव 8 जुलाई, 1952 मायथाइनि बिथोन होनाय बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन, कम्पानीनि नैजि ब्रैथि सरासनस्रा जथुमखौ 9 जुलाई, 1952 मायथाइयाव खुंनाय जादोंमोन, आरो शेयरहोल्डारफोरा बै जथुमनायाव दिथागिरिफोरनि रिपर्ट आरो 9 अक्टूबर, 1951 मायथाइसिम कम्पानिनि अडिट खालामनाय बेलेन्स शीटखौ गनायथि होनाय आरो नाजावनायनि मोनसे जुक्ति जुक्ति होदोंमोन। सिविल जज, देवरियाजों 3 जून, 1953 मायथाइआव गनायजानाय बिथोन होनाय गोदान अरायथा नङै बिथोनखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेनि 14 सेप्तेम्बरनि बिथोनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानीनि आयदाफोरखौ आबुङै बोखारनाय जागोन।
9 नबेम्बर, 1953 मायथाइयाव गावनो मोनसे सरासनस्रा नङि जथुममा लिंहरदोंमोन आरो बै जथुमनायाव गनायथि होजानाय सामलायगिरि आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरखौ कम्पानिनि दिथागिरि महरै फिन सायख 'नाय जादोंमोन, बे सर्तनि सिङाव दि जुदि कर्टआ 1952 मायथाइनि स्यूट नं
4आव थिरांथा लायो दि बुंजानाय दिथागिरिफोरा दिथागिरि जानाय जोबाखैमोन, अब्ला थांखिआ बै सिमासिम गोहोम गैयै जागोन। 1952 मायथाइनि स्यूट नं
4 नि सोमोनदोआव इलाहाबादनि गोजौ कर्टआव गोबां मावफारिफोर दंमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेयाव गोजौ कर्टखौ स्यूटनि गोख्रै खोनानायनि थाखाय लांनाय जादोंमोन, आरो बेबादि बिथोनआ गोजौ कर्टजों खालाम जादोंमोन। खाफालाङै, जाय जाहोनफोरनि थाखाय बेयाव बुंजानाया गोनांथि गैया, 1952 मायथाइनि स्यूट नं
4 आ दासिमबो बिसारखौ नेगासिनो दं आरो 31 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
1 आ गोजौ कर्टनि बिथोननिफ्राय मोनसे बाहागोआरि बिथोन मोन्नो हादोंमोन, आर' जलाइगिरिनि एंथोलारआ बुंदोंमोन दि केस कनट्रोलारआ केस नं
1 खौ मदद खालामाखै आरो बिथाङा मोनदांदोंमोन दि गोबांसिन बाहागोआरिफ्रा मदद होदों।
बेनिखायनो आइन बायदियै कम्पानीखौ रिप्रेजेन्ट खालामाखैब्ला, 1952 मायथाइनि नालिस नं 4 नि खोनानायखौ माबा नङा माबा बिथायाव गोबाव खालामगासिनो दं। जेराव बे गासैबो आयेनारि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया दा मोनसे मुंख 'नाय जाथारनांगौ। आर' जलायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि गनायथि होजानाय सामलायगिरि, बांसिन बाहागोआरिफोर आरो दिथागिरिफोरा ईश्वरी खेतानखौ सामलायनायनि फारसे नङामोन, सिनि मिलस लिमिटेडआ गावनि फिसाला दुर्गा प्रसाद खेतान आरो गुबुन सासे सादारन सुबुंनि गेजेरजों, आयेननि दफा 15 आरो 17 नि सिङाव बिथोनफोर हगारनायनि थाखाय जाग्रा आदार मनथ्रिखौ दैथायहरदोंमोन। 8 नबेम्बर, 1952 आव, जाग्रा आदार आरो आबाद मनथ्रि, भारत सरकारनिफ्राय मोनसे खौरां मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
मिलफोरनि गाज्रि खामानि मावनाय, मिलफोरा 1952 53 सिजननि समाव समाव खामानि मावनो हाया, एबा जेबो खामानि मावनो हाया, बेनि फिथाय महरै थार जाहोन गैयालासेनो सिनिनि दिहुन्थायाव गोबाङैनो गोग्लैगोन। बेबादि फिथाय महरै बे फिथाया ओरैबायदि जागोन दि मिलफोरा ओरैबायदि सामलायजागासिनो दं जाय खुसेर दिहुनग्रा आरो मिल मावग्राफोरनि अनगा गोबां बायग्राफोरनि मोजांखौ खहा खालामनो हागौ। "खौरां फोसावनाया बे बुंनायजों फोजोबदों दि, गोजौनि थासारिफोराव, भारत सोरखारा बे बाथ्राखौ 1368 नायसंनो बिथोन होनो थाखाय नारसिन जागोन आरो, गोनांथि जायोब्ला, बुंनाय मिलफोरनि सामलायनायखौ मावनो थाखाय। बेखौ बिथांजोआव बुंनो हायोदि खौरां दैथायनाया ईश्वरी खेतेन सिनि मिलस लिमिटेड आरो माहेश्वरी खेतान सिनि मिलस लिमिटेड मोन्नैनिबो सोमोनदोआवमोन। 18 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव, मिरु सोरखारा थारै दफा 4 (गोनांथार जगायथाय आइन, 1946) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय गोनांथार गोहोफोर, 1946 (गोनांथार गोहो आइन, 1946) नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन।
कन्ट्र 'लारखौ ईश्वरी खेतान सिनि मिलस लिमिटेडनि सोमोनदै दबथायनायनि माखासे हाबाफोरखौ मावनो गोहो होनाय जादोंमोन, दबथायनायनि हाबाफोरखौ सम अक्ट' नि फोसावनाय नं
एस
आर
अ '
2073 आव गुवारै मुंख' नाय जादोंमोन। 23 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव, अनकारमालआ मिरु सरकारनि गोजौनि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथोननि मावफुंनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन बिदोंमोन। बे कर्टआ पिटिसननि खोनानायखौ गोख्रै खालामनो बिथोन होदोंमोन, आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरि कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ सम-सम सासे सोरखारि एबा गावारि अडिट 'रजों अनकारमालनि बिन्दोआव अडिट खालामनाय जायो। रिट पिटिसनखौ गावनो सम-सम खोनानो हायाखैमोन आरो उनाव 14 मे, 1954 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बेनि गेजेराव फिथाय गैयै जादोंमोन। 30 जुलाई, 1953 मायथाइयाव, मिरु सोरखारा इसवारी मिलस लिमिटेडनि गोबां खोन्दोफोरनि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन।
बेयाव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो दारिमिनारि फसंथाननि थासारिफोरनि सायाव आबुं आरो आबुं नायसंनायनि थाखाय सुबुंफोर। बेनि उनाव, 14 नबेम्बर, 1953 मायथाइयाव मिरु सोरखारा आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव बिथोन होदोंमोन, जायनि गेजेरजों ईश्वरी खेतान सिनि मिलस लिमिटेडनि सामलायनायखौ सामलायनो थाखाय गनायथि होजानाय सामलायगिरिया थिस' न जादोंमोन। बेयाव बुंनो हायोदि 1953 मायथाइयाव आइनखौ एक्ट 26 नि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन। बै फोसाबनायजों, दफा 17 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान खोन्दो, जेरै, चैप्टर IIIA खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे गोदान खोन्दोआव दफा 18 ए दंमोन जायनि सिङाव मिरु सोरखारा 14 नबेम्बर, 1953 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय गोहोम खोख्लैगोन। दिसेम्बर 1953 मायथाइयाव बॉम्बे बनाम द स्पिनिं क 'लिमिटेडनि द्वारकादास श्रीनिवासनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फैदोंमोन। जों थाव आरो स्पिनिं क' लिमिटेडनि बिजिरसंनाय थिरांथा 31 थि खालामनाय जादोंमोन।
1950 मायथाइनि 11थि आरो 1950 मायथाइनि एक्ट XXVIII। बेनि फिथाइ महरै, जानो हागौ, 21 मे, 1954 मायथाइयाव मिरु सोरखारा आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय सामलायगिरिफोरनि गासिबो थिसनथाइफोरखौ बोखारदोंमोन, आरो बेबादि फोजोबनायनि उनाव दारिमिनारि हाबानि सामलायथिया फिन हाबानि बिगुमानि सिङाव हाबदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि फोजोबनायनि उनावबो गनायथि होजानाय सामलायगिरिया हाबानि दखलआव थाबाय थादोंमोन। 16 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव, मिरु सोरखारा गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) एक्ट, 1946 नि दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव फिन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायजों गनायथि होजानाय सामलायगिरिनो ईश्वरी खेतान सिनि मिलस लिमिटेडनि सोमोनदै माखासे हाबाफोरखौ सामलायनायनि गनायथि होदोंमोन। 19 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव, आयेननि दफा 15 नि सिङाव आरोबाव मोनसे बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो मावख 'गिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोर मिरुआरि मिलफोरखौ सामलायनायनि समखोन्दोआव लानो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
31 जानुआरि, 1955 मायथाइयाव, आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरा 16 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव मिरु सरकारजों गनायजानाय बिथोननि सोमोनदै बे कर्टआव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बेयो बै आर 'ट पिटिसन जाय, गोनांथार फोसाबनायनि उनाव, दा जोंनि सिगाङाव बिजिरसंजानाय, मिरु सरकारजों खालाम जानाय माखासे उननि फोसावनायफोरनि जाहोनाव फोसाबनायनि गोनांथि दं। बे उननि फोसावथाइफोरा जाबाय (1) 8 नवंबर, 1955 मायथाइयाव फोसावनायफोर, जायनि गेजेरजों 16 जुलाई, 1954 मायथाइयाव होनाय सिगांनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव मोनसे गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन; आरो (2) 7 नवंबर, 1956 मायथाइनि फोसाबनाय बिथोन, जायनि मोन्नैखौबो बे बिजिरनायनि गिबि दफाआव मुंख' नाय जादोंमोन। बे उननि फोसावनायफोरनि जाहोनाव, 16 जुलाई, 1954 मायथाइनि बिथोनआ गैया, आरो आर 'ट पिटिसन जाय गुबैयै बेनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, मोनसे गुबै फोसाबनाय आर' टनि थाखाय आर 'ज खालामदों (160)।
(घ) 8 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि मोनसे आरो 7 नबेम्बर, 1956 माइथायनि गुबुन मोनसे फोसावनाय बिथोनफोरनि उदांश्रीखौ जुजिनो थाखाय गोदान जाहोनफोर दाबि खालामनो गनायथिनि थाखायबो। 18 फेब्रुआरि, 1957 माइथायनि चेम्बार्सआव बिजिरगिरिनि मोनसे बिथोनजों, फोसाबनायनि थाखाय आर 'जिसन आरो दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ आर' जिसन 32 नि सिङाव गाहाय आर 'जिसनजों लोगोसे खोनानो बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय बै अक्ट' नि सिगां, थामहिनबा 5 नबेम्बर, जेब्ला आर 'जिसनफोरनि थाद' नाय आर 'जिसनखौ खोनानाय जादोंमोन, बे कर्टजों गाहायाव होनाय बिथोन होनाय जादोंमोन "आर' जिसन 32 नि सिङाव गाहाय आर 'जिसननि खोनानायखौ गोख्रै खालामनो थाखाय....
आर' जिसनगिरिफोरनि थाखाय आर 'जिसन बि केदार नाथ खेताननि थिस' ननायखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जागोन, जुदि फिन खालामजायो, बेबो गाज्रि।" गोजौनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, जों गाहाय आर 'जिसनखौ आर' जिसन 32 नि बेरेखायै मोनसे गोदानसिन आर 'जिसन महरै गनायदों, जायखौ सेन्ट्रेल कन्ट्र' लाराबो बिथोन होदोंमोन।
बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय गोदान जाहोनफोर आर' ज खालाम। सिगांनि दफाफोराव गोनां बिथाय जायफोरनि बेरेखायै हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायनायखौ सान्ना नायनांगौ, जों दा बै बिथायफोरनि सायाव बिजिरसंनो आवगायो जायनि सायाव बिनायगिरिफोरा 8 नबेम्बर, 1955 आरो 7 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि बिथोनफोरनि थारथिखौ जुजियो। गिबियावनो बेखौ बुंना बिथाखौ रोखा खालामनाया गोनां दि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आयेननि दफा 18 ए नि नंगुबैथिखौ जुजियाखै, जायनि सिङाव हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ होनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो बुंबाय दि आयेननि खोन्दो IIIA खौ 1953 नि फोसाबनाय आइन 26 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 31B आ संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय आइन, 1951, जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बुङो दि गुथि फारियाव मुंख' नाय जेबो आइन आरो नेमखान्थिफोरा माब्लाबाबो उदायै नङा, एबा नेमखान्थि आइन 1061, बेबादि बिखान्थिनि बिथाय महरै गनाय जानाय नङा।
संबिजुनि बे बाहागो (ओंथिया बाहागो III) नि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै एबा गोरोबै नङा। गुथि फारिखौ संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। गुथि फारि नं 19 आ दा दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) फोसाबनाय आइन, 1953 जों सोफादेरनाय आइननि खोन्दो IIIA। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ रोखायै मानिना लादोंमोन दि बेफोर फोसाबनाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बिथाङा दा आयेननि दफा 18 ए नि गनायथिखौ जुजिनो हानाय थासारियाव गैया। बेनिखायनो, जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया बै बाहागोनि सिङाव होनाय हेंथा बिथोनफोरनि गनायथि। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव मोन्नै बिथोनफोरखौ गाग्लोबदोंमोनः (1) नबेम्बर 8,1955 नि बिथोनआ मोनसे आयेन गोनां बिथोन नङा, मानोना बेयो मोनसे दफा 18 ए नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै, जायखौ आइन 2 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ खालामनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 18एआ बै समखोन्दोखौ बारायनो गनायथि होआ, जाय समाव बिथोनखौ 7 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव बारायनाय जादोंमोन, आरो बेबादि बारायनायआ जेनेरेल क्लज एक्ट, (नं
1897 नि 10) नि दफा 21 नि गोनांथार गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मानियाखैमोन; आरो (3) जायखिजाया थासारियाव, बिथोनआ मोनसे नंगुबै बिथोन नङा दि मिरु सोरखारा बै सुबुंखौ थिस 'नदों जाय हाबानि गाज्रि सामलायथाय खालामदोंमोन, जाय थाबथानाय नांलायनायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, आरो जायनि बेरेखायै मोनसे बिथोनखौ आखाफाखा न्यायबिथानि कर्टजों हगारनाय जादोंमोन। बेफोर मोनथाम जाहोनफोरखौ जों दा बिजिरनो थांखि लायो, जेराव जों बेफोरखौ थि खालामदों। (1) जों गिबियाव आइननि दफा 18एखौ फरायनांगोन, जेरावसिम बेयो जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव।
दफा 16 खौ उनसंनानै 1062 आन्डारटेकिंखौ जारि खालामनाय जादों, जाय सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो, मिरु सरकारा फोसावनाय बिथोनजों जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादखौ गासै एबा हाबानि जायखिजाया बाहागोनि सामलायनायखौ सामलायनो एबा गासै एबा हाबानि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि सामलायनायनि हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होनो हागौ। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया फोसावनाय बिथोनआ बिथोनआव थि खालाम जानाय बा बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय गोहोम गोनां जागोन। नाथाय मिरु सरकारा, जुदि बेखौ सुबुरुन होयो दि बे बायदि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां, अब्ला बिथोन होनो हागौ दि बेबादि फोसावनाय जायखिजाया बिथोनआ बा बोसोरनि समफारिनि जोबखांनायनि उनाव जेरै थि खालामनाय जायो बै समफारिनि थाखाय गोहोम गोनां जाना थाबाय थानो हागौ आरो जेराव बिथोनखौ थाबैनो जारि खालामनाय जायो।
संसदनि गुबुन सदनफोर। "जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 18 ए नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) खौ बाहायनायनि थाखाय मोननै गोनां गोनांथिफोरा जाबाय (1) आयेननि दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनाय आरो (ii) मिरु सरकारनि साननाय दि दारिमिनारि हाबाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दं। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मानिना लादोंमोन दि 8 नबेम्बर 1955 नि बिथोन होनायनि सिगां, आयेननि दफा 15 नि सिङाव सोंजानाय दारिमिनारि हाबानि सोमोनदै बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो गिबि गोनांथिखौ बे रोखोमै आबुं खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, बबेखानि, जोबोद गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि नैथि गोनांथिखौ दानि मामलायाव आबुं खालामाखैमोन, मानोना गनायथि होजानाय सामलायगिरिया गावनो 18 दिसेम्बर 1952 निफ्राय 8 नबेम्बर 1955 सिम हाबानि बिबानआव दंमोन।
एस, 21 मे, 1954, जेब्ला आयेननि सिङाव गासिबो थिसनथाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 16 जुलाइ, 1954, जेब्ला गोनांथार जगायथायफोर (दानदिसेयारि गोहोफोर) आइन, 1946 नि सिङाव मोनसे गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो 1063, बे गुसुं समफारिनि गेजेरावबो बिनायगिरिफोरनि मामलाया जादों दि गनायथि होजानाय सामलायगिरिया गावनि दखलआव थादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव गावखौ गायसननानै बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि मिरु सरकारनि थाखाय बेखौ गनायनाया थार आरो थारै जाथावैमोनदि दारिमिनारि हाबाया हेंथा बिथोन होनायनि सिगां सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनोमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हायाखै। जों सिगाङावबो आयेनारि नांलायलायलायलायलायनायखौ मुंख' दोंमोन जाय सोमोनदोआव दारिमिनारि हाबानि सामलायनायनि सोमोनदोआव हानजाफोरनि गेजेराव सोलिगासिनो दंमोन। मिरु सरकारा गावसोरनि 8 नबेम्बर, 1952 नि लाइसिआव जोबोर थारै नोजोर होदोंमोन।
मिल आरो सिनि दिहुन्थायाव गोग्लैनाया सोमोन्दो गोनां दारिमिन, खुसेर दिहुनग्राफोर आरो मिल मावसाफोरनि मोनसे गिदिर आफादनि मुलाम्फानि थाखाय फिथाय महरै खहागोनां। बाहागिफोरनि गेजेराव थाबथानाय नालिसखौ नोजोर होनानै, 1952 मायथाइयाव मिरु सोरखारा जाय खैफोदनि इंगित होदोंमोन बेनि जानोहाथावनाया सोलिबाय थानो हागौ, जेब्लासिम सामलायथिया आबुङै आरो आबुङै गनायथि होजानाय सामलायगिरिजों लाजानाय नङामोन। दिसेम्बर 1952 मायथाइयाव, गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि सिङाव हगारजानाय बिथोनआ खालि गनायथि होजानाय सामलायगिरिनो सामलायनायनि माखासे हाबाफोर होदोंमोन; बेयो सामलायनायनि माखासे हाबाफोरखौ बाहायनायनि गेजेराव बे फारागथिखौ बिथांनाव हगाराखैमोन। बबेखानि, गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव होनाय बिथोननि सायाव गोब्राब हाबाफोर जानो हागौ आरो गासै हाबाखौ सामलायनायनि सायाव सामलायनाया मोनसे नंगुबै बिथोननि दफा 18 ए नि सिङाव मोनसे गुबै बिथोन।
बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन, मानोना बेयो जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायाव गोहोम खोख्लैयो। गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 3 नि दालाय दफा (4) आ सामलायगिरिनो गासै एबा हाबानि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव बिथोनजों जगायजानाय सामलायनायनि हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होयो; आयेननि दफा 18 ए आ गुवार सोदोबफोराव आरो मिरु सोरखारा जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादखौ गासै एबा हाबानि जायखिजाया बाहागोनि सामलायनायखौ सामलायनो गनायथि होयो एबा हाबानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि सामलायनायनि हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होयो। आयेननि दफा 18 बी आ दफा 18 ए नि सिङाव मोनसे फोसावजानाय बिथोननि गोहोमखौ फोरमायो; दालाय दफा (1), क्लस
(ए) आव, (इ), सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोहो होयो, आरो खोन्दो 3 नि सायाव गोहोम खोख्लैयो। बेखौ रोखा महरै रोखा खालामनो गोब्राब खामानिफोर होनाय जायो।
बेखौ नोजोर होनानै दि मोनसे थि दारिमिनारि फसंथानाव सामलायनायनि माखासे हाबाफोरखौल 'होनाया नुजानाय थासारिखौ होबथानो थाखाय थोजासे नङा जानो हागौ आरो मिरु सरकारनि थाखाय गासै फसंथानखौ सामलायनायनि बिबान लानो बिथोन होनायनि गोनांथि जानो हागौ। जोंनि सान्ना नायनायाव, दिसेम्बर, 1952 माइथायाव सामलायनायनि माखासे हाबाफोरखौ गनायथि होजानाय सामलायगिरिनो होनाय जादोंमोन, नाथाय गासै फसंथानखौ सामलायनायखौ लानाय जायासै। बेयो 30 जुलाइ, 1953 मायथाइसिम एक्टनि दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होजासिम सोलिबाय थादोंमोन। बेनि उनाव, 14 नबेम्बर, 1953 मायथाइआव, गनायथि होजानाय सामलायगिरिनो गासै दारिमिनारि फसंथानखौ सामलायनायनि बिबान लानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ जिखिजायामानो 21 मे, 1954 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन आरो एक्टनि दफा 18एफ नि सिङाव, फोजोबनायनि गोहोमा हाबानि सामलायनायखौ बेनि दफा आई, ओंथिया बिगोमा, (एफ) नि सिङाव फिन हगारनायमोन, जाय एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मावख' गिरि एबा सुबुंमोन, जाय गासै दारिमिनारि फसंथानखौ सामलायनायनि बिबान लानो बिथोन होदोंमोन।
हाबानि आयदाफोरनि सायाव सामलायनायखौ उनसंनाय आरो जेराव बुंजानाय आयदाफोरखौ सासे सामलायगिरि, सामलायगिरि एबा सामलायगिरि थानदैनो बिबान होनाय जायो, बेबादि सामलायगिरि, सामलायगिरि एबा सामलायगिरि थानदै। बेनिखायनो, 21 मे, 1954 खालि खालामनायनि आयेनारि जाउनआ, ईश्वरी खेतान सिनि मिलस लिमिटेडनि सामलायनायखौ दिथागिरिफोर आरो सामलायग्रा थानदैफोरनाव हगारनायमोन, जायफोरा गावजों गाव नांलाय-नांलाय खालामगासिनो दंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि सिगांनि गनायथि होजानाय सामलायगिरि केदार नाथ खेतानआ बोखारनायनि बिथोन थासेयावबो गावनि सिङाव थाबाय थादोंमोन। मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटाव, बेखौ 1065 आव बुंनाय जादों दि बोखारनाय बिथोननि उनाव, सिगांनि गनायथि होजानाय सामलायगिरि केदार नाथ खेतानआ भारत सोरखारा फोरमायदोंमोन दि बिथाङा बै गनायथि होजानाय सामलायगिरिनि अनगा गुबुन मोनसे गोहोआव सामलायनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। रायजो खुंगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव, बबेखानि मिरुआरि खुंगिरिनि गेजेराव गनायथि होजानाय समानोमोन।
बिथांखौ दिथागिरिफोरनाव आखाय होनो बिथोन होनाय जायासै आरो 16 जुलाइ इं1954 माइथायाव जेब्ला बिथांखौ फिन थिस 'ननाय जादोंमोन, अब्ला कम्पानिनि सामलायथाया दिथागिरिफोरनि आखायावनो थादोंमोन, जायफ्रा सिङाव लानायफोरखौ सामलायदोंमोन। जोंनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोरनि सायाव बुंनाया गोनांथि गैया। दाखिल खालामनाय एफिडेविटनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि 21 मे इं1954 माइथायाव बोखारनायनि बिथोन होनायसिम दिथागिरिफोर एबा सामलायग्रा थानदैफोरनि नखरनि गेजेराव गोजोन मोनफिनाखैमोन। इं1952 माइथायनि नाल' नं नाल 'नं नाल' नं नाल 'नं नाल' नं नाल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल 'नंल' नंल '
इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 1952 मायथाइनि नालिस नं 4 निफ्राय ओंखारलांनाय। बेबादि थासारियाव, मिरु सोरखारा 8 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि दानस 'नाय बिथोनखौ होदोंमोन। बावैसो बुंजानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो, बे बाथ्रा दानस' नाय दि मिरु सोरखारहा बे गनायथियाव सौहैनो थाखाय जेबो गुदिमुवाफोर गैयामोन दि दारिमिनारि हाबाया सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनोमोन। मिरु सोरखारा जानो हागौ मोनदांदोंमोन दि 16 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिथोन, जाय सामलायनायनि माखासे हाबाफोरखौल 'बिबान होदोंमोन, थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन आरो मोनसे गोब्राबसिन आगान गोनांमोन। बेयो नोजोर होनो गोनां दि मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि दारिमिनारि हाबानि आयदाफोरखौ सेप्तेम्बर 1954 मायथाइयाव एक्टनि दफा 15 नि सिङाव नैथि 1,37-1066 खेब नायबिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो बै मावख' गिरिफोरनि पेनेलआ जाय बिजिरसंनायखौ गनायथि होदोंमोन।
बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय बिबान लानाय। बे सुबुरुननि सायावनो मिरु सोरखारा 8 नबेम्बर, 1955 खालि बिथोन होदोंमोन। जों बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हायासै दि आयेननि दफा 18 ए नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि गोनांथार गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ 8 नबेम्बर, 1955 नि बिथोन होनायनि सिगां आबुं जायाखै। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव बैफोर बिबुंथिफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय सामलायनायनि जौगानायखौ मुंख 'दोंमोन, गनायथि होजानाय सामलायगिरिजों बिबान लाजानायनि उनाव। बै एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोनः "आं बुङो दि गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि दफा 3 (4) नि सिङाव भारत सरकारा जारि खालामनाय बिथोननि थाखाय, भारत सोरखारा सामलायनायखौ सामलायनायनि बिथोनफोरखौल' केदार नाथनो होदोंमोन।
गोजाम सामलायग्रा आरो भारत सरकार एबा गनायथि होजानाय सामलायगिरिया सामलायनायाव जेबो गोहोम गोनां खामानि मावाखैमोन मानोना गनायथि होजानाय सामलायगिरिया हाबाखौ सामलायनो हायाखैमोन। आं बुङो दि 25 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि हेंथा होग्रानि एफिडेविटआव गुवारै मुंख' नाय सोलिबाय थानाय नालिसखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखामोन दि मिलखौ मोनसे रोखोमै सामलायगासिनोमोन जाय हाबानि मोजांनि थाखाय गोसोआरि महरै जोबोद गाज्रि आरो दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 नि दफा 18 ए नि सिङाव बिथोनखौ हगारनाया गोनांमोन। 1 बुङो दि श्री केदार नाथ खेतानजों सामलायनायखौ सामलायनायनि उनाव, सोरखारा फोथायनो जाहोन दं दि सामलायथाया जौगाबाय आरो आरोबाव गाज्रि जालांनायखौ रैखा खालामदों। "एखे एफिडेविटनि गुबुन मोनसे बाहागोआव, बेखौ बुंनाय जादों दि मिलआ 54 1953 नि समाव मुलाम्फा आरजिदोंमोन आरो 1954 मायथाइयाव 55 मिलाबो गासै 10,367 रां मुलामफा आर्जिनो हाथावनामोन।
8 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि बिथोनआव मिरु सोरखारा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि दारिमिनारि फालांगिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायनाय जादों, जेराव मोनसे रोखा गोरोन्थि बुंफोरनाय दंमोन। बे बाथ्रायाव गाहाय बाथ्राआ दिथागिरिफोर आरो सामलायग्रा थानदैफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायमोन, जायनि जाहोनाव गोबाव सम आरो जिंगासिन्नाय नालिस जादोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेआ दाबो थाबथादोंमोन; बेनो खैफोदनि गुबै जाहोनमोन, आरो जों सानो दि मिरु सोरखारा गावनि साननायनि थाखाय थोजासे बेसादफोर दंमोन दि सोमोनदोआव थानाय दारिमिनारि फालांगिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायगासिनो दंमोन। (2) जों दा 7 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि फोसाबनाय बिथोननि फारसे फैफिनो। फोसाबनाय बिथोनआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "दफा 1 आरो दफा 2 नि दालाय दफा (ii) आव मुंख 'जानाय बिथोनआव' बोसोरनै 'सोदोबफोरखौ सोलायना होनाय जागोन।" दफा 21 नि सरासनस्रा दफायाव बुंनाय जादों, जेराव मिरुआरि आयेनफोर, नेमखान्थिफोर, बिथोनफोर एबा फोसावनायफोर, जेराव मिरुआरि आयेनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर,
होनाय जायो, अब्ला बै गोहोआ मोनसे गोहो लाफायो, जाय रोखोमसे आदबजों बाहायजायो आरो रोखोमसे गनायथि आरो सर्तफोर (माबाफोर दंब्ला) नि सिङाव, बेबादि फोसावनाय जायखिजाया फोसावथाइफोर, बिथोनफोर, नेमफोर एबा बाइ आयेनफोराव दाजाबदेरनो, फोसाबनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा बोखारनो हायो। "बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ बेनो दि आयेननि दफा 18 ए एबा सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21आ 7 नबेम्बर, 1956 नि फोसाबनाय बिथोननि अनगायै नङा। आयेननि दफा 18 ए नि दालाय दफा (2) नि बिथोननि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जायखौ जों बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव एक्सटेनसरआव मुंख 'दोंमोन। बै बिथोनआ, बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दानथेलायनाय, खालि मोनसे बिथोनखौल 'मुंख' यो जाय जागायजेननायाव बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, एबा, सोलायसोल 'महरै, जाय बा बोसोरनि समफारिनि जोबनायाव फैयो
मिरु सोरखारा होनाय आरो मोनसेल 'रैखाथि होनाय दि बिथोननि मोनसे कपिखौ संसदनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव दोननांगौ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि जुक्तिआव बुंनाय जायो दि आथिखालनि मामलायाव जेराव गुबै बिथोनखौ बोसोरसेनि थाखायल 'होनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय बिथोनआ बेखौ बोसोरसेनि थाखायल' सोलिहोबाय। जों आयेननि दफा 18 ए नि दालाय दफा (1) आरो सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 नि गुबै राहाफोरखौ लानाय नोजोरै, जों सानाखै दि गोजौनि बिथोननि नंगुबै सिमा आरो गोहोमखौ लानानै जेबो फोसावनाय गोनांथि दं। जोंनि सान्नायाव, फोसाबनाय बिथोनखौ दफा 18 ए नि दालाय दफा (1) जों फरायजानाय सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 नि सिङाव रैखाथि होनाय जादों। सरासनस्रा दफा 21 नि दफा 21 आव बुंनाय दं दि बे बिथोनआ मोनसे मिरुआरि बिथोननि सिङाव फोसाबनायनि गोहो गोनां आयदा।
रोंग 'थि आरो रोंग' थिखौ 'रोखोमसे आदबजों बाहायनो हानाय आरो रोखोमसे गनायथि आरो थाथायफोरनि सिङाव (माबाफोर दंब्ला)' सोदोबफोराव लाफानाय। जोंनि सिगाङाव जेबो बेले-बेजे गैया दि फोसाबनाय बिथोनखौ गुबै बिथोन बायदि रोखोमसे खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा फोसावनाय बिथोननि गेजेरजों। मानोना दफा 18 ए नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया, जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि फोसाबनाय बिथोनआ रोखोमसे थाथायफोरजों गोरोबदों नामा जायनि सिङाव गुबै बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो बुंबाय दि दफा 18 ए नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा
फोसाबनो हानाय गोहो, जायखौ बिथोन होनो थाखाय गोहो 1069 आव सोफादेरनाय जादों, बे रोखोमसे आदबजों बाहायजाथाव आरो गुबै बिथोन बानायनायखौ सामलायग्रा गनायथि आरो थासारिफोर (माबाफोर दंब्ला) नि सिङाव; बे खोन्दोआ गावनो बुंनाय जायो। बबेखानि, बे थासारिफोरनि नंगुबै आखुखौ रोखायै बुजिनो गोनां जायो, जायखौ आयेननि दफा 18ए नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां आबुं खालामनांगौ। खनसे बेफोर थासारिफोरनि नंगुबै आखुखौ बाख्नायब्ला, जोंनि सान्नायाव सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 खौ बाहायनायाव एसेबो गोब्राबथि गैया। दा, आयेननि दफा 18ए नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि गिबि सर्तआ बेनो दि दारिमिनारि हाबाया ओरैबायदि मोनसे जानांगौ जायनि सायाव दफा 15 नि सिङाव नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन। जेराव मिरुआरि एबा दारिमिनारि हाबानि जेबो थांखि दङ (i) जेराव बे एक्टनि दफा 15 नि सिङाव मोनसे थांखि दङ।
बैफोर दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि थाखो एबा दारिमिनारि फसंथान एबा फसंथानफोराव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव दिहुन्थायनि बिबाङाव गोबां खमायदों, एबा जानो हागौ, जायनि थाखाय, सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेबो जुक्ति गैया; एबा (ii) बै दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि थाखोनि गुनआव मोनसे रोखा गाज्रि जालांदों, एबा जानो हागौ, एबा दारिमिनारि फसंथान एबा फसंथानफोराव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय, जाय जाथाय जानो हागौ, जाय जानो हागौमोन एबा नेवसिनो हागौमोन; एबा (iii) बै दारिमिनजों सोमोन्दो गोनां जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि थाखो एबा बेसादनि बेसेनाव बांनाय एबा जानो हागौमोन एबा जानो हागौमोन, जाय जाथाय जानो हागौ, दारिमिनारि फसंथान एबा फसंथानफोराव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय, जायनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया।
ओनसोलारि गोनांथि जाय दारिमिन एबा दारिमिनारि फसंथान एबा बेनि सिङाव बाहायनाय जायो; एबा 1070 (बि) जायखिजाया दारिमिनारि फसंथानखौ सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहा खालामग्रा रोखोमै सामलायनाय जायो; मिरु सरकारा बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादजों जाथायनि थासारिफोरनि सायाव आबुं आरो आबुं नायबिजिरसं खालामनो एबा जाहोनो हायो जायखौ बियो बे थांखिनि थाखाय थिसन्नो हायो। "बे जाथायाव बिजिरसंनायनि बिथोनखौ दफा 15 नि दफा (बि) नि सिङाव होनाय जादोंमोन, आरो बे खोन्दोआ आरोबाव बे बुंफुरलुखौ बाहायो दि 'दारिमिनारि फसंथानखौ सोमोन्दो गोनां दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहा खालामग्रा रोखोमै सामलायनाय जादों' बे रोखोमसे बुंफुरलु जाय दफा 18 ए नि दफा (1) नि दफा (बि) आव जायो। आयेननि दफा 16 आव बुंनाय दं, गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, जुदि जायखिजाया खोन्दोखौ नायबिजिरसंनायनि उनाव खालामनाय जायो, अब्ला मिरु सोरखारा गोजोन होयो।
ङ, बेनि उनाव बियो माखासे बिथोनफोर हगारनो हागौ जाय खोन्दोआव बुंजानाय। बबेखानि, बेयो जानो हागौ दि मोनसे थि जाथायाव सामलायथाया सोमोन्दो गोनां दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय ओरैबादि खहागोनां दि दफा 16 नि सिङाव बिथोनफोराल 'थोजासे नङा; बै थासारियाव, मिरु सोरखारा आयेननि दफा 18 ए नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव हगारजानाय बिथोनजों सामलायनायखौ लानो हागौ। ओरैबायदि मोनसे जाथायबो जानो हागौ जेराव बिथोनफोर थासेयावबो, थोजासे जौगानाय जायाखै आरो आयेननि दफा 18 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन गोनां जायो। बेनिखायनो दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आव दफा 16 नि उनसंनायाव हाबानि थाखाय जेबो बिथोनफोर हगारनाय जादों ना जायाखै बुंफोरनाय जायो।' एखे बुंफुरलुखौ जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायनायनि जाहोन 'बायदि बायदि मोन्नैबो दफा (बि) आव नुजायो आरो दफा 15 (बि) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जायो।
बेफोर थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ जाबाय दि दारिमिनारि हाबाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दं। बेबादि बिजिरसंनायाव, मिरु सरकारा दफा 16 नि सिङाव बिथोनफोर हगारनो हागौ; बैफोर बिथोनफोरा थासारिखौ फोसाबनो हागौ एबा नङा। जुदि बेफोर 1071 थासारिखौ फोसाबनो हाया, एबा दफा 16 नि सिङाव बिथोनफोर होनायाल 'थासारिखौ आबुं खालामनो थोजासे सानजाया, अब्ला मिरु सरकारा दफा 18 ए नि सिङाव बिथोन होनो हागौ; नाथाय गोनां थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेया बेनो दि मिरु सोरखारा बेखौ गनायनांगोन दि दारिमिनारि हाबाया दाबो सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दं। बेफोर दफा 15,16 आरो 18 ए खौ ज' यै फरायब्ला, जेरै बेफोरखौ फरायनांगौ, अब्ला थाबैनो रोखा जायो दि फारियाव सोजागोनां महरै दारिमिनारि हाबानि सामलायनायनि बादै मोनसे फारियाव गोबां खहा खालामग्रा थासारि।
सोमोनदो गोनां दारिमिन एबा सुबुं मोजांमोननाया बेनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ बै समजों सरजाबो जेब्ला दारिमिनारि हाबानि सामलायथिया बिनि बिगुमानि आखायाव थायो; थामहिनबा गासै एबा हाबानि जायखिजाया बाहागोनि सामलायनायखौ सामलायनायनि सिगां मोनसे समहालागै लानाय जायो। रोखोमसेयै, सामलायनायनि हाबाफोरनि बाहायनायनि सोमोनदोआव, जायखौ आयेननि दफा 18 ए जोंबो सान्नाय जायो, थाथाइया फिन सामलायनायनि हाबाफोरखौ सामलायनायनि सिगां मोनसे समहालागै सोमोनदो दं। जोंनि सान्नायाव, बेयो जुक्ति गैयै जागोन आरो आयेननि दफा 15,16 आरो 18 ए नि बाथ्राफोरनि हेंथा जागोन दि गाज्रि सामलायनायनि थाथाइखौ (सुंद 'आरो सुबिदानि थांखिनि थाखाय' गाज्रि सामलायथाय 'सोदोबखौ बाहायनाय, थार बुंफुरलुनि थाखाय, जेरै,' सोमोन्दो गोनां फारियाव थानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहा खालामग्रा रोखोमै सामलायनाय ') सामलायगिरिया सामलायनायनि समखोन्दोआव लाजानायनि उनाव आर' ज खालामनो हायो आरो बिजिरसंगिरि बोसोन होग्रानि दानथेलायनाय समखोन्दोनि थाखाय बिथोन होजायो।
आर 'जलाइगिरिफोरा बुङो दि जेब्लानो मोनसे फोसाबनाय जायो, गाज्रि सामलायनायनि आनजादखौ फिन आबुं खालामथारनांगौ। फै जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि आबुं गोहोमखौ नायबिजिर। जुदि सामलायनायखौ सामलायनायनि उनाव, गनायथि होजानाय सामलायगिरिया गोब्राब बेराम जायो एबा माखासे सानफोरनि गेजेराव थैयो जेब्ला बिथोननि समखोन्दोआ जोबाखै, अब्ला मिरु सोरखारा गुबुन सासे सुबुंखौ थिसन्नो गोनां जानो हागौ आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय खालामनो हागौ। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारब्ला, गाज्रि सामलायनायनि आनजादखौ फिन 1072 आबुं खालामाब्ला जेबो फोसाबनाय खालामनो हाया; नाथाय बिखान्थि सामलायगिरिया बिथांनि थैजासिम गनायथि होजानाय सामलायगिरिनि आखायाव थानाय समाव बेबादि आनजादखौ माबोरै आबुं खालामनो हायो? आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेनि थि नङैसिम नारसिन्नाय जायो, बिनि फिथाय महरै माब्लाबाबो जाथावै फोसाबनाय जानाय नङा आरो लार्न कन्ट्र' लनि थाखाय गनायथि होजानाय सुबुरुनखौ माबोरै आबुं खालामनो हायो।
लेरआ बिनि उलथा बाथ्रा बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 18 ए नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आव दोनजानाय मोन्नै सर्तफोरा मिथिंगायाव दिदोम नङा आरो खनसे बेफोर आबुं जाखांनायनि उनाव बिसोर बेनि उनाव जेरैखि जाया जानो हागौ गोहोम खोख्लैबाय थायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बुङो दि जुदि आयेननि दफा 15 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया खनसे खालाम जादोंमोन आरो सिगांनि बबेबा थाखोआव दारिमिनारि फालांगिखौ गाज्रि सामलायदोंमोन, अब्ला मोन्नै थासारिफोरा हाबाखौ सामलायबाय थायो, बेनि अनगायै दि हाबाया मोनसे समनि थाखाय फिन बिगुमानि सिङाव हाबना दं ना गैया, आरो मोनसे फोसाबनायखौ जायखिजाया समावनो खालामजानो हागौ आरो मोनसे गोदान बिथोनखौबो गोदान बिजिरसंनाय आरो मोनसे गोदान गाज्रि सामलायनायनि गोनांथि गैयालासे खालामनो हागौ। जों सानो दि बेफोर मोन्नैबो गोख्रों नोजोरफोर। आयेननि दफा 15,16 आरो 18 ए नि थि लुनायनि सायाव, नंगुबै नोजोरखौ जों सिगाङाव मा बुंदोंमोन, जेरै मोनसे दफा 15 नि सिङाव गाज्रि सामलायनायनि थाखाय गुबुन मोनसे थासारि, आरो गुबुन मोननै नायसंनाय समफारि।
जेब्ला दारिमिनारि हाबानि सामलायथिया आयेन बायदियै बिनि बिगुमानि सिङाव थायो, आरो दफा 18 ए खौ फरायनो गोनां जायो, दालाय दफा (1) नि एल
(बि) आव मुंख 'नाय मोन्नै सर्तफोरनि सोमोनदै, जेरै सोदोबफोर' जेब्ला हाबानि बिबानआ बिनि बिगुमानि सिङाव थायो 'खोनदोआव थायो। जुदि, बे जाथाय बायदि, सामलायथिया खनसे दफा 18 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनजों लाजायो नाथाय बिथोनखौ उनाव बोखारनाय जायो आरो सामलायथिया फिन बिगुमानि सिङाव हाबना थायो, अब्ला मोन्नै सर्तफोरा आयेननि दफा 18 ए नि दालाय दफा (1) नि एल
(बि) नि सिङाव मोनसे बिथोननि सिगां फिन आबुं खालामजानांगौ। आथिखालनि मामलायाव बेबादि जादोंमोनब्लाबो गोनांथार दारिमिनारि बिथोन (1) नि गोनांथार बिथोन (1) नि सिङाव गोनांथार बिथोबखौ सुख' नाय जादोंमोन। सामलायनायखौ 14 नबेम्बर, 1953 आव लाजादोंमोन, नाथाय बिथोनखौ 21 मे, 1954 आव बोखारनाय जादोंमोन, आरो सामलायनायखौ दफा 1073 नि सिङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
16 जुलाइ, 1954 मायथाइआव बानायजानाय होनोगोनांफोर) आयेना 8 नबेम्बर, 1955 मायथाइआव दानथ 'नाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। जेराव 7 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव फोसाबनाय बिथोननि सोमोनदो दंमोन, बेबादि थासारिफोरा दाबो दंमोन आरो गोदान बिजिरसंनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, मानोना सामलायगिरिया 8 नबेम्बर, 1955 मायथाइनिफ्राय बिगुमानि सिङाव गैयामोन, आरो बिसोरनि आखुथाइजों सामलायगिरिया फिन बिगुमानि आखायफोराव थांजासिम थासारिफोरा सोलिबाय थादोंमोन। आयेननि दफा 18 एआव थि आखुथाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, 7 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव फोसाबनाय समाव जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 21 खौ सिफायाखैमोन, आरो जोंनि सान्नायाव, दफा 21 नि गोनांथिफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन। बिथोन होनो हानाय गोहोआव थाफानाय फोसाबनायनि गोहोखौ दफा 21 नि ओंथिनि सिङाव बाहायदोंमोन, जायनि ओंथिया दफा 15 नि सिङाव सरासनस्रा आदब आरो बिजिरसंनाय आदबमोन।
सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां, जाय मोन्नैबो गोनांथार महरै बै समजों सोमोन्दो गोनांमोन जेब्ला दारिमिनारि हाबानि सामलायनाया आयेनारि महरै बेनि बिगुमानि सिङावमोन; आरो मोन्नैबो आबुं जादोंमोन आरो जेब्ला फोसाबनाय जादोंमोन बेबादि आबुं जागासिनो दंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21 आ लुनायनि नेमखौ लाफायो, आरो बे खान्थियाव थि आयेननि सोमोन्दो आरो आयदाखौ मुंख 'नाय जानांगौ जेराव बेखौ बाहायनाय जादों; बिदिन्थि महरै, एक्टनि दफा 18 ए आ बै दफानि सिङाव होनाय बिथोनखौ बोखारनो थाखाय जेबो सर्तफोर थि खालामाखै, नाथाय दफा 18 एफ आ खालामो आरो जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21 आव मुंख' नाय बोखारनायनि गोहोआ दफा 18 एफखौ मुंख 'नाय जानांगौ। रोखोमसेयै, फोसाबनायनि बिथोनआ दफा 18 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन जायो आरो बेयाव मुंख' नाय गासिबो सर्तफोरनि सिङाव थायो, जेराव मोनसे दफाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
स्ट्र 'बर्ड मेनुफेकचारिं क'
बनाम गुट्टा 138 1074 मिल वर्कार्स यूनियन (1)। बे मामलायाव, उत्तर प्रदेश रायजो सोरखारा 18 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायनायखौ लेबार कमिस्नारनो थिनहरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बान्थाखौ 5 एप्रिल, 1950 मायथाइनि उनाव जमा खालाम नाङा। बबेखानि, बान्थाखौ 13 एप्रिलआव होनाय जादोंमोन आरो 26 एप्रिलाव रायजो बेंगिरिया बान्था होनायनि समखौ 30 एप्रिल, 1950 सिम बारायनाय फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बे आदालतआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि रायजो सोरखारा समखौ बारायनो जेबो गोहो गैया आरो बिजिरगिरिया गुबै बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिन
इउ
पि
जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 21नि सोमोनदोआव हेफाजाब होजानो हागौ। नाथाय बे कर्टआ बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि इउ
पि
जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 21 जों होनाय फोसाबनाय आरो फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायजाया जाहाथे उनथिंजायनिफ्राय बाहायजायो। जों सानाखै दि बै थिरांथा खालामनायनि खान्थिया दानि मामलायाव जेबो बाहायनाय दं। नाथाय जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 21 नि राहाफोरा लुनायनि नेमखौ सिनायथि होयो, आरो बेयाव फोसाबनायनि मोनदांनाय गोहोखौ गुबै आयेननि राहाफोरनि सोमोन्दो आरो आयदा आयदाफोरनि सोमोनदोआव थि खालामथारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव, लुनायनि बिखान्थिआ बाहायजायो, नाथाय बेयो आयेननि दफा 15,16 आरो 18 ए नि सोमोनदो आरो आयदा आयदाफोरनि सोमोनदोआव बेबादि खालामो। (3) जों दा थामथि सोंथिनि फारसे गिदिंबाय, जाय जोंनि सिगाङाव जोबथा सोंथिनि थाखाय दाबि खालामजादों दि लियारआ दाबि खालामदों दि बिनायगिरिफोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो।
बिथोनफोर। बिथाङा आर 'ज खालामदों दि गनायथि होजानाय कन्ट्र' लारआ नांलायनायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेमोन जायनि जाहोनाव गोबाव सम नालिस जादोंमोन। (1); 1075 बिथाङा नोजोर होदों दि बिथांनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथाङा गनायथि होजानाय कन्ट्र 'लारनि गुबुन हाबाफारिफोरनिफ्राय नुजानाय आरो बिथांनि बेरेखायै आय खाजोना दाबिफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन थासारिफोरखौबो मुंख' दों। बिथाङा जुक्ति होदों दि गनायथि होजानाय कन्ट्र 'लारआ बिथांजों मावजानाय भारतारि कम्पानि एक्टनि माखासे राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दिथागिरि जानायखौ नागारदोंमोन। गनायथि होजानाय कन्ट्र' लारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव बेफोर आर 'जफोरखौ जोबोद गोथौवै हेंथा होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोरनि सायाव, बे जाथावना नङा आरो मोजांबो नङा दि जों बे बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोरनि सोमोनदै जेबो फोसावनाय नाङा। बेखौ बुंनाया थोजासे दि गनायथि होजानाय कन्ट्र' लार जानो थाखाय सासे आर 'ज गोनां सुबुंनि सायख' नायखौ मिरु सरकारजों लोगोसे थाफानाय जायो आरो बिखौ मिरु सरकारा मिन्थिनो हागौ।
जर 'खा दारिमिन आरो बिनि गावनि आयदाफोरनि गोनांथिफोर आरो मावख' आरि सामलायगिरि महरै थिसनजानाय सुबुंनि खाबजाथावथि। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जायफोरखौ जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बे थि मामलायाव मावख' आरि सामलायगिरि महरै केदार नाथ खेतानखौ थिसननाया माखासे नंगुबै थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा बै थांखिफोरखौ मोनफिन्नायनि थांखिनि अनगा मोनसे गुबुन थांखि जायनि थाखाय हेंथा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। मिरु सरकारनि गुदि जिंगाया बेखौ नायनोमोनदि मिलफोरखौ बेबादि रोखोमै सामलायनाय जादोंमोन जाय सुबुं मोजांनि थाखाय खहागोनां नङामोन, आरो सोमोनदो गोनां दारिमिनाव केदार नाथ खेताननि रोंमोनदांथिखौ नोजोर होनानै, बिखौ मावख 'आरि सामलायगिरि महरै थिसनजानायनि थाखाय बयनिख्रुइबो आरजाथावसिन सुबुं महरै सायख' नो मिरु सरकारनि थाखाय गेवनायमोन, बबेखानि बिथाङा मोनसे बाहागोआरिमोन, बे बादायनाय जाथायफोराव बिजिरनायनि आखुथाय, जेराव मिरु सरकारनि मोजां फोथायथिनि आंखाल दं।
सासे साबसिन एबा बांसिन उदां मानसिया मोनथावनामोन एबा मोनथावनामोन, नङाबा मिरु सरकारजों सायख 'जानाय सायख' नायखौ आरजाथाव आरो खाबजाथावनि गुबुन मोनसे आरो उदां आनजाद नायनाया बिजिरसालिनि बिबान नङा, मानोना बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि आनजाद नायनायनि थाखाय थारै जेबो गुदिमुवाफोर गैया। आनजाद नायजानाया बेनो दि 1076 थिसननाया माबा गुबुन थांखिनि थाखाय खालाम जादोंमोन ना नङामोन, बेनि अनगा माखासे थांखिनि थाखाय जायनि थाखाय आयेन, जायनि सिङाव हेंथा बिथोन होनाय जादों, बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, आर 'जलाइगिरिफोरा आथिखालनि मामलायाव बै आनजादखौ आबुं खालामनायाव आबुङै फेलें जाबाय। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि 8 नबेम्बर, 1955 आव होनाय बिथोन आरो 7 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि फोसाबनाय बिथोन मोन्नैबो आइनआव गनायजाथाव, आरो आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो केस खालामाखै। थिखिनियाव, बेखौ बुंजानो हागौ दि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सासे आर' जलाइगिरिबो गनायथि होजानायमोन।
नं
2
गुननि सायाव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बे गिबि हेंथानि बागै बारा जेबो बुंनाया गोनांथि गैया। बारआव बुंनाय जादोंमोन दि बे गिबि हेंथाखौ 1952 मायथाइनि 4 नं नालिसावबो लानाय जादों। मानोना बै नालिसआ दाबो थाबथाना दं, जों बेखौ गुदि हेंथानि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय मोजां सान्दों। फिथायआ बेनोदि जाय आर 'जलाइया साखिगिरि, भारत जुथुमनि फारसे बेसेनजों नेवसिजायो, बेयाव जेबो गुन गैया। गनायथि होजानाय सामलायगिरिया, जाय गावनि खैफोदाव हेंथा होयो, गावनि खरसाखौ गावनो लानो नांगौ। सारकार जे
आं आंनि फंबाय खोन्दो के
दासजों होजानाय बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदों। आं दुखु मोनो दि बे बिथिङाव नुजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव आं मोनसे गुबुन बिबुंथि लानो फैदोंमोन। बे बिजिरनायाव आं खालि माखासे सोदोबफोरल' बुंगोन। दासनि गासै बिसावरियाव आं गावनो आबुं नंगुबै बाथ्राफोर जासिदोंमोन।
मिरु सोरखारा 8 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे बिथोनजों आरो दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 (1951 नि एल
एक्स
भि.) नि दफा 18 ए
जों होजानाय गोहोखौ बाहायना केदार नाथ खेतानखौ गोहो होदोंमोन, जायखौ बे मावखान्थियाव हेंथा होनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बै समाव बेनि दिथागिरिफोरनि सामलायनायाव मोनसे दारिमिनारि सोमोन्दो थानाय ईश्वरी खेतान शुगर मिल्स लिमिटेडनि सामलायनायखौ 1077 आव लानो थाखाय। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मावख' आरि गेजेटआव सेबखांजानाय अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। 7 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि गुबुन 2 बिथोनजों, मिरु सरकारा बिथोन होदोंमोन दि 8 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि बिथोनआव, सोदोबफोरनि थाखाय, बोसोरसे' आई टू ईयर 'सोदोबफोरखौ सोलायनांगौ। बे उननि बिथोननि गोहोमोनदि केदार नाथखौ 1957 माइथायनि 7 नबेम्बरसिम खेतेन मिल्स सामलायनायनि बिथोनल' नंगौमोन।
सिगांनि बिथोननि। अब्ला मिरु सोरखारा बेबादि फोसाबनो हानाय गोहो दं नामा? दफा 18 ए आ बेनि सिङाव मोनसे बिथोनखौ खनसे खालामखांनायनि उनाव बेखौ फोसाबनो जेबो गोहोखौ रोखा महरै होनाय नङा। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 आ, बबेखानि, माखासे थासारिफोराव फोसाबनायनि गोहोखौ जगायो। बेनिखायनो मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 आ बे मामलायाव खालामनाय फोसाबनायखौ थार खालामो ना नङा। दफा 21 आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "जेराव, जायखिजाया (मिरुआरि आयेन) एबा नेमखान्थिजों, बिथोनफोर, बिथोनफोर, नेमफोर एबा आयेनफोरखौ (फोसावथाइफोर हगारनो) गोहो होनाय जायो, अब्ला बै गोहोआ मोनसे गोहोखौ लाफायो, जाय रोखोमसे आदब आरो रोखोमसे गनायथिफोर (माबाफोर दंब्ला) नि सिङाव, जायखिजाया (फोसावथाइफोर) बिथोनफोर, नेमफोर एबा बिथोनफोर (बेबादि जारि खालामनाय) आव दाजाबदेरनो, फोसाबनो, सोलायसोल' खालामनो एबा बोखारनो।" बे दफानि सिङाव मोनसे बिथोन एबा फोसाबनायखौ मोनसेल 'खेब जारि खालामनो हायो, जेरै गनायथि होनाय आरो बिथोननि आयदाफोर।
एखे रोखोमै आरो एखे गनायथि आरो थाथायफोरनि सिङाव, जुदि माबाफोर होनाय जादोंमोन, जेराव गाहाय आयेननि सिङाव बिथोन होनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हायोमोन। मा 7 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि बिथोनखौ एखे रोखोमै आरो एखे गनायथि आरो थाथायफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव गाहाय आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव बिथोन होनो हायोमोन? दफा 18 ए नि सिङाव सासे सुबुंखौ मोनसे हाबानि सामलायनायखौ लानो हानाय गोहोखौ फोसावनाय बिथोनजोंल 'बाहायनो हायो, थामहिनबा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय बिथोन। बेयो गोहोखौ बाहायनायनि आदब। फोसाबनाय बिथोनखौ एखे रोखोमै खालामनाय जादोंमोन। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 नि बे गोनांथिखौ, बेनिखायनो, बे मामलायाव आबुं खालामनाय जादोंमोन। दफा 18 ए आ बिथोनखौ फोसाबनायनि गेजेरजों होनाय गोहोखौ बाहायनायनि सिगां मोन्नो हानाय जेबो गनायथि होनायनि राहा खालामाखै, बेनिखायनो जेबो जेंना नुजाया, जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
दफा 21 आव मुंख 'नाय जोबथा गोनांथिनि बादै, जेरै,' रोखोमसे थाथायफोरनि सिङाव 'सोदोबफोरजों दिन्थिजानाय। गाहाय आयेननि दफा 18 ए, जेराव आथिखालनि थांखिनि थाखाय गोनां, बेफोर सोदोबफोराव दङः "जुदि मिरु सोरखारा गनायो दि....................................................................................................................................................
बेखौ दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायनाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे बादियाव नैथि सर्तआ गैयामोन जेब्ला सिगांनि बिथोनखौ फोसाबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो उदायै। आं गनायो दि नैथि सर्तआ बै समाव गैयामोन जेब्ला फोसाबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। जाहोना बेनो। दफा 18 एया सोरकारजों गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों मोनसे हाबानि सामलायनायखौ सामलायनायनि सायाव सान्ना लायो। बेनिखायनो, बेयो 1079 आयदाफोरनि मोनसे अबस्थाखौ सान्ना लायो जेराव सामलायनाया बेबादि सासे सुबुंनाव गैया। बेनि उनाव बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेयो आयेननि सिङाव सोरकारजों थिसनजानायनि अनगायै सोरखौबा दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहा खालामग्रा रोखोमै सामलायनायखौ सान्ना लायो। बे बादियाव फोसाबनायनि नैथि अक्ट 'आव सामलायथाया 7 नबेम्बर, 1955 नि सिगांनि बिथोनजों सोरकारजों थिसनजानाय सुबुंनावमोन आरो बेनिखायनो सोरकारनि बिथोननि अक्ट' आव फोसाबनो हायामोन।
बिनि गेजेरजों थिस 'नजानाय सुबुंनि अनगा आरो बेबादि सामलायनाया दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनांमोन। जिखिजायामानो, आंनि नोजोरै, जेब्ला जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 21 आ गुबै एक्टनि रोखोमसे थासारिफोरनि सिङाव बाहायजाथाव फोसाबनो हानाय गोहोखौ होयो, अब्ला बेयो बैफोर थासारिफोरखौ सान्ना नायाखै जायनि आबुं खालामनायाव गाहाय एक्टनि सिङाव बिथोन हगारनायनि मोन्थाइआ नुजायो। बेबादि जायोब्ला, दफा 21 जों होनाय फोसाबनायनि गोहोआ आबुङै गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै जानांगौमोन। गाहाय एक्टनि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ आबुं खालामनायनि सायाव थाथायफोर दंब्ला, अब्ला सरकारा जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 14 नि सिङाव मोनसे गोदान बिथोन होनाय बिथोनखौ फोसाबनायनि सोलायै, गोनांथि जायोब्ला, सिगांनि बिथोनखौ बोखारनानै फोसाबनो हागौमोन। बेनिखायनो, आं सानो दि दफा 21 नि सरासनस्रा फोसाबनायनि राहाफोरखौ बाहायनो हानाय गोहो बायदि थाथायफोरखौ मुंख' नाय नङा।
जायनि थाथायनि सायाव गुबै आयेननि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि मोन्थाइ ओंखारो। आंनि नोजोरै दफा 21 आव मुंख 'नाय थासारिफोरा बैफोर थासारिफोर जायनि थाखाय गाहाय आयेननि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनखौ आयदा खालामथारनांगौ। बेनिखायनो, बे बिथिङाव दफा 18 ए नि दालाय दफा 2 आ बिथोन होयो दि "दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया फोसावजानाय बिथोनआ बेबादि समफारिनि थाखाय गोहोम खोख्लैगोन जायखौ बिथोनआव थि खालामनाय जायो।" बे दालाय बाहागोनि गोहोमा बेनो दि दफा 18 ए नि सिङाव होनाय बिथोनआ बे थाथायनि सिङाव थानांगौ दि बियो 5 बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनिखायनो, जेब्ला दफा 18 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 निफ्राय मोननाय 1080 हेफाजाबजों फोसाबनो दाबियो, अब्ला फोसाबनायखौ दफा 18 ए नि दालाय दफा (2) आव होनाय सर्तफोरखौ मानिनांगोन। बेबादि फोसाबनाया दफा 18 ए नि गाहाय थाथायफोरनि सिङाव, बेबादि फोसाबनाय, आइननि सामलायनायनि समफारिनि सिङाव, बा बोसोर फुवारनो हाया।
गुबै आयेनाव मुंख 'नाय। आथिखालनि मामलायाव 7 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि फोसाबनाय बिथोनआ बे सर्तखौ मानिदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 नि राहाफोरखौ मानिना मोजाङै खालामनाय जादोंमोन। बे जाहोननि थाखाय, आंनि नोजोरै बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि जुक्ति दि फोसाबनाय बिथोनआ उदायैमोन। आं, बेनिखायनो, दफा के
दास जे
पिटिसनजों थांखि लाजानाय बिथोनखौ गनायो।
