16226 29 आरो 1984 नि पिटिसन नं
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव पिटिसन खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
ग 'येल
हरबंस लाल अशोक ग्रोवर, अ
पि., शर्मा, आर
एन
पद्दार आरो सि
भि
सुब्बा राव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आइ., जे
जों होजादोंमोन। रिट पिटिसनफोरनि बे हानजायाव, आयेननि मोनसेल' बिन्दोआ बेमोन दि आरजाथाव सोरखारा दारिमिनारि दानस्लायनायनि थाखाय मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरनि मावमिननिफ्राय सोमजिहोजानाय मोनसे दारिमिनारि दानस्लायखौ मुंख' नो नेवसिनायाव थारमोन ना नङामोन। दारिमिनारि दानस्लाय आइन, 1947 नि दफा 10 नि सिङाव ट्रिब्युनल/लेबार कर्ट। आर 'जलाइ पिटिसन नं
16256 29/84: मोनब्रै आर' जलाइ खालामग्राफोरा नैथि रिप 'दिनथिग्रा हैदराबाद एसबेस्ट एमप्लायार लिमिटेडजों थिसनजानाय मावदांसाफोरमोन।
बिसोरनि गेजेराव साफ्रोमनिबो बेरेखायै लानाय जाया। चार्जशिटआव 11 एप्रिल, 1983 खालि 8.15 रिंगानि समाव मोन्नै हानजानि मावदांसाफोरनि गेजेराव जानाय मोनसे जाथायखौ मुंख 'नाय जादों, जाय जानो हागौ हेंथा आफादफोरनि फारसे फोथायथि गोनांमोन। मोनफ्रोम बिनायगिरिनि बेरेखायै खालामनाय गाज्रि आखुथाया मावदांसाफोरनि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोन 20 (X [V) आरो 20 (XXV) आव होनाय जादोंमोन। सुंद' महरै बुंनाय जादों, अभियोगफोरा जाबाय दि बिनायगिरिफ्रा दावहा नांनायनि एबा दावराव-दावसिनि एबा बेले-बेजे आखुजों लोगोसे मानसिफोरखौ नारसिन्नाय बायदि बायदिनि थाखाय दायगोनांमोन। कम्पानिनि गुबुन मावदांसाफोर जाय खामानिफ्रा कम्पानिनि मावदांसाफोरनिफ्राय मिजिंथिनाय नेमखान्थिखौ सिफायनायमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि बिथोनारि नायबिजिरनायखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बिनायगिरिफोरनि गेजेराव साफ्रोमखौ बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां होन्ना गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन। थिस' नगिरि कम्पानिनि मददगिरि भाइस प्रेसिदेन्टआ, बिजिरसंनाय आरो नायसंनायनि रेबगान्थिनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव आरो नायबिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि गेजेरजों रेबगान्थि होदोंमोन।
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय आरो रेबगान्थियाव आर' जलाइगिरिफोरखौ दायनि थाखाय दायगोनां खालामनाय फोरमायथिफोरजों गोरोबनाय। खामानि मावग्राफोरनि सिगांनि रेबगान्थिजों लोगोसे गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, मोनफ्रोम आर 'जलाइगिरिखौ मावसोमग्रानि खामानिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि नायबिजिरनाया थाबथानाय समाव, गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ निलम्बनाव दोननाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ बोखारनाय समाव, निलम्बननि समखोन्दोखौ जिरायनाय गैयालासे गैयै होन्ना सान्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा 12 मे, 1984नि फोसावथाइ बायदियै मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ जौगाहोदोंमोन, मावसोमग्राखौ बिसोरखौ उनदाहा होफिननो आरो बिसोरखौ थाद' थाय गैयालासे मावमिनाव थिसन्नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। फोसावथायनि कपिफोरखौ हरियाणा सरकारनि मावसोम बिफान मावख 'गिरिफोरनोबो होनाय जादोंमोन। मावसोमग्रा आरो गोरोबनाय मावख' गिरिया गोरोबनाय मावफारि लादोंमोन आरो 30 जून 1984 आव मोनसे फेलें फोरमायथिखौ जमा होदोंमोन।
कनसिलियेसन मावख 'गिरिनि 1984 माइथायनि सेपतेम्बरनि बिथोनआ बे बिथायाव मुंख' नो नेवसिगारो दि सरकारा केसखौ ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामाखै मानोना बेखौ मिथिनो मोनदों दि बिनायगिरिफोरनि मावमिनखौ नखरारि बिजिरसंनायाव बिसोरनि बेरेखायै दायफोर फोरमान जानायनि उनावनो फोजोबनाय जादोंमोन। आथिखालनि रिट पिटिसनआ बे बिथोननि थारथि आरो नंगुबैथिखौ सोंनानै दाखिल खालामनाय जादों। रिट पिटिसन नं
16418/84: बिनायगिरि एस
के
शर्मा, सोमोन्दो गोनां समाव, तुगलकाबादआव डिजेल शेडआव मोब्लिबारि फिटार महरै थिसनजादोंमोन। बिथाङा उत्तर रेलवे कर्मचारी यूनियन, डिजेल शेड ब्राञ्चनि हेफाजाबारि मावख 'गिरिबोमोन। बिथाङा केन्टीन कमितिनि सोद्रोमाबोमोन। बिनायगिरिआ 2 आगस्त, 1981 आव केन्टीनसिम थाङो, बिनायगिरिनि सोद्रोमा महरै, केन्टीन कमितिनि 690 सोद्रोमा महरै, श्री सिंहखौ इन्क्वायार खालामजाखिसै।
बिनायगिरिआ गावखौ बिबाननिफ्राय एंगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ बिनि गनायथि गैयालाबानो खामानियाव हाबनो नाङा। अखानायै, 3 आगस्त, 1981 माइथायाव, जेब्ला बिनायगिरिया बिबाननिफ्राय ओंखारदोंमोन, अब्ला टाइम कीपारजों बिनो टकेन होजायाखैमोन आरो बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि बिथाङा फ 'रमेन श्री गुरबचन सिंहनिफ्राय मोनसे स्लिप लाबोजासिम बिथांखौ टकेन होजानो हायामोन। मानोना बै सानाव श्री गुरबचन सिंहआ खामानियाव गैयामोन, बिनायगिरि आरो 10 गुबुन खामानि मावग्राफोर जायखौबो बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, फ' रमेन श्री गुरबचन सिंहनि न 'आव थाङो आरो बिथांनिफ्राय सोंदोंमोन दि मानो बिसोरखौ खामानियाव हाबनो गनायथि होनाय जायासै, श्री गुरबचन सिंहआ बेनि थाखाय जेबो बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ गावनि न' आव फैनायनि थाखाय नारसिंदोंमोन आरो बिसोरनि सायाव गाज्रि आखु खालामनायनि दाय होदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरि आरो गोबां बिनायगिरि जेनेरेलखौ नारसिंदोंमोन, जाय उनाव
टि, सेनियर डिवीजनल मैकेनिकल इंजीनियर, अभियोग खालामदों दि बिनायगिरिआ बिथांजों गाज्रि आखु खालामदों आरो बिथांखौ नारसिन्नाय खालामनो नाजायो। रिपर्टनि बिथायाव, बिनायगिरिखौ 5 आगस्त, 1981 आव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, गुरबचन सिंहनिफ्राय बे रिप 'र्ट मोन्नायनि उनाव, आरो बिथांखौ चार्जशिट होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ दायगोनां दिसिप्लिनारि नायबिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन। गोमोथावै, सीनियर लोकेल इन्सपेक्टर श्री जोगिंदर लालआ श्री गुरबचन सिंहनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन, जाय गाहाय साखिमोन, नाथाय सानै गुबुन साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन, जाय श्री गुरबचन सिंहनि नसुंयारि होनना दाबि खालामदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया 24 अक्ट 'बर, 1981 खालि बिनायगिरिखौ गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां होन्ना गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामदोंमोन। रिपर्टनि बिथायाव, रेलवे सिबिग्राफोर (दिसिप्लिन आरो आपिल) नेमफोर, 1968 नि नेम 6 नि सिङाव गोहो बाहायग्रा ब्रैथि बिनायगिरिया बिनायगिरिखौ बोखारनायनि साजा होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि जाहोनखौ बाहायदोंमोन आरो मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनायखौ दिन्थिदोंमोन दि मावमिननिफ्राय बोखारनायनि साजाखौ होनाय बिथोनआ आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। मिरुआरि मावसोम आय' गगिरिया जुथायनिफ्राय 29 मे, 1982 मायथाइनि आर 'जलाइखौ उनसंनानै गोरोबलायनायनि मावफारि लादोंमोन जेराव रिप' र्टआ फेलें जादोंमोन। मिरुआरि 691 सोरखारा दिसेम्बर, 1983 मायथाइनि गनायथि बिथोन महरै आर 'जलाइनिफ्राय बोखारनायनि साजाखौ रेलवे मावमिनफोर (दिसिप्लिन आरो आपिल) नेमफोर, 1968आव थि खालामजानाय बिखान्थि बायदियै बिजिरसंनायनि बिथायाव मावदांसाफोरनाव होनाय जादोंमोन आरो मावमिननिफ्राय बोखारनायनि साजाखौ जारि खालामनायाव सामलायगिरिनि मावआगानआ गाज्रि नङा आरो नंगुबैबो नङा आरो बेनिखायनो आर' जलाइनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनायनि गोनांथिखौ आर 'जलाइ सरकार गनायाखै।
बे बिथोननि सायाव जायखौ बे रिट पिटिसनआव हेंथा होनाय जादों। बे मोन्नै रिट पिटिसनफोराव लानाय आयेननि रोखा आरो गुसेब सोंनायखौ बे रोखोमै बानायनो हायो दि मोनफ्रोमबो मामलायाव आरजाथाव सोरखारा मोनफ्रोम बिथोनआव मुंख 'नाय बिथानि सायाव मोनसे मुंख' नाय खालामनो नेवसिनाया थार नंगौना नङा, मानोना नेमफोर आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिपर्टनि बायदियै बिजिरसंनायनि उनाव साजा होनाय जादोंमोन, बेयो मुंख' नायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि सोंथिया दफा 10 नि सिङाव आरजाथाव सरकारनि गोहोनि मापदण्डफोर मा। मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मोनसे मुंख 'नाय खालामनाय एबा नेवसिगारनाय। गिबि सोंजानो गोनां सोंथिया बे दि दफा 10 जों होनाय गोहोखौ बाहायनाय समाव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय आरजाथाव सरकारा मोनसे न्यायारि हाबा मावगासिनो दं ना गैया।
माद्रास रायजो बनाम सी
पी
सारथी आरो Anr.1) बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख 'नायाव सोरखारा मोनसे खुंथायारि आइन खालामगासिनो दं आरो बेनि हाबाखौ मावनो थाखाय मोनसे गुदि आगान महरै मोनसे दारिमिनारि नांलायनायनि नंगुबै थाथायनि सायाव मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां नंगुबै बाथ्राया बेखौ जेबो गाहाय खुंथायारि आखुथाइ खालामनो हाया। बेनिखायनो, बिजिरनायनि बिथोनखौ बेखौ नायनो थाखाय मोजाङै फोसावनो हाया दि बेनि फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय सरकारनि सिगाङाव माबाफोर गुदिमुवा दं ना गैया, जेरै बेयो मोनसे न्यायारि एबा खाव न्यायारि थि खालामनायमोन।" (1) 347 आव। 692 सोनाब भारत मैच क' लिमिटेड बनाम सोनाब भारत मार्च यूनियन (2) आव सारथीनि केस (1) आव थिरांथा लानायनि रुजुथायखौ बुजिमोननानै, बेखौ नोजोर होदोंमोन।
दिदोमथि गैयै हाबा। बेखौ ओरैबायदि गनायनाय जादोंमोन मानोना सरकारा दानथेनायनि गुनफोराव थांनो हाया बिनि खामानिया खालि बेबादि दानथेनायखौ फोसावथाय न्यायबिधाननि थाखाय मुंख 'नायल' जायो जाहाथे थिस 'नगिरि आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव दारिमिनारि सोमोन्दोआ बेले-बेजे जाना थानो हाया आरो दानथेनायखौ जेसेबां हायो एसेबां गोख्रै न्यायारि फारिखान्थिनि गेजेरजों फोजोबनो हायो। "(जर होनाय जायो) (1) शंभु नाथ ग' येल बनाम बेंक अफ बड़ 'डा, जाल्लुनदुर (2) नि आयदा सायाव सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि, दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खालामनायाव, आरजाथाव सोरखारा मोनसे खुंथायारि आइन खालामगासिनो दं आरो बे सैथोथिया दि बियो मोनसे दारिमिनारि दानथेनायनि नंगुबै थाथायनि बागै मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां जायो मानोना बेनि हाबाखौ मावनो थाखाय मोनसे गुदि आगान महरै बेखौ जेबो गाहाय खुंथायारि आखुथाइ खालामनो हाया। बेनिखायनो, मोनसे बिजिरनायनि ओंथिगोनां आफाद दं जाय मोनसे आरजाथाव
मोनसे जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल एक्ट नङा, खुंथायारि एक्टनि नोजोर दि दफा 10 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाय समाव सोरखारा खुंथायारि हाबाखौ मावो, बेखौ मोनसे गुबुन रोखोमनि बुंफुरलुजों मदद होनो हायो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनाया एबा नेवसिजानाया मोनसे क्वासि जुडिसियेल फांसन, जोबथारनायाव रायखांनाया मोनसे जुडिसियेल फांसन जायो। मोनसे क्वासि जुडिसियेल फांसनआ माखासे सिमासिम मोन्नै बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे फारियाव मोनसे न्यायबिगियानारि हाबा। सासे आम्पायर महरै सरकारा, जेब्ला बियो मोनसे रायखांनायखौ खालामो, अब्ला बेखौ सान्ना लायो दि बियो मोनसे क्वासि (1) (2) 693 जुडिसियेल हाबा मावगासिनो दं, बेनि ओंथिया बेनो दि गिबि नुथाइआव बेनि क्वासि जुडिसियेल थि खालामनाया दिन्थियो दि जाय दानथेनायखौ जौगाहोदों, बियो दानथेनायनि गुनखौ गायसनदों।
बिजिरसंनाय आरो ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि दानथेलायनायाव जेबो गुन गैया, गिबि नोजोरै न्यायबिधाननि नांलायलायलायनाया नुजानो हागौ। बेनिखायनो बे सान्नाया दि दफा 10 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाय समाव आरजाथाव सोरखारा मावनाय खामानिया मोनसे खुंथायारि हाबा आरो मोनसे न्यायारि एबा खावसे न्यायारि हाबा नङा। दा जुदि सोरखारा दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खालामनाय एबा नेवसिनाय समाव मोनसे खुंथायारि हाबा मावो, अब्ला बियो दानथेलायनायनि गुनफोरखौ बिजिरनो हाया आरो गावनि सायाव बेनि थिरांथाखौ लानो हाया। बेयो थारै दफा 10 जों होजानाय गोहोनि बांसिन जागोन। दफा 10 आ आरजाथाव सोरखारा मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाया दं ना गैया एबा हमजायो बेखौ गोजोन होनो गोनां जायो। बेयो आरजाथाव सोरखारा गिबि नोजोरै मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय दं ना गैया बेखौ थि खालामनो गनायथि होनो हागौ एबा दाबि खालामनाया गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै एबा सोमोनदो गैयै आरो दारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय जास्टिसफोर दोनजानो हाया।
आखा-फाखा आरो गोरोबनाय। मोनफ्रोम खुंथायारि थिरांथा खालामनाया गोहो बाहायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आरो गोख्रों जाहोनफोरनि सायाव सोनारनांगौ। जुदि खुंथायारि थिरांथा खालामनाया गोहो बाहायनायनि थाखाय सोमोनदो गैयै, बायजोआरि एबा बिथाफोरनि सायाव सोनारनाय जायो अब्ला बेखौ न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायना सोंनाय जायो। बम्बे रायजो बनाम के
पी
कृष्णन आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (1) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि दफा 10 (1) नि सिङाव बिजों हगारजानाय बिथोनआ बिथा खालाम जानाय एबा सरकारा होनाय जाहोनफोरनि थाखाय थुलुंगा होजानाय जायो अब्ला सरकारनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, नाथाय बिजिरसंनायनि थाखाय गनायथावै जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। बेबादि थासारियाव अदालते मोनसे खुंथायारि बिथोननि बेलायावबो मान्दामस रिट जारि खालामनाया थार जागोन। जानो हागौ, अदालते मान्दामस रिट जारि खालामनो हाया, सरकारनो मोनसे रेफारेन्स होनो हायो।
थिरांथाखौ गनायनाय एबा गनायनाय नङा आरो बेनि उनाव आयदाखौ बिजिरनो थाखाय सोरखारा बिथोन होनो हायो। बे आयेनारि थाथाइया बाथ्रा दानथेलायनायनि बायजोआव नुनो मोनो। बेनि मथै, बेखौ थि खालामनो थाखाय सोरखारा होनाय जाहोनफोरखौ नायसंनाया गोनांथार दि सरकारनि थिरांथा खालामनाया सोमोन्दो गोनां साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन ना नंगुबै, बायजोआरि एबा थि खालामनायनि सायाव सोनारनायमोन ना नङामोन। फिनः रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं
16226 29/84: मोनसे रायखांनायखौ नेवसिगारनो थाखाय सोरखारा होनाय जाहोनफोरा 1 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइनि जथाय मावख' गिरि, हरियाणा सरकार, मावसोम बिफानजों आर 'जलाइगिरिफोरनो दैथायहरजानाय लायजाम' ए 'निफ्राय बुंजानांगौ। लिरथायाव बुंनाय जादों दि "सरकारा नोंनि केसखौ बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाया नेमफोर आरो गसंथानाय बिथोनफोरजों गोरोबनायमोन, बियो न्यायगोनां आरो न्यायगोनांमोन आरो बेयाव उदां थांखि दंमोन आरो साजाया गाज्रि आखुथायनि गोथौथिजों गोरोबनायमोन। जोबथा बिथिंआ 15 दिसेम्बर, 1971 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) आइन, 1971 जों दारिमिनारि बेले-बेजे आइनआव दफा 11 ए जागायनायनि उनाव गोबां गोनांथि नाजावबाय। बेयो ट्रिब्युनलाव गुननि सायाव हगारनाय एबा होखारनायनि बिथोनखौ नायसंनायल 'नङा आरो साजाया दाय होजानाय गाज्रि आखुथायनि गोख्रोंथिजों गोरोबनायमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनोबो गोहो होयो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 11 एआ ट्रिब्युनल लेबार कर्टनो बै खामानि मावग्राफोरनि केसखौ नायसंनो गोहो होयो जायनि मावमिनखौ बिजिरसंनायनि आखुनि बिथिङाव गुनगोनां महरै हगारनाय एबा बोखारनाय आरो थोजासे बिबाङाव थोजासे एबा खामानि मावग्राफोरनि बिजिरसंनायनि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन।
ई ट्रिब्युनलआ मोनसे खाव-न्यायारि थि खालामनायाव खालि बे बुंनायखौ नायसंनो गोनां जादोंमोन दि मोनसे गम्बुजारि नायबिजिरनाया जादोंमोन जेराव दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जुदि बेखौ दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख 'नायनि गोहोखौ बाहायजायैनि थाखाय थोजासे मानिनाय जायो, अब्ला मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि प्राय गासिबो जाथायफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थांनो हाया। आरो बेयो 695 नि दफा 2एखौ आइनखौ बेनि गासै आयदा आरो ओंथिनिफ्राय नेवसिगारगोन। सरकारा होनाय जाहोनफोरा दिन्थिगोन दि सरकारा बिजिरसंनायनि सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो सोरखारा गोजोनदोंमोन दि बेयो आयेनारि महरै गनायजाथावमोन आरो दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे आरो थोजासे फोरमान दंमोन। बेयो आरोबाव नुजानो हागौ दि सरकारा गोजोनदोंमोन दि नायबिजिरनाया मावदांसाफोरनि बेरेखायै नंगुबै नङामोन आरो साजाया दाय होजानाय गाज्रि आखुथायनि गोथौथिजों गोरोबनायमोन। बेफोर गासैबो सोमोन्दो गोनां आरो गोनांथार बिथिंफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
सरकारा होनाय जाहोनफोरा बिजिरनायजों समान जागोन जाय गनायथाव नङा। बेयो ट्रिब्युनलनि खामानि आरो सरकारा गावनि सायावनो बे हाबाखौ गोग्गानो हाया। बेनिखायनो जुदि जाय जाहोनफोरनि सायाव एबा जायनि थाखाय सरकारा दफा 10 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खालामनो नेवसिगारो, बेफोर दिदोमथिनि थाखाय सोमोनदो गैयै, बायजोआरि एबा जर' खा नङा, अब्ला बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि बैयाव दुखु मोननाय हानजाया मेन्डामसनि रिटनि थाखाय कर्टाव थांनो हाथावना जागोन। (बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स एन्ड अ 'र्स बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे एन्ड ए
एन
आर
खौ नाय। (1) बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव सरकारा जाहोनफोर होनो थांखि लायो जाय बिजिरनायनि समान आरो मोनसे रेफारेन्स होनो नेवसिगारो, बैयाव आरजाथाव सोरखारा बायजोआरि, सोमोनदो गैयै बिथाफोराव खामानि मावदोंमोन एबा जार्मानखौ थि खालामनायनि सायाव खामानि मावाखैमोन आरो बे थिरांथा लानायनि सायाव मोनसे रायलायदोंमोन।
नं
16418/84: बे मामलायाव आरजाथाव सोरखारा मिरु सोरखार जानानै 9 दिसेम्बर, 1983 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै मोनसे मुंख 'नाय खालामनो नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि' बिजिरसंनायनि बिथायाव आरो रेलवे सिबिग्राफोर (दिसिप्लिन आरो आपिल) नेमफोर, 1968 आव थि खालाम जानाय खान्थि बायदियै खामानि मावग्राफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनायनि साजा होनायनि सामलायगिरिनि मावआगानआ गाज्रि नङा आरो गोरोनथिगैयैबो नङा। आरजाथाव सोरखारा दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनायनि गोनांथिखौ गनायाखै। 'नुनो मोनोदि सरकारा बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै साननायनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जाहोनफोरा जुजिनायनि सिङाव सरकारनि आथिखालनि बिथोननि बेलायाव सोलायसोल 'जागोन। बेनिखायनो एखे जाहोनफोरनि थाखाय, मान्दामनि मोनसे रिट जाथारनांगौ। (696) गासिबो आर' जलाइफोर जारि खालाम जाथारनांगौ आरो मोनफ्रोमबो केसाव मोनसे गोरोनथि गोनां रिट जारि खालाम जाथारनांगौ।
मोनफ्रोम मामलायाव आर 'जलाइफोरनि गिबि मुंख' नाय हानजायाव हारियाना रायजो आरो नैथि आर 'जलाइयाव मिरु सोरखारा गावनि थिरांथाखौ बिजिरनो आरो थिरांथाखौ सोमोनदो गोनां आरो गनायनायफोरनि सायाव दफा 10 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो थाखाय। गुबुन सोदोबफोराव, मोनफ्रोम मामलायाव दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख' नायनि मोनसे रोखा जाथाय बानायनाय जायो। जों बिनि बायदियै बिथोन होयो। 1984 नि डब्लिउ
पि
नं
16226 29 आव हैदराबाद एसबेस्टस सिमेन्ट प्रडाक्टस लिमिटेडनि बिनायगिरि नं
2 आ दिनैनिफ्राय ब्रै सप्तानि गेजेराव बिनायगिरिफोरनो ₹2,000 रां बेसेन होगोन। डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1>
एम
एल
ए
आर 'जलाइफोरनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
