147, 320, 69, 459, 4335 आरो बायदि बायदि (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। नुजानाय हानजाफोरनि थाखायः बी
दत्त ऋषिकेष एम
के
राममूर्ति एम
ए
कृष्णमूर्ति
अनीस सुहरावर्दी एम
खोन्दो गुजराल एस
सी
महेश्वरी पी
पी
सिंह सी
वी
सुब्बा राव आर
एन
पद्दार सी
परदे वी
आर
वर्मा आर
पी
सिंह इंदिरा साहनी एस
सी
पटेल हरबंस सिंह जी
एन
चौधरी नरिंदर आर
डी
उराद्यय पी
के
जैन के
आर
नागराजा शकील अहमद सैयद एन
एस
दास बहल के
आर
पी
पिल्लई D.Goburdhan सी
एस
एन
मल्होत्रा
चौधरी वी
के
पंडित सक्सेना, मदन जी
एस
सक्सेना, मदन जी
एस
सक्सेना, सतीश गुप्ता, सतीश गुप्ता, सतीश गुप्ता, जय रामचंद्रन, के
के
गुप्ता, के
आर
नागराजा शकील अहमद सैयद एन
एस
दास बहल के
आर
पी
पिल्लई
खामानि मावग्रानि खोन्दो जेराव सासेआ गोबां बोसोरसिम खामानि मावनो हायो आरो सप्तायारि जिरायनाय गैयालासे, मावमिननि जेबो रैखाथि गैयालासे, समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि रैखाथि गैयालासे सानफ्रोमबोनि मान होनाय मावदांसा जाना थानो हायो। गुसुंयै जायगायारि 839 क्षत्रपफोरनि गोदै गोसो आरो अननायाव। गोख्रों रेलवे मावदांसाफोरनि आफादफ्राबो बेफोर मदद गैयै आरो सुखुयै मावदांसाफोरखौ एसेबो जोथोन लायाखैमोन। हरखाबै रिट पिटिसनफोर आरो जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइफोरनि मोनसे होंगो दोंगोआ बे कर्टखौ बेफोर मावदांसाफोरनि दुखुआव सांग्रां खालामदोंमोन। गोख्रै फारिखान्थियाव, 48 रिट पिटिसनफोर आरो जर 'खा सुतिनि थाखाय 32 आर' जलाइफोरा बे कर्टखौ दैबाना खालामदोंमोन। मोनफ्रोम रिट पिटिसन/एस
एल
पि
आव, उसुखुथुआ बेमोनदि 'प्रजेक्ट केजुएल लेबार' महरै महर होजानाय मावदांसाफोरा 1974 निफ्राय 1983 सिम जोबजासिम बोसोरफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिनआव दोनजादोंमोन, अब्लाबो बिसोरनि मावमिनफोरखौ बे आर 'जलाइनि सिङाव साजा गैयैजों फोजोबनाय जादोंमोन, जाय थार बाथ्राखौ बिसोर मिथियामोन।
गोबां बोसोरसिम सोलिबोनाय सानथांखि बिथांखियाव बुंनाय जायो दि जिथायफोर आरो बिथांखिफोरा मावफुंथायनि थाखाय सारियाव नेगासिनो दं आरो बोसोरसे बेफोर मावदांसाफोरखौ फिन थिसननायनि जेबो खाबु गैयालासे (रेलवे सोदोब खाम्फानिफ्राय मोनसे क्लिच बाहायनो) बोखारनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेआ बिजिरसालिनि खाथियाव खारलांदोंमोन आरो गेजेर समनि रैखाखालामनाय मोनदोंमोन। माखासेआ एसेबां खाफालगोनां नङामोन। मोनसे थाखोआव बेफोरनि माखासे आर 'जलाइफोरखौ जोबथा खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला माखासे रोखोमसे गुबुन आयदाफोर नुजादोंमोन, श्री के
जी
भगत, बै समनि रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बिजिरनायखौ होनो थाखाय कच 'र्टखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन मानोना बिथाङा बे बाथ्राखौ रेलवे मिनिस्ट्रियाव बेफोर गाज्रि खामानि मावग्राफोरनि जिउराहायाव गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे न्यायगोनां आरो सुबुंआरि राहा नागिरनो थाखाय नायगोन। मानोना सरासनस्रा मावदांसा मावदांसाफोरनि लेबेलनि सिङाव थांनाय लाख लाख मावदांसाफोरनि इयुनआव गोहोम गोग्लैनो हागौमोन, जों बेफोर आयदाफोरखौ रेलवे मिनिस्ट्रियाव मोनसे बिगियानारि बिथांखि बानायनो थाखाय गले-गले थि खालामफिनदोंमोन।
भारतारि रेलवेनि गासिबो जेनेरेल मेनेजारफोर आरो बेनि सारकुलार नं
इ
(एन
जि.) II/84/सि
एल./41 अक्ट 'जुन 1,1984 नि बायदियै दिहुनथाइ इउनिटफोरखौ गुबुनफोरनि गेजेराव। बिथांखियाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो जेनेरेल मेनेजारफोरखौ रेलवे मिनिस्ट्रिनि थिरांथाखौ थांखि लाजानाय अक्ट' फोरसिम बाहायफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि ग्रुप 51 (ii) नि सोमोन्दै मोनसे गुवारै लिरबिदां हरगोन। बेबादि लायजामखौ जुन 25,1984 आव हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बेफोर आयदाफोरखौ स्किमनि थार आरो थारथिखौ नायसंनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो कर्टआ स्किमखौ नोजोर होनानै बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाथायाव दं ना गैया। बे रोखोमैनो बेफोर आयदाफोरा जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। स्किमनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः 840' 5.1। बेबादि सावरायनायनि फिथाय महरै, रेलवे मिनिस्ट्रिआ दा खान्थि बायदियै थिरांथा लादोंमोन दि केजुएल मावसोमग्राखौबो '360' अरायथा मावसोमग्रानि सानफोर (अरायथा मावसोमग्रानि सानफोर) महरै मानिनाय जायो।
बेफोरनि सिङाव दङः (ए) बेफोर बिथोनफोरा लाफादेरगोनः (i) आई
डी
4आव मावजानाय बिथांखिफोरनि सरासनस्रा मावसोमग्राफोर; आरो (ii) आई
डी
4आव मावै बिथांखिफोरनि सरासनस्रा मावसोमग्राफोर, जायफोरा सिगाङाव रेलवेआव मावजानायमोन आरो सिगांनिफ्राइनो अरायथा मावसोमनायनि थि समखोन्दोखौ (360 सानफोर) फोजोबबायमोन एबा इयुनाव फिन थिसननायनि सायाव अरायथा मावसोमनायनि थि समखोन्दोखौ फोजोबगोन। (बे हान्जानि सोमोन्दै मोनसे गुवारै लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिर
आबुं नङि 1.1.1987 एबा 31.3.1987 360 सानफोरनि उनाव जाय अक्ट 'आव 1.1.1984 360 सानफोरा आबुं जायो, जायखौ माब्लाबाबो उनाव खालामनाय जायो। मनत्रिआ बेयाव रोखा खालामनो लुबैदों दि 180 सानफोरनि सोलिबाय थानाय मावसोमनायखौ फोजोबनाय बिथांखिफोरनि सरासनस्रा नङि मावदांसाफोरा सिगांनि दालाय दफायाव मुंख' नाय मुलामफाफोरनि थाखाय होनोगोनां जायागौमानि बिसोरनो गनायजाथाव मुलामफाफोरनि मोन्थाइखौ हमथाबो (जेब्लासिम बिसोर बे सोमोनदोआव थाथायफोरखौ आबुं खालामो)। "थारै बे बिथांखिया आथिखालनि थासारियाव मोनसे जौगानाय, नाथाय आबुङै गोजोनथाव नङा। बबेखानि, रेलवेआ बयनिख्रुइबो देरसिन थिस 'नगिरि जानानै आरो गावनि खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेखौ सरासनस्रा मावदांसाफोरखौ लागायनो गोनां जागोन आरो बेनिखायनो, दफा 41 आरो 42 आव थानाय आदर्शखौ मोनदांनो थाखाय मोनसे गिबि आगान महरै, जों बिथांखियाव जोंनि गनायथिनि स्टाम्पखौ मोनसे गाहाय सोलायनायजों दोननो थांखि लायो, जायखौ जों बेयाव थि खालामो।
1 जानुआरि, 1984 मायथाइसिम बे अक्ट 'नि सायख' नायआ जोंनि थाखाय बाख्नायजाथाव नङा, मानोना बे रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोनथि गैयै फारागथि लाबोनो हागौ आरो माखासे मावदांसाफोरखौ हरखाब बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बोहैलांनाय गावनोगाव फारागथिजों सिनायथि होनो हागौ। बिदिन्थि महरै, माखासे आयदाफोराव, कर्टआ मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि सिगां गेजेर समनि थाखाय थाद 'नायखौ गनायथि होयो, जेराव माखासेआ एसेबां खाफालगोनां नङामोन। जायफोरनि बेलायाव कर्टआ गेजेर समनि थाखाय रैखाखालामनायनि बिथोनखौ थाद' नाय/निलम्बन खालामनो गनायथि होयो, बिसोरनो 1.1.1984 नि सायाव मावमिनआव मानिनाय जागोन, जेराव गुबुन जायफोरा गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ मोननो फेलें जायो बिसोरनो स्किमखौ मावफुंनायाव नारसिन्नाय जागोन। गुबुन मोनसे ओनसोल दं जेराव फारागथि खालामनाया बिनि गाज्रि खर 'खौ नारसिन्नाय जानो हागौ। बेफोर मावदांसाफोरा रेलवे मावमिननि गाहाय थाखोनि। बिसोर फेदेरेसनाव खारनो हाथावना नङामोन। बिसोरहा हारसिङैनो जेबो मदद गैयामोन आरो बिसोर गावारि महरै माखासे केसाव रां बुथुमनो थाखाय गोख्रै जानो हागौ।
(घ) बिसोरनि सौहैनाय। बेनिखायनो, माखासे बोखारजानाय मावसाफोरा बिजिरसालिनि दरजायाव 842 खौ सौनायाव फेलें जायो मानोना गोबां खरसाखौ खालामालाबानो बेफोर दरजाया गेवनाय नङा। बेबादि थासारियाव, गोजों नोजोर गैयालाबानो सायख 'नायआ सानफ्रोम्बो दिदोमथि गैयै फिथाय आरो उखैनाय गोनां नालिसनि थाखाय जानाय खरसानि गेजेराव जायो। बेयो हबस' ननि सायख 'नाय। बेनिखायनो, जायफोरा बिजिरसालिनि खाथियाव फैनो हायाखिसै बिसोर बेहाय सौफैग्राफोरनि रुजुनायाव रुजुथावै लोरबांथि जानाङा। नङाब्ला बिसोर रोखोमसे थाथायाव दङब्ला, बिसोर बे बिजिरसालिनि आखायजों गुबुन सोरजोंबो रोखोमसे आखु होजायाब्ला रोखोमसे आखु होनायनि मोन्थाइ दं। बेफोर गासिबो सोमोनदो गोनां सान्नायफोरजों बोजानाय आरो आयदाफोरनि गासिबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, जों खोन्दो 5.1 (ए) (आई) खौ फोसाबगोन आरो अक्ट' खौ 1.1.1984 निफ्राय 1.1.1981 आव सोलायनांगोन।
बेयाव बिथोन होनाय अक्ट 'नि सोलायनायजों गोरोबनाय थाखोफोर। दफा 14 खौ सिफायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, बिथांखिखौ मावफुंनायाव बिगियानारि आरो समान राहाया रेलवे खुंथायनि थाखाय थियारि खालामनाय, मोनफ्रोमबो रेलवेनि मोनफ्रोम खोन्दोखौ मुंख 'नाय प्रजेक्ट केजुएल मावदांसाफोरनि मोनसे फारिलाइ आरो बेनि उनाव गोलावसिन मावमिन गोनांफोरखौ सोफादेरनो जागायनांगौ। बे खान्थियाव माबाफोर गोरोबनायनि गोनांथि दंब्ला, बेबादि खालामथारनांगौ। बे दिथाखौ होनायाव, जों दारिमिनारि न्यायबिगियानआव मोजाङै मिथिजानाय मोनसे खान्थिनि आयेनारि गनायथिजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयो दि गोलावसिन मावमिन गोनां हौवाफोरा उनाव ज' जानाय सुबुंफोरनि सायाव गोनांथि जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, सेक
25G आव मुंख 'जानाय बायदि जोबनायाव सिगां फै एबा उन फैब्ला सिगां फै एबा उन फैब्ला उन फै। जों बेनि मथै बिथोन होयो। बेफोर गासिबो रिट पिटिसनफोर आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरा बे फोसाबनाय बिथांखि आरो बेयाव होनाय बिथोनफोरजों गोरोबनाय जागोन।
बेयाव होनाय बिथोनफोरजों बे बिजिरनायनि बाहागो महरै फोसाबनाय जादों आरो बेनि मोनसे कपिखौ बे बिजिरनायजों सरजाबनाय जागोन। गियानगोनां सुबुरुनगिरि श्री अनीस सोहराबर्दीया मोनसे जोबोद बाहायजाथाव सुजुनाय बानायनायाव गोबांसिन मावसोमदों। बिथाङा सानफोर आरो दानफोर हगारबाय जानांगौ! सुजुनाया रिट आर 'जलाइफोर आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरखौ सामलायनायाव आरो थि बिखान्थिखौ थि खालामनायाव जोंनि बांसिन 843 खौ हेफाजाब होदों। बेबादि सुजुनाया रेलवे खुंथायजों थियारि खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो, जों भारत जुथाइखौ बिथोन होयोदि श्री अनीस सोहराबर्दी, उकिल, सुप्रिम कर्टखौ बेसेन महरै 5,000 रां होनो थाखाय। एम
एल
ए
आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादों।
