एनः क्रिमिनल आपिल नं
754 अफ 1983 5 7 1983 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय (' कर्ट अफ दिल्ली इन क्ररल
(मेन) नं
1983
आरो राइट पिटिशन (सी
डी.) नं
1265 ऑफ 1982
(भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव) क्रिमिनलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय मुकुल मुदगल। 1983 नि आपिल नं
754 आर
के
जैन, आर
पी
सिंह, सुमन कपूर, D.S.Mehra आरो मिस 746 संगीता अग्रवालआ डबल्यू
पी
नं
1982 नि 1266 आव पिटिशन खालामग्रानि थाखाय। एम
एस
गुजरात, जी
डी
गुप्ता, आर
एन
पुदार आरो मिस हलीदा खातून, बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ सी
एच
ए
सी
आर
डी., सी
जे
जे
जे
नि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। जों बुङो दि बिसोर सानैखौ जेलाव दोन्नायनि थाखाय जिउ जोबनो हानाय समनि साजा होनाय जादों, जाय कोड अफ 428 जों आर' ज खालामजानांगौ।
नालिसगिरि, भगिरथआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिथांनि केसखौ पंजाब जेल मेनुएलनि दफा 516 बी नि सिङाव दिल्ली खुंथायनि ई-बिथोनफोरनि थाखाय दैथायहरनांगौ, मानोना जिउनां साजा होजायोब्लाबो, बिथाङा गावनि आरजजों लोगोसे 14 बोसोरसिम जेलाव हमथादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बै आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि, 14 बोसोरनि समखोन्दोखौ साननायाव, दायगोनांजों जेलाव सासे बिसावराय खैदी महरै दैथायहरजानाय समखोन्दोखौ सान्ना लानो हाया मानोना, क 'डनि दफा 428, जाय बेबादि साजायनायखौ गनायथि होयो, जेब्ला सासे दायगोनांखौ मोनसे समखोन्दोनि थाखाय जेलनि साजा होनाय जायो, आरो जिउनां जेलनि साजाया' मोनसे समखोन्दोनि थाखाय 'जेल नङा। बे थिखिनियाव फैनायाव फैनायाव दि दफा 428 नि जेबो आर' जलाइ गैया जाय सासे दायगोनांखौ जिउ खांनायनि साजा होनाय जायो।
याना। (') लोगो रिट आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरि, राकेश कौशिकहा एसे रोखोमसे जेंना दं, बबेखानि बिथाङा गावनि आर' जलाइफोराव गोनांथि गैयालासे बायजोआरि आयदाफोरखौ सिनायथि होदों। बिथांनि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सासे दायगोनां महरै बिथाङा आर्जिनाय रैखाखालामनायखौ लाथारनांगौ (1); पंजाब जेल मेनुएलनि पैरा ग्राफ 516 बी नि सिङाव 14 बोसोरनि समखोन्दोखौ सानना लानाय समाव 747 खौ सान्ना लाखिनांगौ। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया थासारियाव, बिथांखौ कोडनि दफा 432 आरो 433 नि मुलाम्फाखौ होनांगौ मानोना, बिथांनि मामलाया दिल्ली खुंथायजों मोनसे मोजां गनायथिनि गोनांथि दं। बिथांनि केसनि हेफाजाबाव, बिथाङा सुखलाल हंसदा बनाम सोनाब बंग रायजोनि मामलायाव बे कर्टजों 3 मार्च, 1982 मायथाइनि मोनसे बिथोननि सायाव सोनारो। (1) याचिकाकर्तानि लेङाइ गृह सचिव (1) आ दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटनि बायदिब्ला, बिथांखौ दिल्लीनि खुंथाय दारै 14 बोसोरनि जेलनिफ्राय रैखाखालामनो हाया, मानोना जों बिथांखौ दासिमबो जेलनिफ्राय रैखाखालामनो हाया।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 428 खौ गाव हारसिङैनो बुंफुरलु खालामनाय जायो, थामहिनबा पान्जाब जेल मेनुएल एबा जायखिजाया गुबुन जेल मेनुएलनि सिङाव नुजानाय सान्नायफोरनिफ्राय तालाक मोननाय। जेल मेनुएलनि राहाफोरा रायजोनिफ्राय रायजोसिम गुबुन गुबुन जायो। बेनिखायनो, बै मेनुएलनि सिङाव नुजानाय सोंथिफोरखौ क 'डनि सिङाव नुजानाय सोंथिफोरजों गोरोबहोनो हाया, जाय हादोरनि आयेन। क' डनि दफा 428 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "दायगोनां सुबुंखौ साजा होजानायनि साजानि बेरेखायै साजा होजानायनि सम, जेराव सासे दायगोनां सुबुंखौ साजा होजानायनि उनाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होजानायनि सायाव साजा होनाय।
आं बिथांनि सायाव लाजानाय जेलनि थरथिंनायखौ गोसोखांहोनायाव सिमागोनां जागोन। "जों फोथायो, थिरांथा लानो थाखाय गोरलै सोंथिया जादों जिउनांनि थाखाय जेलाव थानायआ जिउनांनि थाखाय जेलाव थानाय" नङा। बिनि जाहोना बेनो दि जिउनांनि थाखाय जेलाव थानायआ मोनसे समफारिनि थाखाय जेलाव थानाय नङा। उननि बुंफुरलुआ द 'दान, नै बोसोर, बा बोसोर आरो बायदि बायदि थि, थि आरो थि समफारिनि थाखाय जेलाव थानायखौल' बुजियो। साजा (1) राइट पिटिशन (क 'ड.) नं
1128,1982 नि 748 जिउनांनि थाखाय जेलाव थानायनिफ्राय, गोपाल विनायक गोडसे बनाम महाराष्ट्रनि स्टेल, (1) आ जिउनांनि थाखाय मोनसे साजा आरो जेबो खम नङा आरो जिउनांनि साजाया गावनो रोखा नङा, जिउनांनि साजाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय जेलाव थानायल', बेखौ बुंनाया मोनसे रोखा नङि बाथ्रा बुंफुरलु।
मा आरो बेसेबां मोजां गामोनफोर थांनो दंबावो? नाथाय, सानथौआरि फारागथिफोर, जर 'खायै मिजिंथिगोनां, सैथोआ दि जिउनि समफारिआ मोनसे रोखा नङि समफारिनि नंगौआ बे थिरांथाखौ जुक्ति होनो हाया दि जिउनि थाखाय जेलनि साजाया मोनसे समफारिनि थाखाय नङा। सोमोन्दो गोनां सोंथिया आरो, दफा 428 नि सिङाव सोंनो गोनां मोनसेल' सोंथिया जादोंः बे सुबुंखौ मोनसे समफारिनि थाखाय जेलनि साजा होजादों नामा? सुबिदानि थाखाय, सोंनायखौ मोननै बाहागोआव बोखावनो हागौ। मोनसेया, बे सुबुंखौ जेलनि साजा होजादों नामा? आरो, नैया, जाय जेलाव बिखौ मोनसे समफारिनि थाखाय जेलनि साजा होजादों? जानो हागौ बेयाव जेबो दानथेलायनाय थानो हाया दि सासे सुबुंखौ जिउ खांनायनि साजाखौ जेलनि साजा होनाय जायो। अब्ला, बे सोंनायनि रोखा फिनथिया जादों बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय बिथांखौ जिउ खांनायनि साजा होनाय जादों। बेनिखायनो जों नायदि सोरखौ जिउ खांनायनि साजा होनाय जादों, बिखौ जिउ खांनायनि साजा होनाय जादों।
'थि' सोदोबजों 'सोदोब' सोदोबखौ रोंग 'थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जाय दफा 428 आव दुलुर जानो नाङा। बे सान्नाया दि' सोदोब 'सोदोबा रोखा खालामनायनि मोनसे सानदांथिखौ फोरमायो एबा रोखाथिनि मोनसे मोनदांथिखौ फोरमायो, जेरै जों बेखौ बै खोन्दोआव मोनो, खोनदोनि सिमानि न' टआबो बे सान्नायखौ सहायनो हाया। बेयो बेनि अनगा बेखौ नेवसिगारो। आरो, सिमानि न 'टफोरा दा आयेनारि आरो सुजुगिरिनि ब्यामफोर नङा। दफा 428 नि सिमानि न' टआ दिन्थियो दि थि राहाखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया बेखौ जगायनोमोनदि 'दायगोनांजों लाजानाय हमथानायनि सम' खौ बिथांनि सायाव लाजानाय 'जेलनि साजानि बेरेखायै थि खालामजानांगौ'। खोनदोआव एबा बिनि सिमानि न 'टआव जेबो सिमानि सोदोबफोर गैया जाय सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथिखौ होबथायो आरो' सोदोब सोदोब 'नि ओंथिखौ बुजिनायनि थाखाय खालि मोनसे थि समनिल' बुंजायो जाय मोनसे थि साजा एबा साजा होनो हानाय समनि थाखाय साजा होजायो।
(1);, 444.749 नि सायाव लाजानाय साजाया बिथांनि जिउनि समफारिनि थाखाय मोनसे साजाया रावखान्थिनि थाखाय नङाबा 'सोदोब' सोदोबखौ सरासनस्रा बुजिनायावबो दायगोनां नङा। नङाब्ला बुंनाया खालि आयेननि रावनि बेरेखायैल 'नङा, नाथाय आयेननि थुलुंगानि बेरेखायै, थामहिनबा जाय थांखिजों आयेनखौ हगारनाय जादोंमोन। गोबां अनजिमानि जाथायफोर जेराव दायगोनांआ गोबाव समसिम हमथानायफोरा जिउनि थाखाय जेलजों साजा होथाव जाथायफोर। सरासनस्रायै' जायफोरा जिउनि थाखाय जेलाव साजा होजानो गोनां जायो जामिनआव बारायनाय जाया। बिसोरनो दफा 428 नि मुलाम्फाखौ नेवसिनाया गोबां अनजिमानि जाथायफोरनिफ्राय मोनसे अनजाथाव राहानि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जेराव बेबादि मुलाम्फानि गोनांथि आरो न्यायगोनां जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाय आरो हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जोंनि सिगाङाव दफा 53 ए (4 बी) नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दावगाहोजादोंमोन आरो साजा दारानि दफा 57 (ए) नि दफा 57 (ए) नि दफा 57 (ए) नि दफा 57 (ए) नि दफा 57 (ए) नि दफा 57 (ए) नि दफा 57 (ए) नि दफा 57 (ए) नि दफा 57 (ए) नि दफा 57 (ए) नि दफा 57 (ए) नि दफा 57 (
नैजि बोसोरनि थाखाय साजा होजानाया साजानि समफारिफोरनि बाहागोफोरखौ साननायनि थांखिनि थाखाय। जों बे राहाखौ मोनसे गुवारसिन थांखिनि थाखाय मावनायाव नारसिन्नो हाया। नंगुबै महरै, जों दफा 51-1 आव थानाय राहाफोरनिफ्राय जोंनि थिरांथाखौ लानो हाया दि जाय सासेया जिउहालागै साजा होनो हानाय मोनसे दाय खालामनो नाजावो, बिखौ "मोनसे समफारिनि थाखाय साजा होनाय जागोन जाय जिउहालागै साजा होनायनि खावसेसिम बारायनो हागौ।" श्री मुकुल मुदगलनि बाथ्रा बुंनाया दि जिउहालागै साजा होनायनि खावसेया "मोनसे समफारिनि" सानथांखि, जिउहालागै साजा होजानाया "मोनसे समफारिनि साजा" जागोन, गोसो बोनो हाथावना नाथाय गुसुंसिन। नाथाय, समान महरै, जों बे बाथ्राखौ गनायाखै दि गोजौयाव मुंख 'नाय गुबुन खोन्दोफोराव थानाय जायखि जाया बाथ्राफोरा, जों लानाय नोजोरनि बेरेखायै, रौनियाफोरनि राहाफोर। 428 नि केसफोराव थानाय राहाफोरखौ बानायनायनि आदबफोर, जाय समाव सासेखौ जिउहालागै साजा होनाय जायो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 433 ए नि जाहोनाव जेराव सासे सुबुंनि सायाव मोनसे दायनि थाखाय जिउहालागै साजा होनाय जायो, जायनि थाखाय आइनजों होनाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसे थैनाय, एबा जेराव सासे सुबुंनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ दफा 433 नि सिङाव जिउहालागै साजा होनाय जायो; बेबादि सुबुंखौ जेलनिफ्राय हगारनो हाया जेब्लासिम बियो खमैबो जिब्रै बोसोर जेल खुङो। मोनसेल 'नोजोर होनो गोनां बाथ्राया जादों 750 दि दफा 433 ए नि आयेनारि उदायथिखौ हमथाना लाखिना, बे अदालते मारु राम बनाम भारत जुथाय, (1) आव बेखौ थि खालामदोंमोन दि खोन्दोआ खामानियाव फैजानो हागौ, जायनि फिथाय महरै बेयो बै जाथायफोराव बाहायनो हाया जायफोरखौ 18 दिसेम्बर, 1978 नि सिगां बिसावराय क' टजों थि खालामनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'याव बे खोन्दोआ गोसोयाव फैदोंमोन, बे अक्ट' आ गोपालक कर्टनि बे बिजिरनायनिफ्राय ओंखारलांनाय मोनसे, जेराव बिनायक गोडसेया संबिजनाव मोनसे केसाव जिउहालागै साजा होनो गोनां साजा होदोंमोन।
बिथांनाव होनाय साजाखौ आरजाथाव मावख 'आरिजों दानस' नाय एबा दानस 'नाय जायागौमानि जेलाव बिथांनि जिउनि सामलायगिरिया गोहो दं। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि साजाखौ जायखिजाया थि समजों समान खालामनो हाया, प्रिजन एक्टनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा बेबादि सुबुंखौ दानस' नाय आरजिनो मोन्थाइ होयो, नाथाय बेबादि दानस 'नायफोरखौ समफारिनि जोबनायथिंल' सान्ना लानांगौमोन। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 432 नि सिङाव, आरजाथाव सोरखारा साजानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ दानस' नो गोहो दं, जायनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होजादों। क 'डनि दफा 433 नि सिङाव, आरजाथाव सोरखारा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जिबहालागै जेलाव थानायनि साजाखौ जिब्रै बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय जेलाव दानस' नो गोहो दं। सासे दायगोनां खैदी महरै सासे दायगोनां खैदीजों लाजानाय समफारिनि सायाव जिउहालागै साजा होनायनि सोंनायखौ आर 'ज 432 नि दफा 432 नि सिङाव आर' ज खालामजायोब्ला ल 'जानो हागौ।
क 'डनि दफा 433। बेबादि बिथोन गैयाब्ला, सरासनस्रा एबा जर' खायै बिथोन होनाय जायो, आरो सोमोन्दो गोनां जेल म 'नालनि अनगायै, जिउहालागै जेलाव थानायनि ओंथिया ग' पाल बिनायक गडसेनि नेमखान्थि बायदियै, जिउनि आद्रा थानाय समनि थाखाय जेल। जोंनि सिगाङाव थानाय मोन्नै माम 'लफोरखौ गिदिर बेंसाव दैथायहरनाय जादोंमोन मानोना कर्तार सिंहनि थिरांथाखौ थार खालामनायनि सोमोनदै सन्देह खालामनाय जादोंमोन, जर' खायै सुखलाल हंसदा बनाम सोनाब बंग 'रायजोनि बेलायाव बे कर्टनि गुबुन मोनसे बेंचा लानाय रोखा गोरोबलायै नोजोरनि थाखाय। बैफोर मोन्नैबो थिरांथाफोरखौ साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा होदोंमोन। कर्तार सिंहआव, जाय सुबुंफोरखौ जिउहालागै जेलाव दोननायनि साजा होनाय जादोंमोन, बिसोरनो (1) [l981] 1 एस
सी
आर., 1196
हरियाणा सोरखारा होनाय बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन।
एबा जिउ 'आरो' मोनसे समफारिनि थाखाय जेल 'आरो, थारै, मोन्नै बुंफुरलुफोरा मोनसे आरो एखे खोन्दोआव गावजों गाव गोरोबलायैै बाहायजायो, सिगांनि ओंथिया दायगोनांनि मिथिंगायारि जिउनि आद्रा थानाय समनि थाखाय जेल आरो उननि ओंथिया मोनसे थि एबा थि समफारिनि थाखाय जेल। कर्टआ बेखौ मानिनो आवगायो दि आरजाथाव मावख' आरिजों गनायजानाय रैखाखालामनायनि बिथोनआ कर्टजों गनायजानाय साजाखौल 'गोहोम खोख्लैयो, कर्टजों गनायजानाय एबा रेबगान्थियाव हेंथा होआलाबानो। बेनिखायनो, दफा 428 जाय सोदोबफोरजों खुलियो "जेराव सासे दायगोनां सुबुंखौ, दाय होजानायनि उनाव, मोनसे समफारिनि थाखाय जेलनि साजा होजादों", बै जाथायफोराव बाहायजागोन जेराव' मोनसे समफारिनि थाखाय जेल 'मोनसे कर्टजों साजाहोजानाय जायो आरो जेराव सासे दायगोनांनि सायाव लाजानाय साजाया आरजाथाव मावख' आरिजों गनायजानाय रैखाखालामनायनि जाहोनाव मोनसे समफारिनि थाखाय साजा जायो। जोबनायाव, कर्टनि बायदिब्ला, बे सोंनाया मुलामफा गोनां नंगौना नङा।
जिउनां साजा होजानायफोरनि थाखाय मोनसे सिगां जाहोन एबा समान साननायनि सायाव राहा खालामजानांगौ नाथाय नंगुबै दाथायनि सायाव, खोन्दोआ गावनि सिङाव जिउनां साजा होजानायफोरखौ लाफादेरो। "क 'डआव दफा 428 खौ जागायनायनि थांखि आरो जाहोनफोराव बिजिरसालिनि नोजोरखौ मदद मोनो, जेरै जुथाइ आफादनि रिपर्टाव थि खालामनाय जादों। जों जोबोर सांग्राङै बिजिरबाय दि जायनि सायाव कर्तार सिंहनि थिरांथा लानाय जायो। सोमोनदोजों, जों थांखिजों गोरोबनो हाया। जों सिगाङावनो सावरायबाय दि मानो' जिउनांनि थाखाय साजा होनाया मोनसे समनि थाखाय साजा, दफा 428 नि ओंथि सिङाव। जों दाजाबदेरनो लुबैदों दि जों बेखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि 'जिउनांनि थाखाय साजा' आरो 'मोनसे समनि थाखाय साजा' सोदोबफोरखौ पेनाल कोड एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव गावजों गाव फाराग खालामनायाव बाहायनाय जायो। दफा 304,305,307 आरो 391 नि दन्दायारि दाय गोनां सुबुंफोरखौ सन्देह गैयालासे साजा होनाय जागोन।
जिउनांनि थाखाय एबा मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय जेलाव दोनजानाय। नाथाय, बेनो मोनसेल 'आदब जेराव आयेन आफादानो गावनि थांखिखौ फोरमायनो हायोमोन दि बैफोर दायफोरनि थाखाय दायगोनां सुबुंफोरखौ सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराव मुंख' नाय जायखिजाया साजाजों साजा होनाय जागोन। जाय 752 थासारिफोरनि सायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा कर्तार सिंहनि सायाव सोनारदों, बे मोननै बुंफुरलुफोरखौ गावजों गाव हेंथा महरै बाहायनायनि जेबो गुबै एबा गुबुन रोखोमै फोरमान होनो हाया। मोन्नै एबा बांसिन बुंफुरलुफोरखौ गोबां समावनो एखे खोन्दोआव बाहायनाय जायो जाय आयेन आफादनो मोन्नो हानाय गुबुन राहाफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय। बेनि ओंथिया बे नङा दि बैफोर बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे हेंथा दं। कर्तार सिंहनि बुंफुरलुआ कच' र्टजों रेबगान्थि खालामजानाय साजायाव हेंथा होआ नाथाय खालि साजाखौ मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैयो, जायनि फिननायखौ जों राव दानस्लायनायाव दोनो।
आइन 428 नि बायदिब्ला, जिउहालागै साजा होजानाय सुबुंफोरखौ मोनसे समनि थाखाय साजा होनाय जायो। बे दानस्लायनायनि जाहोनाव नङा दि जिउहालागै साजा होनाया मोनसे समगान्थिनि थाखाय साजा जायो। जों सिगाङावबो कर्तार सिंहआव होनाय जोबथा जाहोनफोरनि फिन होदोंमोन दि सोंनाया बे नङा दि दफा 428 आव थानाय मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ समान साननायनि सायाव जिउहालागै साजा होजानायफोरनो होफानांगौ ना नाङा। जों मोनसे जोबोर सनमानगोनां नेर्सोन होयो। समानथिया आयेनखौ हमथाहोयो आरो सानैया मोननैयाबो जानो नांगौ। बिसोर समान फारियाव खारनो हाया। समान साननायनि थाखाय मुलाम्फागोनां राहाफोर लुनायाव मोनसे गोनां जायगा थानांगौ, जर 'खायै दायारि आयेननि बिथिङाव। बेबादि सान्नायखौ एंगारनाया आयेननि अनथोब एबा बेनि नंगुबै आरो अरायथा बाथ्राफोरखौ नेवसिनाय। जोबनायाव, जुथाय कमितिनि फोरमायथियाव फोरमायजानाय नोजोरआ बे गोरोन्थिखौ फाहामनाय नङा दि जेराव जेबो गोरोनथि गोनां दायनि गोनांथि गैया।
जेरै जों सिगाङाव खिन्थादोंमोन, गोब्राबसिन दाय, गोलावसिन साजा आरो गोलावसिन साजा, बन्दिफोरखौ हगारनाय आरो हगारनायनि गोनांथिआ बांसिनमोन। साजा होनायफोरा फिन फिन होफिननाय नङा। बेफोर फोसाबनाय। सुखलाल हंसदायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनआ 24 बन्दिफोरनि जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायफोरखौ जिउनां साजा होनाय जादोंमोन। बै खैदिफोरनि बांसिनानो मोनसे समफारिनि थाखाय जेलाव थादोंमोन, जाय बिसोरजों आरजिनाय रैखाखालामनायखौ नोजोर होनानै जिब्रै बोसोर बारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि, बै खैदिफोरनि जाथायफोरखौ सोनाब बेंगल जेल मेनुएलनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव समनि सिगां हगारनायनि थाखाय नायसंनांगौ ना नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैयामोन दि बिसोरजों लाजानाय 753 केसफोरखौ आनद्रायेल खैदिफोर महरै सान्ना लानांगौ। कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि मोन्नैबो केसफोरखौ रायजो सोरखारा मोन्नैखौबो बन्द 'खालामनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानांगौ, मोन्नैखौबो बन्द' खालामनायनि थांखिनि थाखाय।
बिसोरजों बिसावरियाव थानाय खैदिफोर महरै आरो बिसोर आरजिनाय रैखाखालामनायखौ गोसोयाव लाखिनायनि थाखाय। कच 'र्टजों हगारजानाय बिथोनआ जोंनि सिगाङाव नुजानाय बाथ्राफोरखौ सावरायनाय नङा, बबेखानि बेयाव खालामनाय नायखांनाया कर्तार सिंहनि नोजोरनि रुजुनायाव जों लानाय नोजोरजों बांसिन गोरोबनाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिल आरो रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि, जोंनि सिगाङाव सानै दायगोनांफोरजों बिसावरियाव थानाय खैदिफोर महरै लाजानाय समखोन्दोखौ, दफा 433 ए आव थानाय राहाफोरनि सिङाव, बिसोरनि सायाव लाजानाय जिउ खांनायनि साजानि बेरेखायै बोखारनाय जागोन आरो बे बिथोनआ दफा 432 एबा दफा 433 नि सिङाव आरजाथाव मावख' आरिजों हगारजानाय। एन
भि
के
आर 'जलाइ आरो आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
