एनः क्रिमिनल आपिल नं
1985 नि 324, राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि 1984 माइथायनि 7.7 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1983 माइथायनि 758 नं
आपिल खालामग्रानि थाखाय स' भाग माल जैन आरो एस
के
जैन। साखि होग्रानि थाखाय ए
एन
मुल्ला, सूर्यकान्त आरो बी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई
जों होजादोंमोन, जे
जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। सरासनस्रा नङाब्लाबो, न्यायनि मोजांनि थाखाय मोनसे गोनां गोनांथिनि सिङाव, जों जामिनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सरासनस्रा फिनजाथायनिफ्राय ओंखारगोन। सरासनस्रायै, बे कर्टआ जामिन होनाय एबा नेवसिनायनि बिथोनफोराव हेंथा होनो मोजां मोना, नाथाय बे बिथोनखौ फोसाबनायनि लामायाव मोनसे गोरोनथि गैयै हेंथा जानो हाया, जाय न्यायनि गोरोनथिखौ फोरमायनो नागिरो। 23 आगस्त इं 1983 माइथायाव मोनसे जाथाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै भानियाआ राजस्थान पुलिस स्टेशनआव बिथांनि थैनाय जाथाय, 11 अगस्त इं 1983 माइथायाव बिथांनि थैनाय जाथायनि बागै खौरां मोन्नाय जादोंमोन।
30 एएम
बै समाव भानवारियाया थांना दंमोन आरो दायखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 148,379 आरो 327 नि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 307,447 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। जेब्ला देहा फाहामसालि मावख 'गिरिआ खौरां दैथायहरदोंमोन दि गाग्लोबनायनि बोलि जानाय, जाय फाहामनायनि थाखाय देहा फाहामसालियाव थिसन जादोंमोन, बियो दुखु मोनना थैयो, अब्ला नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ दफा 30 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायबो दाजाबदेरदोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो 29 सेप्तेम्बर, 1983 आव, नैथि बिनायगिरि चन्दन सिंहनि फिसाज्ला श्री रंजीत सिंह (सुंद 'नि थाखाय बिनायगिरि) आ रोंग' थि सेसन्स जज, जधपुरनि सिगाङाव ज 'जादोंमोन आरो बिथांखौ आगु जामिन होनो थाखाय दफा 438, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। रायजोनि थाखाय ज 'जानाय सरकारि उकिलआ आगु जामिननि आर' जखौ हेंथा होदोंमोन। बिजिरसंगिरि ज 'ज्जाया बिथांनि अक्ट' नि 30 अक्ट 'नि बिथोनखौ नाजावदोंमोन, जाय दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै आगु जामिननि आर' जखौ गनायथि होदोंमोन।
एड भानवारियाया बायजोआव फैगासिनो दंमोन, बिनायगिरिआ बिथांनि सायाव गुलि सालायनायसै आरो जखम जानायसै जाय जिउगैयै फोरमान जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिथांजों मुंख' जानाय माखासे थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांहा गोसो दंमोन दि आर 'जलाइखौ आगु जामिन होजानांगौ। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि जुदि 1) दायगोनांखौ पुलिसजों हेफाजतेआव लानाय जायो, अब्ला बिथांखौ 5,000 रांनि गावनि रैखाथिआव जामिनआव हगारनांगोन, बे सर्तावदि बिथाङा बिजिरसंनायाव हेफाजाब होगोन आरो नायबिजिरसंनायाव हेंथा होनाय नङा आरो भारतनिफ्राय बायजोआव थांनो नाङा। 'आथिखालनि आर' जलाइगिरिआ बे बिथोननि थारथिखौ सोंनानै आरो आगु जामिनखौ फोजोबनायनि थाखाय राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिहा आगु जामिनखौ फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो जेबो गोहो गैया। बिजिरसंनाय बिजिरनायनि उनाव बिजिरसंनाय बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
जामिनखौ दानस्लायनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों जामिनखौ दानस्लायहोजानाय गोसोआरि बिथोनजों हेंथा होनायनि थाखाय, बिजिरनायनि समाव दायगोनांआ गोरलैयैनो मोन्नो हागोन ना नङा, बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनाया बिजिरनांगौमोन; (2) बिथाङा प्रसिक्युसननि साखिफोरखौ सिफायनानै गावनि मददखौ नाजावनायनि जाथावना गैया, बिथाङा फोजोबदोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिथांनि बिफाया गोहोम गोनां सुबुं आरो पंचायत एबा जिला परिषदआव गोनां मासिफोर सामलायो, जाय जामिनखौ दानस' नो थाखाय जेबो जाहोन गैया आरो आगु जामिनखौ होजानांगौमोन ना नाङा बेखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेखौ सानना नायनांगोन दि केसखौ दानस 'नो गोनां नंगौना नङा। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां जजआ बिथोन होदोंमोन दि 785 बेबादि जाहोनफोर गैया आरो बेनि मथै आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ जर 'खा गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। 438 दफाफोरनि सिङाव आगु जामिन होनायनि थिरांथाखौ सामलायग्रा कर्टनि सोमोन्दो गोनां सानना नायनाया गुबुन गुबुन।
बैफोर जेब्ला बिजिरसंनाय समाव खानाय सासे सुबुंजों लोगोसे साजा होजानाय सासे सुबुंजोंबो जामिननि आर 'जलाइ खालामनाय जायो आरो बिथांनि 13थि आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय आरो आपिल थाबथानाय समाव जामिन बिहरनाय जायो। मोनथाम थासारिफोर जेराव जामिन होनायनि एबा नेवसिनायनि सोंथिया नुजानो हागौ, बेसादारि आरो गोबाङैनो गावजों गाव गुबुन-गुबुन जायो आरो सोमोन्दो गोनां सान्ना लानायफोर जायनि सायाव आदालतफोरा गावनि सान्दांथिखौ मोनसे नङा मोनसे राहायै बाहायगोन, मोनसेया गुबुन-गुबुननिफ्राय गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जायो। बेखौ बुंनो गोनां जायो मानोना गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गासिबो सान्ना नायनायखौ गलायनायाव गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन, जेरै गासै साथामानो आथिखालनि थासारियाव आर' ज गोनां जायो। श्री गुरबख्श सिंह सिबिया आरो गुबुनफोर आरो पान्जाब रायजो (1) नि संबिधानिक बेंचनि थिरांथाआ रोखा महरै फोरमायो दि 'जामिननि बिथोन आरो आगु जामिननि गेजेराव सरासनस्रा फारागथिआ मोनसे सिगांनि जामिन बिथोननि उनाव होनाय जायो।
आरो बेनि सिगां ओंथिया जादों पुलिसनि हेफाजानिफ्राय हगारनाय, उननिखौ हमथानायनि मिजिंजों गनायथि होनाय जायो आरो बेनिखायनो हमथानायनि समावनो गोहोम गोनां जायो। 'बियो मोनसे आगु हमथानाय आयेनारि फारिखान्थि जाय बिथोन होयो दि जुदि जाय सुबुंनि फारसे बेखौ जारि खालामनाय जायो बिखौ बेनि उनाव दायनि सायाव ग्रेप्त खालामनाय जायो जायनि सोमोनदोआव बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिखौ जामिनआव हगारनाय जागोन। दफा 438 नि सिङाव बिथोन होनायनि थांखिया दफा 46 (1) जों सानना लानाय बायदि दांनायनिफ्राय सिमागोनां रैखाथि होनाय एबा बन्द' खालामनाय। दफा 31 आव, चंद्रचूड़, सिजेआ आगु जामिननि आर 'जलाइखौ नायसंनाय समाव सोमोन्दो गोनां सान्नायफोरनि गेजेराव फारागथिखौ रोखा रोखा खालामदोंमोन आरो बिजिरसंनाय समाव ग्रेप्त खालामनायनि उनाव जामिननि आर' जलाइ आरो जामिननि आर 'जलाइनि गेजेराव फारागथि दिन्थिदोंमोन, गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसआ बुङो दि 'आगु जामिननि सोमोनदोआव, जुदि थांखि लाजानायखौ दायनि उननि थांखिफोरनिफ्राय
आर 'जलाइगिरिखौ बिथांखौ खानायजों, बिथांनि हमथानायनि थासारियाव जामिनआव आर' जलाइगिरिखौ हगारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन 'सरासनस्रायै खालामनाय जागोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि' बेखौ मोनसे गोरोनथिगैयै नेम महरै दोननो हाया दि आगु सान्नाय (1); 786 ट 'री जामिनखौ गनायथि होनो हाया जेब्लासिम थांखि लाजानाय दायखौ गाज्रि सानथांखिजों मावजानाय नुनो मोना; आरो रोखोमसेयै, आर' जलाइगिरिआ खारगोननि जेबो गिनांगौ गैयाब्ला आगु जामिन होथारनांगौ। 'माखासे सोमोनदो गोनां सान्नायफोर जाय गोसोआरिखौ सामलायो, बेयाव नोजोर होनाय दायफोरनि आखु आरो गोथौथि, दायफोर बानायनायनि थाखाय जाथायफोरनि सोमोनदो, बिसावरियाव आर' जलाइखौ रैखाथि होजायैनि मोनसे गनायथाव जाथावना, मोनसे गनायथाव गिनांगौ
साखिफोरखौ सिफायनाय जागोन आरो "रायजोनि गेदेरसिन मोजांमोननायफोर", जाय आर 'जलाइयाव आगु सान्ना लानाय जादोंमोन।
बिनायगिरिआ खारखारनो हाथावना नंगौना नङा बेखौ बिजिरनायाव, ओरैबादि जेबो सान्ना लानो हाया दि दोहोनि आरो गोहोगोरा गावसोरनि सायाव बिसावरायगोन आरो सादारन आरो निखावरिफोरा न्यायनि लामानिफ्राय खारगोन, आरो बेनिख्रुइबो बांसिन मोनसे सान्ना लानो हागौ दि सिगांनिफ्रा जेबो दाय खालामनो हाथावना नङा आरो उननिफ्रा बेखौ मावनो हाथावना। सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनायनि सायाव नोजोर होनायनि उनाव, जाय आगु जामिन होनो एबा नेवसिनायनि मामलाजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
23 आगस्त, इं 1983 माइथायाव आरो बे खौरांखौ 24 आगस्त, इं 1983 माइथायाव हरखाब जानाय जाथाय थावनिनिफ्राय 30 किल 'मिटार गोजानाव पुलिस स्टेशनाव रेबथुमनाय जादों। गुबुनफोरनि गेजेराव रेबथुमनाय दायआ आई
पी
सी
नि दफा 307 नि सिङावमोन, थामहिनबा बुथारनो नाजानाय। गिबि खौरां रिपर्टआ ओरैबायदि अरनि आखाइ बाहायनायखौ फोरमायो, जायजों बिनायगिरिया भानवारियाखौ बुथारनो नाजादोंमोन। गोमोथावै, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया 29 सेप्तेम्बर, इं 1983 मायथाइसिम बिथांखौ खानाय नङामोन, जेब्ला बिथाङा दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 1 नि सिङाव आगु जामिननि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जानो हागौ बेखौ मिथिनायनि उनावदि दुखु मोननाय भानवारिया गावनि गारायफोरनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन आरो दाय खालामनाया दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव 787 बुथारनायनि मोनसेमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बे मावखान्थिया जोंनो सान्नो हाथावना खालामदोंमोन। माखासेया हाई कोर्टआव रेबगान्थि खालामजादोंमोन आरो बिजिरग्रा बिजिरगिरिया दानवारानि मोनसे गोहोम गोनां बिजिरथि होदोंमोन।
आरसन आरो बिथांनि बिफा रणजीत सिंहआ बारग 'एम
एल
ए
आरो आथिखालाव पंचायत समितिनि गाहाय। सिगांनि जामिनखौ नेवसिगारनो थाखाय बेफोर सोमोन्दो गोनां सान्ना लानायफोर दं नामा, जेब्ला बेखौ आगु जामिनखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां सान्ना लानायफोरनि रोखा गोरोन्थि सानना लानाय जादों मोन? बिनि फिननाया गोरबक्ष सिंह सिबियानि मामलायाव संबिज' न बेंचनि थिरांथाफोरनिफ्राय दिहुनजानाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै गोरबोजों नंगुबै। फिन होग्रानि बेरेखायै दाय होनाया बेनो दि बिथाङा आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव बुथारनायनि दाय खालामदोंमोन। सोमोनांथावै, जेब्ला 30 सेप्तेम्बर, 1983 आव आगु जामिनखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज, जधपुरनि बिथोनआव बिनि बागै जेबो खोनदो गैया। जेब्ला सासे सुबुंनि सायाव अरनि आखाइ बाहायनानै बुथारनायनि दाय होनाय जायो, अब्ला कर्टआ सांग्रां आरो आगु जामिननि आर' जजों गोसो गोजोन होनो थाखाय सांग्रां जानांगौ।
बे मामलायाव बेखौ बुंनाय जायो दि दाय होनाया न्यायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनायनि थांखिनिफ्राय नङा, नाथाय माखासे नंगुबै थांखिनिफ्राय नुजायो। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बिबैखौ दुखु आरो लाजिहोनो थाखाय बिथांखौ खानाय जादों? जाय गियान गोनां सेसन्स जजखौ आगु जामिन होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, बियो जोंफोरखौ सान्नो गोनां खालामना दोनदोंमोन आरो जों रावबो गियान गोनां सिंगेल जजनि बिथोनआव सावरायनायजों सांग्रां नङामोन, जाय हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। गियान गोनां सेसन्स जजनि बिथोनआ सेकसन 438 नि सिङाव आगु जामिन नङा, नाथाय बेयो बिजिरसंनायनि खाख्रिफोरखौ नायखांनायनि उनाव होनाय मोनसे बिथोन आरो बेनिखायनो, बेयो दायारि बिखान्थि क 'डनि सेकसन 439 नि सिङाव जामिननि बिथोन। जों फोथायथावै जाना थायो मानोना गियान गोनां सेसन्स जजनि बिथोनआ रोखा महरै बिथोन होयो दि जुदि बिनायगिरिखौ पुलिस हेफाजते लानाय जायो, अब्ला बिथांखौ रैखाथि रांनि सायाव हगारनांगौ।
बिजिरगिरिया गावनो बिथोनखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 438 नि सिङाव मोनसे महरै महर होदोंमोन। बे बिथिङाव माबाफोर सन्देह दंब्ला? गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरगिरि 788 नि जोबथा दफाआ बे बाथ्राखौ नेवसिगारो जेब्ला बियो बुङो दि जामिनखौ फोजोबनायनि जेबो बिथोन होनो हाया जेब्ला रोंग 'थिगोनां एडिसनल सेसन्स जज नं
1, ज' धपुरा 30 सेप्तेम्बर, 1983 नि बिथोनजों फिन होग्रानो आगु जामिनखौ गनायथि होदों। अब्ला मिस्टार मुल्लाया नारसिननो नाजायो दि गुननि सायाव जामिन होनो थाखाय मोनसे मोजां केस बानाय जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायसंनो गोसो गैया मानोना रोंग 'थिगोनां सेसन्स जज एबा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बै बिथिंनिफ्राय केसखौ नायबिजिराखै। जों बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंजानाय मोनसेल' सोंथिया जाबायः रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ आगु जामिनखौ गनायनायाव थारमोन ना नङामोन आरो नंगुबै बाथ्राफोर? बे केसाव आगु जामिनखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो सोंनाय खालामजायाखैमोन।
नों रोखा खालाम दि आगु जामिन होनायनि आर 'जखौ नायसंनाय समाव जिउनि थाथाइ, दोहोनि एबा गुबुन जेबो थाथाइआ एसेबो आर' ज गोनां नङा। आगु जामिनआ माखासे सिमासिम दायनि बिजिरसंनायनि बिथिङाव हाबना थाङो आरो अदालते गोसोआरि आखुनि बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव सांग्रां आरो सांग्रां जानांगौ। बे मामलाया मोजाङै दिन्थियो दि गोहोखौ दिदोमथि गैयै जाहोनफोरनि सायाव एबा सोमोनदो गैयै एबा थि खालामनायनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन। बे अदालते, न्यायनि गोरोनथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, हेंथा होनांगौ। गोजौ अदालते आथिखालनि आर' जगिरिनि ल 'कास स्टेन्डीनि सोंथिनि सायाव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन, नाथाय खनसे बेखौ गनायखांनायनि उनाव आरो जोंनि सिगाङाव सोंनाय जायासै, जों बिसोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गुरबक्स सिंह सिबबानि केसाव थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय बेनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां नोजोर लानो फेलें जादोंमोन, जायखौ जों बेयाव मुंख' दोंमोन।
रेशन) (1) हाइ क 'र्टआ माब्लाबासो आरजाथाव नङा मानोना दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 439 (2) नि सिङाव जामिनखौ दानस्लायनायनि आर' जलाइखौ सामलायनो थाखाय हाइ क 'र्टनि गोहोखौ मिरु खालामनाय दानथेलायनाया आरो गुननि सायाव बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि हाइ क 'र्टआ जामिनखौ दानस्लायहोनाया थार नङा। क' र्टआ बै मामलायाव आगु जामिनखौ गनायथि होनो एबा नेवसिनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सान्दांथिफोरखौ नायबिजिरनायजों सोमोनदो गैया। (1) 789 रायजो बनाम केप्टेन जगजित सिंह (1) नि बिजिरनाया मददनि जागोन मानोना 1973 नि क 'डआव आगु जामिननि राहाया जागायजेनो। बे बादिनो दिल्ली एडमिन बनाम संजय गांधी (2) नि थिरांथाआबो जेबो हेफाजाबनि नङा मानोना कच' र्टआ उननि जाथायफोरनि खारिथियाव गोबां बोसोर सिगां गनायथि होजानाय जामिनखौ दानस्लायहोनायाव सोमोनदो दंमोन।
जेराव दाय होजानाया आइ
पि
सि
नि दफा 307 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखायमोन आरो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ जामिनखौ गनायथि होदोंमोन जाय बिथोनखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, सिगांनि जामिनखौ गनाय एबा नेवसिगारनायनि सोंथिनि सायाव थाफानाय समफारि गोनां गोसो गैयै बेफोर थिरांथाफोरखौ मुंख' नायजों गोजौ अदालते खाफालाङै बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा खोमाना लादोंमोन। जों बे बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां, बेखौ रोखा रोखा खालामनांगोन दि बुथारनायनि दायगोनां सासे सुबुंखौ जामिन होनो थाखाय माखासे जोबोद गोख्रों थासारिफोर लाथारनांगौ आरो जेब्ला नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दं। थारै, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया आर' जलाइगिरिखौ ग्रेफ्तार खालामनो नाजाखैमोनब्लाबो आइ
पि
सि
नि दफा 307 नि सिङाव जिउहालागै साजा होनो हानाय साजा मोनथावनामोन। आरो जेब्लानो गाग्लोबनायनि भुगिग्राया गावनि जखमफोरनि थाखाय जिउ खोमाना लादोंमोन आरो दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायखौ थाबैनो रेबथुमनाय जादोंमोन, आगु जामिननि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि मोनसे खुंथायारि बिथायाव फोथायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
न्यायनि सायाव जोबोद नारसिन्नाय जानो हागौ। बेनिखायनो, जोंनाव आगु जामिन होनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि अनगा जेबो राहा गैया। जों आगु जामिन होनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, बिनायगिरिखौ जेबो रोखोमै गोसो गैयै खालामनो नाङा। जुदि आगु जामिन होनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि फिथाइ महरै, बिनायगिरिखौ खानाय जायो, जायखौ सरासनस्रायै फालिनांगोन, बियो उदायै बोसोन होजायोब्ला, जामिननि सायाव बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो आरो अदालते सिगांनि बिथोनफोरजों आबुङै गोहोम गैयै गुननि सायाव बेखौ सानगोन, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बे बिजिरथि। (1); (2); (3) (1984) 1 S.C.C.284.790 बिनि मथै बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिनायगिरिखौ आगु जामिन होनायनि 30 सेप्तेम्बर 1983 नि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो।
