1985 नि दिभिनल आपिल नं
360। 1984 नि डब्लिउ
पि
नं
4230 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय शकील अहमद सैयद। साखिगिरिफोरनि थाखाय आई
एस
साहनी। 908 बिजिरसालिनि बिजिरथिआ रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय अलीगढ़नि जिल्ला बिजिरगिरिनि फोसाबनाय बिथोनखौ दाबि खालामदोंमोन, जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिल खालामगासिनो दं। सासे मनजुर हुसैनआ गनायथावनायै अलीगढ़आव थानाय मोनसे न' नि बाहागोलागिरि मोन। बिथाङा 1969 आव रुंसारि जादोंमोन, सासे रानदि आरो साथाम फिसाज्लाफोर मोहम्मद
अजीम (आपिल खालामग्राया), मोहम्मद
नईम, मोहम्मद
नदीम आरो सासे फिसाजो
नुजहत आरो सासे रानदि फिसाजो, आरो मानजिलनि देरसिन फिसाजो, जाय न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि
आलिगड़ नोगोरनि मोनसे बाहागो, आमिर निसाननि सिगाङाव आरो, बेनिखायनो, इउ
पि
नोगोरारि बिल्दिंफोर (लेथिं, भारा आरो होखारनायनि नेम) आइन, 1972 (सुंद 'नि थाखाय' एक्ट ') नि दफा 12 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। जेब्ला रेन्ट कन्ट्र' ल आरो बेदख 'नाय मावख' गिरि, आलिगढ़नि कर्टनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन, बेयाव बिनायगिरि 2, आपिलआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनानै बादायनायाव हाबदोंमोन दि बिथाङा गावनि नखरनि 13 सोद्रोमाफोरजों न 'खरआव थादोंमोन आरो गावनि बिफा मंजूर हुसैननि थैनायनि उनाव बिथांनिफ्राय भाराखौ बुथुमनाय जादोंमोन। खालि मानोना 1980 आव नईमआ न' लुदोंमोन, मंजूर हुसैननि गुबुन उनमोनगिरिफोरनि पक्षआव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जायामोन आरो बेबादि थासारिफोराव खालि दोनजानो हाया आरो गुबुन न 'फोरनि थाखाय मोन्नो हानायमोन।
थांखिया, जाय नखरनि सोद्रोमामोन, गंसे न 'लुदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय खालामदोंमोन, साखिगिरि 1, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया श्रीमती रमा देवी शाक्य आरो आन' र बनाम एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट जज, लखनऊ आरो आन 'र (1) नि मामलायाव इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल बेंच थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। फुल बेंचआ बिथोन होदोंमोन; (1) 1981 इलाहाबाद रेन्ट केस 305। 909 "जेराव लोगो भारा होग्राफोरनि गेजेराव सासेया दफा 12 नि दालाय दफा (3) नि ओंथियाव गुबुन मोनसे थाग्रा न' लुयो एबा गुबुन रोखोमै आरजियो, खाजोना लाग्राया, थामहिनबा लोगो भारा लाग्रानि गासै ज 'आ गावनि दालाय भारा लाग्रानि सिङाव न' आव दखल खालामनायखौ फोजोबनाय मानिनाय जागोन। बेयो जानो हाया दि मावफेरै खाजोना लाग्रानि बाहागोआ खालि जागोन। हाई कोर्टनि आर 'जलाइजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया मोनसे सुंद 'बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरजानाय बिजिरनायनि मोनसे नोजोरमोन।
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सेथि बेंचा रामा देवीनि मामलायाव जोंनि सिगाङाव दोनजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिं बेखौ दिन्थिनायनि नाजानाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 12 (3) नि सायाव होनाय बुंफुरलुआ गोरोन्थिमोन आरो मोनसे गोरोन्थि फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि आयेन हेफाजाब आफादजों थिसनजानाय साखिगिरिनि थाखाय सुबुरुनआ बिजिरनायखौ मदद होदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बिनि फोजोबनायनि सायाव सोनारदोंमोन। जों आबुं बेन्च थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि सिगां आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो। आयेननि खोन्दो III आ भारानि नेमखान्थिनि थाखाय राहा खालामो। दफा 11 आ बिथोन होयो दि "दफा 16 नि सिङाव जारि खालामजानाय रानसारनाय बिथोनखौ फालिनायनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गंसे न' लुजानो नाङा। दफा 12 आ माखासे जाथायफोराव खालि होनना गनायजानाय न 'फोरनि थाखाय राहा खालामो। दफा 12 नि दालाय दफा (3) आ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ गोनां।
बिनि नख 'रनि एम्बारा मोनसे खालि रायजोआव बानायो एबा नङाब्ला आरजियो एबा एखे नोगोर, नोगोरमा, फोसावजानाय ओनसोल एबा सोहोर ओनसोलाव मोनसे थाग्रा न' खौ खालि खालामो जेराव खाजोना लाग्रानि सिङाव न 'दं, बिखौ गावनि खाजोना लाग्रानि सिङाव न' खौ दखल खालामनाया जोबबाय होन्ना सान्नाय जागोनः "जेरै" खाजोना लाग्रानि "आरो" नखर "सोदोबफोरा दालाय खोन्दो (3) आव फैयो, बेफोर मोन्नै सोदोबफोरनि बुंफुरलुफोरखौ मुंख 'नायाबो सोमोनदो गोनां। 910' खाजोना लाग्रानि 'आरो नखरखौ दफा 3 नि फारियै दफा (ए) आरो (जी) आव बुंफोरनाय जादों।' खाजोना लाग्रानि 'ओंथिया मोनसे बिल्दिंनि सोमोनदोआव बुंफुरलु बायदियैः सासे सुबुं जायजों बिनि भाराया होनोगोनां, आरो खाजोना लाग्रानि थैनायनि सायाव (1) मोनसे थाग्रा न' नि बेलायाव, बिनि उनमोनगिरिफोरनिल 'जाय सरासनस्रायै बिथांजों लोगोसे गिदिर समाव न' आव थायो।
आरो जायखिजाया जुलि गैयै एबा हाबा गैयै एबा फोलेरारि फोलेरारि फोलेरनि बिसि एबा फिसाजो, जाय सरासनस्रायै बिथांजों एबा बिथांजों लोगोसे थायोमोन, आरो सासे न 'मालिकनि सोमोनदोआव, बै न' आव थानायनि आयेनारि मोन्थाइ थानाय जायखिजाया आयजोखौ लाफायो। "बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि मंजूरजों लोगोसे बिथांनि बिसि, बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोआ दानथेलायनाय न 'खरआव थायोमोन। मंजूर थैनायनि उनाव, रानदि, साथाम फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोआ बै न' आव थायोमोन। बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि बिथोन बायदियै भारानि होनांखौ मुंख' नाय दं आरो जर 'खा हगारनायनि आर' जियाव मोनसे दाबि खालामनाय जादों दि बियो आपिल खालामग्रामोन जाय मंजूर थैनायनि उनाव भाराखौ होगासिनो दंमोन। बे आर 'जखौ हेंथा होनाय जायाखै। जिनिसफोरनि बिथायाव, आपिल खालामग्राया देरसिन फिसाज्लाखौ न' आव भारायाव होनो थाखाय रेबगान्थि खालामनायमोन आरो मिथिंगायारियै मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थियाव नुनो मोनो जाय बिसोरनि बिसिफोरजों लोगोसे न 'आव हाबा जानाय बेसादफोरमोन।
जेरैबादि 'बाहागोलागिरि' नि बुंफुरलुआ दिनथियो, बाहागोलागिरिनि थैनायाव बिनि उनमोनगिरिफोर जेरै सरासनस्रायै बिथांजों लोगोसे थाग्रा नाबो बाहागोलागिरि जागोन। बेनिखायनो, आइनआ जाब्ला बिधबा, गासै साथाम फिसाज्लाफोर आरो जुलि जायि फिसाजोआ बाहागोलागिरि जादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि मंजूरआ 1969 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। जों दा आयेननि दफा 12 (3) आव थांफिननो हागौ। गनायथावनायै जों मोनसे थाग्रा न 'जों सोमोनदो दं। बेयो बिथोन होजानाय मावख' आरिनि जाथाय आरो बेनि सोमोनदोआव जेबो नांलाय-मोनलाय गैया, नैमआ 1980 मायथाइयाव माखासे समनि थाखाय एखे सोहोरावनो न 'लुदोंमोन। नईमनि न' लुनाया आरो बेयाव थांनाया रानदि, गुबुन सानै फिसाज्लाफोर, लोगोसे आर 'जलाइगिरि आरो फिसाजोनि सुदखौ फोजोबनो हाया, जुदि बिसोर गावसिनि मोन्थाइजों बाहागोलागिरिनि सोदोबफोरजों गोजोनथावमोन। 911, रोखा महरै बिनि नखरनि सोद्रोमाफोर एबा रानदिनि जायखिजाया बाथ्राफोर, बिनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ सोमोनदो गैया।
गुबुन सानै फिसाज्लाफोर आरो मनजुरनि फिसाजो। जुदि साफ्रोमनिबो सुदखौ बोखारनांगौमोन, अब्ला दफा 3 आ गुबुन रोखोमनि राहा खालामनांदोंमोन आरो 'बिथाङा गावनि खाजोना लाग्रानि सिङाव न' खौ दखल खालामनायखौ बन्द 'खालामनायनि सोलायै, जेरै दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय जादोंमोन, गासैबो बाहागोलागिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। फुल बेन्च थिरांथा जायनि सायाव जों आथिखालाव फोसावनाय जागोन आरो जायनि सायाव बिथोन होजानाय मावख 'गिरि आरो रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया सोनारदों, बिनि रुजुथाया बेबादि थासारि सोमजिहोनो गोनां जाय आयेन आफादजों माब्लाबाबो सानजानो हायामोन। बिदिन्थि महरै, जुदि नईम एबा नदीमआ मनजुरनि थैनायनि उनाव नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों थानो गोब्राब मोनोमोन आरो बिथाङा गुबुन न 'आव थाङोमोन, अब्ला बिथाङा गुबुन जायगायाव थानो थाखाय गुबुन न' आव थाङोमोन आरो बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन आरो मानजुरनि न' खौ खालि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ थाबैनो गुबुन फिसाज्लाफोर आरो उरजुनि थाखाय जोबोद लोरबां मानिनाय जायोमोन।
जुदि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेया एखे नोगोरनि सिङाव थानाय मोनसे कारखानायाव खामानि मोनो आरो सुबिदानि थाखाय गंसे कारखानायाव थाग्रा खुलियाव थाङो, अब्ला बे एखे फिथायानो गुबुन सोद्रोमाफोरनि दुखुगोनां अबस्थायावबो नुजानो हागौ। एबा बिथांजों लोगोसे थाग्रा बाहागोलागिरिनि बिसावरायजानाय फिसाजोनि बाथ्राखौ सान्ना नाय, जेब्ला बियो गावनि सिगांनि फिसाजों आलादा न 'लुथाय बानायो एबा आरजियो। थाबैनो बियो गावनि न' आव थाङा, बिफानि बाहागोलाया जोबलाङो। एबा मोनसे बारायनाय नख 'रनि केसखौ लायो। गोबां बैसो जानाय फिसाज्लाफोरा हाबा जायो आरो गोबां गथ' फोरा बिसोरनाव जोनोम जायो। थाग्रा जायगाया थोजासे जाया आरो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासे एबा सानैया थासारिखौ गोरलै खालामनो थाखाय गुबुन न 'आव थाङो। बेबादि न' खराव बिफानि बाहागोलानाय जोबलाङो आरो फिसाजो जाय बिथाङा आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा थायो बेखौ खालि मानिनाय जायो, बेखौ मिन्थिना नख 'रारि दुखु आरो दुखुगोनां जराखौ नायहैनो गोनां जानाय नङा।
बारदेरग्रा, एंगारनो थाखाय मोनसे उदां न 'आव बोस्लायहोजायो। बेबो गाहाय थाग्रा न' आव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि जाहोन जानो हागौ नामा? आयेन दारै भारायाव होनाय, भारायाव होनाय आरो होखारनायखौ दिदोम खालामनो थांखि लानाय मोनसे आइनआव आयेन दाराया बेबादि थांखिखौ रोखा खालामनो हायामोन। 912 बेयो सैथो दि दफा 12 नि उननि आयेन बानायनायनि थांखिया आयेननि बिथांखि बायदियै गोनांथि गोनां सुबुंफोरखौ राननायनि थाखाय जेसेबां हायो एसेबां थाग्रा जायगा जगायनाय नुनो मोनो। बेनि थांखिया, आयेन दारिया खाजोना लाग्रानि न 'आव थाग्राफोरखौ न' गैयै खालामनो थांखि लानो हायामोन। जोंनि नोजोरै, जेब्ला आयेना खाजोना लाग्राखौ 'आरो' नखर 'नि सोमोन्दै बुंफोरो अब्ला गावारि आयेनाव सोमोन्दो गैया आरो जथाय खाजोना लाग्रानि सानखांथिया गुबुन हादोरारि। दा आबुं बेंसनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादों। गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय फुल बेंसनाव थिनहरनाय जादोंमोनः 1
(ए) बुद्ध बोस बनाम चंद्र प्रसाद 19,1977 आव फोरमायदोंमोन।
76 ए
डब्ल्यू
सि
301, बे गोहोमजों दि सासे बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरा सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोर आरो जथाय बाहागोलागिरिफोर नङा, बद्रि नारायण बनाम रामेश्वर दयालआव जौसिन बिजिरसालिनि फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय; (ख) बाहागोलागिरिनि बेबादि उनमोनगिरिफोरा सरासनस्रा गेजेराव बाहागोलागिरि जायो नामा नाथाय न 'मालिकनि थाखाय जथाय बाहागोलागिरि जाना थायो? (ग) बेबादि सासे उनमोनगिरिआ इउ
पि
एक्ट नं, 1972 नि दफा 12 (3) आव मुंख' नाय बायदि गुबुन गंसे न 'खौ आरजिनायया मा गोहोम खोख्लैयो?
रायलायनायनि थाखाय सोंथिफोर दानायाव आरो मुंख 'नाय सोंथिफोरनि फिननायाव,' खाजोना लाग्राखौ नुनो मोनामोन। सरासनस्रायै बिथांनि थैनायनि समाव 913 बिलडिंआव रुंसारि खाजोना लाग्राजों थानाय गासिबो उनमोनगिरिफोरा खाजोना लाग्राबो जायो। बुंफुरलुआ बे नोजोरखौ रोखा खालामाखै दि गासिबो उनमोनगिरिफोरा जथाय खाजोना लाग्रानि सानदांथिखौ जोनोम होनो थाखाय खाजोना लाग्रानि मोनसे आफाद जागोन। आयेननि दफा 3 (ए) (1) आव गावनि मोनथायाव आरोबाव रोंग 'थिखौ गोजोनहोनाय मोनफ्रोमबो उनमोनगिरिआ खाजोना लाग्राबो जायो आरो जेब्ला जों आयेननि दफा 12 (3) आव फैयो, "खाजोना लाग्राया एबा बिथांनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमा" सोदोबफोरा उनमोनगिरिखौ फोरमायो जाय आयेनारि बुंफुरलुनि सिङाव खाजोना लाग्राबो आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोर।' नखर 'नि बुंफुरलुआ सुबिदानि थाखाय, जुदि जों आथिखालनि खारिथिखौ मुंख' यो, अब्ला नैम 'नि बुंफुरलुनि जायखिजाया हौवा फोलेरखौ बोजबगोन, जाय गावनि बिमा फोलेरजों खोबजानाय नङा।
अपील खालामग्राया एबा बिथांनि फंबाय नदीम आरो बिब '
जोंनि नोजोरै आबुं बेंचा आयेननि सिङाव थानाय सानथांखिखौ जुथाइ खाजोना लाग्रानि सायाव बिथा खालामनानै खामानि मावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनिखाय आबुं बेंचा बे थिरांथाखौ फोजोबदोंमोन, जोंनि नोजोरै बेयो आबुङै दिदोमथि गैयैमोन आरो जों जोंनि गनायथिखौ बे थिखिनिसिम फुवारनो हाया दि जेब्ला नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेया न' बानायो एबा खालि न 'आव थाङो (दखलआव थानाय खाजोना लाग्रानि अनगा), अब्ला खाजोना लाग्राखौ बन्द होनना मानिनाय जायोमोन आरो खाजोना लाग्राखौ खालि होनना मानिनाय जायोमोन। दा आपिलनि खारिथियाव फैब्ला, जेब्ला नईमा न' लुदोंमोन आरो बेयाव सोलायदोंमोन, अब्ला अपील खालामग्राया आरो बिथांनि फंबायजों लोगोसे गावनि बिमा आरो बिब 'नि खाजोना लाग्राखौबो बन्द खालामाखैमोन। बिसोर गावसोरनि मोन्थाइजों लोगोसे खाजोना लाग्राखौबो लाखिदोंमोन, जेराव' लार्ड रिक्ति 'नि बुंफुरलुआ हाइ कोर्टजों गनायथि होजानाय जिला जज आरो जिला जजजों गनायथि होजानाय जि थिखानथि होनना मानिनाय जादोंमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय फोरामफोरा खरसानि गेजेरजों आलादा खालाम जायो। बिनायगिरि 2, जाय गावनि थि खालानि बिथोन होनानै नांलायनायखौ जोनोम होदोंमोन, जायनि थाखाय जोबनायाव आपिलखौ बेवहाय लाबोनांगौमोन, जोंनि सान्नायाव, खरसाखौ हारसिङैनो सहायनांगोन। खोनानायनि मासुलखौ 2,000 रांआव थि खालामनाय जायो। एस
आर
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
