1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1365,1976 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
585 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
पी
सिंह आर
कुमार आरो आर
प्रकाश। रिपेनडेन्टनि थाखाय श्रीमती ज्ञान सुधा मिश्रा। कर्टनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होदोंमोन। जेराव सासे बादीआ गोब्राबयै उसुखुथु होदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ गावनि गोरोन्थिनि थाखाय गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ मोनगोन, जुदि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होयो, अब्ला जों गावखौ सांग्रां खालामना लादोंमोन दि बेबादि आपिलनि सिङाव बिथोनखौ नेवसिगारनायनि फिथाय नंगौ ना नङा। मिथियै, बे कर्टआ दाबि खालामजायै आरो गोथौ बिजिरसंनाय मोनसे गोरोन्थिनि फोसाबनायनि मावखान्थियाव मोनसे पार्टिनि सायाव मोनसे गनायजायै मुलाम्फाखौ होनो थाखाय मोनसे पार्टी जानो नाङा, जेराव सासे बादीआ गावनि गोरोन्थिनि थाखाय गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन, जुदिबो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होयो, अब्ला जों गावखौ सांग्रां खालामना लादोंमोन दि आपिलनि सिङाव जोंनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि फिथायानो बे बायदि नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
बेनि ओंथिया बेनो दि खाजोना लाग्राया मे, 1969 निफ्राय दिसेम्बर, 1971 नि समफारिनि भाराखौ सुख 'नायाव फेलें जादोंमोन। हेंथा होग्राया 829 गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव नालिसखौ जुजिदोंमोन दि बिथाङा सुख' नायाव फेलें जायामोन। बिनि उनाव बिहार बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 (गुसुंनि थाखाय' एक्ट ') नि दफा 11 ए नि सिङाव बिथोननि थाखाय बिनाय होदोंमोन। दफा 11 ए आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः "11 ए। खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्राखौ बोखारनायनि थाखाय सुटआव जमा खालामनाय, जुदि बबेबा बिल्दिंनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोकद्दमायाव खाजोना लाग्राया नालिस खालामो, होखारनायनि दाबिनि बेलायाव न' बिगुमाया दानफ्रोमबो भाराखौ जमा खालामनायनि बिथोननि जायखिजाया थाखोआव आर 'जलाइ होनो हागौ, आरो खाजोना लाग्राखौ दानफ्रोमबो भारानि हाराव जमा खालामनो फेलें जायोब्ला, दानफ्रोमबो भाराखौ जमा खालामनो बिथोन होनो हागौ।
बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि गेजेराव एबा उननि दाननि जिबाथि सानसिम जायखिजाया दाननि थाखाय बेबादि हाराव भारानि फिनाय, कर्टआ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होग्राखौ होखारनो बिथोन होगोन आरो भारा होग्राखौ एखे थाथायाव दोननो बिथोन होगोन जेरै बियो बोखारनायनि दाबिखौ रैखा खालामाखै। न' बिगुमाया होखारनायनि थाखाय बिथोन दाबि खालामनायनि गावनि मोन्थाइनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे जमा खालामनाय भाराखौ बोखारनो गनायथिनि थाखायबो आर 'ज खालामनो हागौ आरो कर्टआ बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनो हागौ। कर्टआ नालिसनिफ्राय नालिसनि बेसेन आरो बेबादि गुबुन खहा सुख' नो बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो थि खालामनो हायो। "आर 'जियाव आर' ज खालामनायआ बेमोनदि डिफेन्देन्ट भारा होग्राखौ जुन 1973 सिम आद्रा थानाय भाराखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जायो आरो बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि गेजेराव आरो आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा बिजिरसंगिरिनिफ्राय दानसे भाराखौ जमा खालामनो बिथोन होयो।
आरो 1973 माइथायनि जुननिफ्राय दानफ्रोमबो 32 रांनि हारजों लोगोसे आरो बेनि उनाव दानफ्रोमबो दानफ्रोमबो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ खोनासङो आरो बे बिथायावनो नेवसिगारो दि सिगांनि बिथोनखौ बै अक्ट 'नि सिगां होनाय जादोंमोन, जायनि अक्ट' आव नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन, गोबाव खालामजानाय बिथोनखौ बोखारनाय आरो नालिसखौ फिन जागायफिन्नायनि सायाव, इयुननि भाराखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय बिथोनआ गाव हारसिङैनो थांफिनाखै आरो बेनिखायनो जुदि बाहागिरिया 1979 माइथायनि फेब्रुआरिनिफ्राय एप्रिल दानफोरनि भाराखौ जमा खालामनायाव माबा गोरोन्थि खालामदोंमोनब्लाबो, बिथांनि रैखाथिखौ बोखारनो हाया। थाबनो, फिननाय होग्रा न 'लर्डआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिविल रिभिजन नं
585 नि सिगाङाव मोनसे रिभिजन आर' जलाइखौ नारसिनो आरो 11 आगस्त, 1977 माइथायाव रिभिजन आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा नेमखौ आबुङै बानायदोंमोन आरो बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
26 एप्रिल, 1973 मायथाइनि बिथोनखौ मानिनि थाखाय बोखारनाय जादों। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ स्नि बोसोरनि उनाव खोनानाय जादों। दफा 11 ए, माखासे सिमासिम, गोरोनथिगोनां रैखाथि दारै नालिसखौ फुवारनो दाबि खालामग्रानि गोसो जानायखौ दबथायनाय महरै महर होजानो हागौ, गुबैयै जेराव भाराखौ होनायनि बिबानखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जायो। होखारनायनि मोनसे नालिसाव, दफा 11 एआ आदालतखौ भाराखौ होनो बिथोन होनो हानाय खालामो, जायखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोनानि बाथ्राफोर। होनां भारानि थाखाय रसिद होनाया दासिमबो न 'मालिकनि हारिमुनि मोनसे बाहागो जानाय नङा। बेनिखायनो जेराव भाराखौ होनांनि सायाव 831 खौ होखारनो दाबियो, बेयाव न' मालिकआ भाराखौ होनो हानाय गोहोनि बायजोआव थानाय हाराव भाराखौ दाबि खालामनो सायखयोब्ला बेयो भाराहा सासेखौ रुजुथावै खहायाव दोनो। बेबादि थासारियाव, भाराहा मोननै रोखोमनि खैफोदनि मोगामोगि जागोन, जेराव गिबि नुथाइआव आर 'ज खालामब्ला बिथांखौ न' मालिकजों दाबि खालामजानाय हाराव भाराखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जागोन, जुदि कर्टहा गेजेर समाव भारानि हारखौ थि खालामनो गोहो गैया। बेबादि गोहोखौ सेक
11एजों कर्टाव होनाय जायो। कर्टआ बे बाथ्राखौबो थि खालामनो हायोदि बबे अक्ट 'निफ्राय भाराहा होनांखौ होनांखौ नुनो मोनो, जाहाथे मोनसे थि दिथा होनो हायो, जायखौ कर्टजों थि समनि गेजेराव भारायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गनायथि बानायनो गोनां जायो। बे गनायथिखौ खाजोना लाग्रानि रैखाथिखौ बन्द खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव गोहो होनाय जायो, जुदि खाजोना लाग्राया जमा खालामनायनि बिथोन होनाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जायो। बेबादि गनायथिआ फिन न्यायनि लामा दिन्थिगोन। दासिम जेबो बेले-बेजे गैया। न 'बिगुमानि बाथ्रा दानथेलायनाया जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनो, बियो बेनो दि जेब्लानो खाजोना लाग्रानि सिगांनि बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जानायखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनाय जायो, बेनि अनगायै रैखाथिखौ बोखारनांगौ जायो। बिजिरसालिनि बे नोजोरआ खोनदोनि बै बाहागोआव' जागोन 'सोदोबखौ बाहायनायनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, जायनि दारै आदालतखौ रैखाथिखौ बन्द खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बुंफुरलु बाहागोआ बुङोः' जिबा सानफोरनि गेजेराव खाजोना एबा खाजोना जमा खालामनायाव फेलें जानाय अक्ट 'नि भारानि हार।
उननि दाननि जिबाथि सानसिम जायखिजाया दाननि थाखाय, अदालते होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होग्राखौ बोखारनो बिथोन होगोन आरो बाहागोलागिरिखौ एखे थाथायाव दोननाय जागोन जेरै बियो होखारनायनि दाबिखौ रैखा खालामाखै। "बे बुंफुरलु 'जागोन' खौ सिगाङाव मुंख 'नाय दफायाव गोनांथार महरै बुजायना, गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय 832 दाननि थाखाय जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन, जाय दफा 11 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय 26 जुलाइ, 1973 मायथाइनि बिथोनखौ मानियाखौ दिन्थिगोन आरो बेनिखायनो 'बाहागोलागिरिखौ बेनि फिथायफोरखौ सहायनो गोनां जागोन' गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि 'खनसे उदायै मोनब्ला, आदालतफोरा गोहो गैयै जायो; आयेनारि फिथायफोरा उनसंनो गोनां।' हेंथा दानथेलायनायफोरनि उन ड्र 'पआव, जाय सोदा ओंखारो बियो जाबायः बेयाव सिगां दान 832 नि थाखाय जमा दोन्नो फेलें जादोंमोन, एबा अदालतनिफ्राय दिहुनजानाय राहाफोरनि बेरेखायै उदां खालामनो थाखाय बेखौ गोनांथार खालामो।
सरासनस्रायै 'जागोन' सोदोबनि बाहायनाया गिबि नुथाइआव फोरमायो दि राहा खालामनाया गोनांथार। बबेखानि, थिरांथाफोरनि मोनसे फारिजों, बेयो मोजाङै गायसन जायो दि अदालते खालि 'जागोन' सोदोबखौ बाहायोब्ला राहा खालामनाया गोनांथार जागोन ना नङा बेखौ सान्ना नायब्ला, बियो आयेन आफादनि गोनांथिखौ रोखा खालामगोन आरो बे सोदोबखौ गावनो दानायनिफ्राय फैनाय फिथाय 'जागोन' खौ रोखा खालामगोन। जुदि 'जागोन' सोदोबनि बाहायनाया राहाफोरखौ गोनांथार खालामो, अब्ला बेनिफ्राय जाय एंगारनो हायै फिथाय ओंखारो, बियो बेनोदि अदालते जायखिजाया सुग्लाय होनो हानाय गोहो गैयै जागोन, जेराव केसनि न्यायआ बेबादि दाबि खालामो। जुदि 'जागोन' सोदोबखौ गोनांथार मानिनाय जायो, अब्ला गासै जाउनआ बे जागोनदि जेराव अदालते होनाय बिथोनखौ मानिनायाव गोरोनथिआ हरखाब, हरखाब, सानथांखि गैयालासे एबा थासारिफोरनि जाहोनाव सामलायनायनि बायजोआव दं, अब्ला उदायै सासे सुबुंखौ मदद होनो हानाय नङा।
सिगांनि बिथोनखौ फालिनायाव जोबोर आदबारि आखुथाय गोनां, बिजिरसालिनि खाथियाव गोब्राब फिथायनिफ्राय बारग 'नो गोहो थानांगौ, जाहाथे बियो गोजोन मोनो दि बिनि बिथोनखौ फालिनायाव मोनसे खान्थियारि एबा आदबारिारि गोरोन्थि जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, जुदि भारा लाग्राया दफा 11 ए नि सिङाव बिथोन होनाय बायदियै सिगांनि दानसेनि भाराखौ जमा खालामनो थाखाय 15थि सानाव बिजिरसालिनि लामायाव दंब्ला, लामायाव मोनसे खैफोद जायो आरो बिजिरसालिनि सम जोबनायनि सिगां बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हायाखिसैब्ला, बिथांखौ गावनि रैखाथिखौ दानस' नायजों साजा होजानांगौ नामा। जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो दि बिथाङा गोनांथार जमा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि लामायाव दंमोन, अब्ला बिथांनाव नांगौ बिबांनि रां दंमोन, आरो बिथाङा बिथोन होजानाय बिजिरसालिनि समफोरनि गेजेराव बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थाखाय समजों जागायदोंमोन, आरो अब्लाबो गावनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरजों, बिथाङा बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे हरखाब जाथाय गैयै बिदिन्थि मोन्नो हागोन नामा? 83
बेखौ ओरैबायदि गोनांथार खालामदि आदालतखौ गोहो गैयै खालामनो हायो। जाय आयेनाव बे सोदोबखौ बाहायनाय जादों बियो बिहार बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947। बेयो गंसे आयेन जाय गंसे न' बिगुमानि गावनि गोसो एबा साननायाव भारा होग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनो थाखाय बानायनाय। आयेननि गोलाव बिमुंआ दिन्थियो दि बेखौ 13 न 'फोरनि भाराखौ आरो बेबादि न' फोरनि भाराखौ सामलायनो आरो बिहार प्रभिन्सआव बेनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरखौ गोरोनथिगैयै होखारनायखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बेबादि आयेनाव गुदि महरै बाहागोलागिरिफोरखौ गोरोनथिगैयै होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय जारि खालामनाय मोनसे बिखान्थिआ बेखौ मिथिनो गोनां जायो दि बिखान्थिखौ गोनांथार एबा गोनांथार खालामनो थाखाय 'बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आइन 'जागोन' खौ राहाफोरखौ गोनांथार एबा गोनांथार खालामनो थाखाय बाहायजायाखैमोन नाथाय बेखौ दिथागिरि जानांगौमोन। बेबादि लुनाय हाबाया बै थांखिखौ दावगाहोनो हागोन जायनि थाखाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन जेरै खाजोना लागिरिफोरनि रैखाथि। बेयो गोब्राब खारिफोरनि गेजेराव आदालतखौ गोहो गैयैबो खालामनो हानाय नङा जेराव रैखाथिखौ बन्द खालामनाया न्यायनि गोरोनथिनिफ्राय जेबो खम नङा। बबेखानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्रीमती ज्ञान सुधा मिश्राया बाथ्रा दानथेलायो दि जेराव' जानो हागौ 'आरो' जागोन 'मोन्नैबो सोदोबखौ एखे राहाफोराव बाहायनाय जायो, आयेनारि थांखिया रोखा नङा दि जेराव' जागोन 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो बै राहाखौ गोनांथार होनना मानिना लाखिनांगौ मानोना' जानो हागौ 'सोदोबनि सिगांनि बाहायनाया दिन्थियो दि आयेन आफादखौ सांग्रांमोन, राहाफोरनि बबे बाहागोआ थोंजों जानांगौ आरो बबे गुबुन बाहागोआ गोनांथार। बिथाङा मैक्सवेलनि फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन।
बेवहाय एखे बाथ्रा दान्थियाव आयेन आफादानो गुबुन-गुबुन सोदोबफोर बाहायो, जों बेखौ सान्ना ला दि बेफोरो गुबुन-गुबुन साननायफोरखौ फोरमायनो थाखाय बाहाय जादोंमोन। "रोखा जेराव आयेन आफादफ्रा एखे खान्थिनि मोननै गुबुन-गुबुन बाहागोआव 'जानो हागौ' आरो 'जागोन' सोदोबफोरखौ बाहायो, गिबि नुथाइआव ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आयेन आफादआ 74,834 आव मोनसे बाहागोनि दिथागिरि आरो गुबुन (1) खौ गोनांथार खालामनो गावनि थांखिखौ दिन्थिदों। नाथाय बियो गावनो थिरांथा गोनां नङा। बिजिरसालिनि गोहोआ दासिमबो आयेननि सिमाखौ मोजाङै नायबिजिरनानै आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ रोखा खालामनो हायो, बेखौ मिथिनो थाखाय दि मोन्नैबो सोदोबफोरखौ एखे बिखान्थिआव बाहायनाय जायोब्लाबो बिथोनलाइया दिदोमथि गोनां एबा गोनांथार। गोबिन्दलाल चग्गनलाल पटेल बनाम आबाद दिहुनथाय हाथाय आफाद गधरा आरो गुबुनफोराव (1) चन्द्रचूड़, जे
आ कर्टनि थाखाय बुंबाय थायो, जेराव मोन्नैबो सोदोबफोरखौ एखे बिखान्थिआव बाहायनाय जायो।
आयेन आफादनि थांखिफोरनि सायाव सोनारो आरो बै रावनि सायाव नङा जेराव थांखिखौ गाननाय जायो। आयेन आफादनि ओंथि आरो थांखिया सासन खालामथारनांगौ आरो बेफोरो खालि बिखान्थिनि सोदोब फारिनिफ्रायल 'नङा, नाथाय बेनि आखु, बेनि महर आरो बेखौ मोनसे एबा गुबुन राहाजों बुजायनायनिफ्राय फैनाय फिथायफोरखौ नोजोर होनानैबो थि खालामजानांगौ। "बे मोजाङै गनायजानाय बिखान्थिखौ बाहायनाया एंगारनो हाथाव दि बिखान्थिआव बाहायजानाय सोदोब' जागोन 'सोदोबा दिथागिरि आरो गोनांथार नङा आरो बेखौ' जानो हाथावना 'महरै फरायथारनांगौ। बे दाथाइया जोंनि थाखाय बे दाजाबदेरनाय जाहोननि थाखायबो बाख्नायो दि जेराव अदालते मोनसे खामानि मावनो सम थि खालामो, अब्ला अदालते जेब्लाबो बेबादि खालामनायनि समखौ बारायनो गोहो लाखियो। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि 148 आव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया समखोन्दोखौ दाखिल खालामनाय जायो एबा अदालते बिथोन होनाय जायखिजाया आइन एबा क' डजों गनायथि होजानाय जायखिजाया समखोन्दोनि थाखाय गनायथि होनाय जायो, बेबादि समखोन्दोखौ गिदिर खालामनो हायो।
नेम बायदियै थि एबा गनायथि होजानायआ जोबबाय जानो हागौ। बे खोनदोनि बिखान्थिआ बिजिरसालिनि सायाव होनाय सान्नायखौ बाङाइ खालामनो नाङा। जों जाय नोजोरखौ लानाय जादों बेयो बे बिजिरसालिनि दारै मोनसे रोखोमसे आइनआव मोनसे राहा खालामनायनि सायाव दोननाय लुनायजों गोरोबनाय। श्यामचरण शर्मा बनाम धर्मदास (2) आव मोनसे सोंथि जाय नुजादोंमोन (1); (2); बे बिजिरसालिनि सिगाङाव 835आ बेमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै मध्य प्रदेश थाथाय सामलायथाय आइन, 1961नि दफा 13 (6) जों फरायजानाय दफा 13 (1) नि सायाव लुनायखौ आयेन आफादनि थांखिजों गोरोबनायमोन नामा आरो बेनि उनाव दान जोबनायसिम जमा दोन्नो एबा जमा दोन्नो थाथ 'नो थाथ' नो थाथ 'नो थाथ' नो थाथ 'नो थाथ' नो थाथ 'नो थाथ' नो थाथ 'नो थाथ' नो थाथ 'नो थाथ' नो थाथ 'नो थाथ' नो थाथ 'नो थाथ' नो थाथ 'नो थाथ' नो थाथ 'नो थाथ' नो थाथ 'नो थाथ' नो थाथ 'नो थाथ' नो थाथ 'नो थाथ' नो थाथ 'नो थाथ' नो थाथ 'नो थाथ
मोनफ्रोमबो उननि दाननि अक्ट 'आव, भाराजों समान बिबां। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोन होनाय एबा दानारि भाराखौ सुख' नायनि थाखाय सम बारायनो गोनां जायो, जाहाते आदालतहा जमा होनायनि थाखाय गिबियाव मोजां मोननाय समखौ बारायनो हानाय गोहो थायो। बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन दि दालाय दफाआव बाहाय जानाय बुंफुरलुआ आयेन बानायनायनि थांखि आरो दालाय खोन्दोयाव' जानो हागौ 'सोदोबखौ बाहायनायखौ फोरमायो। (6) बिथोन होनायखौ दिथागिरि खालामनो हाया। आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा खालामनायनि उनाव ज
अ
चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
नि गेजेरजों बुंना अदालते बुंदों दि अदालतहा आर' जलाइ जमा खालामनो एबा दानारि भाराखौ सुख 'नायनि थाखाय खनसे थि सम बारायनो गोहो दं, जाय मोकद्दमा दाखिल खालामखांनायनि उनाव गोग्लैयो। सिगांनि बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला खाजोना लाग्राखौ बिथांनि रैखा खालामनायनि फिथाइ महरै नायहोनाया गोनां नङा, मानोना बेबादि थासारिफोर थानो हागौ, जाय दिफल्ट जानो हागौ।
गनायथि होजानाय। गोजौ आदालतआ बेबादि लुनायखौ नाजावबाय, जाय राहानि मुलाम्फागोनां आखुखौ फेजेनगोन। गोजौ अदालतनि थिरांथाखौ गुबुन फारसे दोन्नो गोनां जागोन, मानोना बेयो बे बिथायाव सोलियो दि खनसे दिफल्ट जाखांनायनि उनाव, खाजोना लाग्राया बेनि फिथायफोरखौ भुगिनो गोनां जायो। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि खनसे केसआ सेक' नि सिङाव होनाय गोनांथार जमा खालामनायनि सिगांनि बिथोनखौ एक्सपार्ट डिक्रीयाव जोबब्ला बेयो गोहोम गैयै जागोन, जुदि एक्सपार्टि, डिक्रीखौ आलादा खालामनाय जायो आरो बेखौ गोदान खालामफिनाया गोजौ अदालतजों थारै गनायजायाखैमोन। बे सिमासिम रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरआ दिदोमथि गैयैमोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया आयेननि 836 बाहागोखौ बोखारनो नेवसिनानै खाजोना लाग्राखौ रैखाखालामदोंमोन दि बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव बेखौ गोदान खालामफिनाखैमोन। आरो गुबुन मोनसे बिजिरनाया दिफल्ट कोर्टनि आइननिफ्राय रैखा मोननो हानाय गोहोमोन।
"अब्ला सोंथिया बेनो दि जों मा सुग्लाय होनांगौ? भारा होग्राया गासिबो होनां रांखौ जमा खालामदों। रां जमा खालामनायाव एसे बेले-बेजे दंमोन, नाथाय बिनि रैखाथिखौ बन्द खालामनायनि फिथाइ महरै भारा होग्राखौ नायहैनाया बेबादि आखुनि नङामोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिथोन होयो दि रैखाथिखौ बोखारनाय होनना गनायनाय जायो आरो गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बेयाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय होफिननाय जायो। बे आर' जलाइखौ बेनि बायदियै गनायथि होनाय जायो आरो आयदाखौ बिसावराय आदालतनो थिनहरनाय जायो जेराव आथिखालनि आर 'जलाइगिरिनि रैखाथिखौ बोखारनाय जादोंमोन बै थाखोनिफ्राय नालिसखौ दावगाहोनो थाखाय। रैखाथिखौ मावखान्थिनि बाहागो महरै मानिनाय जागोन आरो बिनि बायदियै नालिसखौ दावगाहोनाय जागोन। बाथ्रा गोबाव जानायनि जाहोनाव, जों बिथोन होयोदि बिसावरायखौ बिसावरायजों गिबि गोनांथि होनाय जागोन आरो बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय बिसावरायनिफ्राय द' दाननि समफारिनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन।
घआ गावारि गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि थाखाय नैथि नालिस। जुदि बेयो थाबथानायब्ला बै नालिसखौ बै नालिसजों लोगोसे खोनानांगोन जायनिफ्राय आथिखालनि नालिसआ नुजायो। जों बाहागोआरिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे बे बिजिरसालिनि फारनैथिंबो गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो हगारो। बिसावराय बिजिरसालिनि खरसाया नालिसनि फिथाइखौ मानिगोन।
