1984 नि दिभिनल आपिल नं
2183। 1982 नि डब्लिउ
पि
नं
131 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, वी
जे
फ्रानसिस आरो एन
एम
प' ली। 1982 नि डब्लिउ
पि
नं
131 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जी
डी
गुप्ता, सुश्री हलीदा खातून, सुब्बा राव, आर
एन
आ जूनियर इंजीनियरफोरखौ प्रेस खालामनो नाजानाय फेलें जानायनि थाखाय दुखु मोनो आरो जूनियर इंजीनियरफोरनि थाखोखौ आनजाद नायनायनि थाखाय जूनियर इंजीनियरनि दरजाखौ नारसिन्नाय जायो। पद्दार, सुश्री सुभद्रा, बि
बि
तावालसी आरो श्रीमती उर्मिला कापुरा बिबैफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरथिखौ डी
ई
एस
ए
आई., जे
आ जूनियर इंजीनियरफोरनि थाखोखौ प्रेस खालामनो नाजानाय फेलें जानायनि थाखाय दुखु मोनो।
एन
टि
नेमफोर, 1966 (सुंद 'नि थाखाय' 1966 नेमफोर ')। बेफोर नेमफोरजों टेलिग्राफिक इनजिनियारिं सिबिथाइ (थाखो I) खौ गायसन्नाय जादोंमोन। नेमफोरा फारियाव मख' नाय मासिफोराव बाहायजानांगौमोन, जेराव हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि मासि आरो बेजों गोरोबनाय गुबुन समान मासिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। 1966 नेमफोरनि एपेनदिक्स I नि दफा (I) आव होनाय जादों दि सिबिथायाव थिसननाया आबुङै रोंग 'थिगोनां बिफानारि आनजादनि गेजेरजों जुनियर इनजिनियारफोरनि सायख' नायनि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों जागोन। मोनसे गनायथि होजानाय फारिलाइ बिथाङा 'थि महरै दानाय बिफानारि जौगाथाय आफादजों थियारि खालाम जागोन, मावख' आरिफोरनि गेजेराव सायख 'नाय जाय बिफानारि आनजादखौ उदायो। दालाय दफा (4) आव होनाय जादोंमोन दि बिफानारि रोंग' थि आनजादया जूनियर इनजिनियारफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन, जायफोरा गुबुननि गेजेराव, बेयाव मख 'नाय सर्तफोरखौ आबुं खालामो। बेयाव गाहायाव लिरनाय बायदि दङः "बै ग्रेदआव थिसनजानाय आरो लाजानायफोरा सरासनस्रा बोसोरबाबा सिगां, सरासनस्रा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोरबा बोसोर
मुंख 'जानाय आनजादखौ फोसावनाय। बेफोर नेमफोरा 7 मे, 1981 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय संबिज' ननि दफा 309 नि गनायथिजों होजानाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामजानाय टेलिग्राफिक इनजिनियारिं सिबिथाइ (हानजा मासिफोर) थिसनथाय नेमफोर, 1981 (सुंद 'नि थाखाय' 1981 नेमफोर ') जों बोखारजासिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बेले-बेजेया दालाय खोन्दो (1981 नि नेमफोरनि एपेनदिक्स 1 नि 4, जाय गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "40 सरासनस्रायै मोनसे आनजाद जागोन, जेराव मावमिनाव जौगाथायनि थाखाय रोंग' थिजों लोगोसे बादायलायनाय आनजाद बुंनाय मोननै बाहागोफोर थायो आरो बे नेमफोरनि एपेनदिक्स इलआव बिथोन होनाय सिलेबसनि आदब आरो बायदियै केलेन्डार बोसोराव खमैबो खनसे खुंनाय जागोन। गोसोआव लाखिः बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि उनाव, गिबि मोन्नै आनजादफोरा बादायलायनायल 'जागोन जायनि थाखाय रोंग' थिखौ बैसोर 884 मावख 'गिरिफोरावल' सिमागोनां खालामनाय जागोन जायफोरा सिगांनिफ्राइनो एपेलेला नेमखान्थिफोरनि आनजाद नायनायाव रोंग 'थिगोनांमोन।
एन
टि
फोरा बोसोर 1973 आव जुनियर इन्जीनियार महरै थिसनजादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिसोर 1973 बेचजों सोमोन्दो गोनां। बिसोरनि दुखुआ बेनो दि बिसोरहा बा बोसोरनि मावमिन आबुं जाबाय जाय बिसोरखौ 1966 नेमखान्थिफोरनि सिङाव जानो गोनां आनजाद नायनायनि उदायथि होयो। 1966 नेमखान्थिफोरा रोंग 'थिगोनां बिफानारि आनजाद महरै मोनसेल' आनजादखौ गनायदोंमोन। 1981 नेमखान्थिफोर जाय 1966 नेमखान्थिफोरखौ बोखारदोंमोन मोनसे आनजादखौ मोन्नै बाहागोआव खुंनाय जायो जेरै रोंग 'थिगोनां आनजाद आरो बादायलायनाय आनजाद। सासेखौ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गनायथि होनायनि सिगां बिथाङा रोंग' थिगोनां आनजादखौ क्लिय 'र खालामनांगोन। सुंद' रावै, जुदि सासेया रोंग 'थिगोनां आनजाद नायनायाव रोंग' थि गैयै जायो अब्ला बिथाङा बादायलायनाय आनजाद लानो हाया। आर 'जलाइगिरिफोरनि दुखुआ बेनो दि 1973 निफ्राय 1982 सिम एबा 1978 नि उनाव थि जानो थाखाय जेब्ला बिसोर रोंग' थिगोनां आनजाद नायनायनि उदायथि गैयै आनजाद नायनायनि उदायथि जादोंमोन 7 मे, 1981 मायथाइसिम जेब्ला 1981 मायथाइनि नेमखान्थिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय जाय रोंग' थिगोनां आनजादखौ रोंग 'थि खालामखांनायनि उनाव आरो दफा (4) रोंग' थिगोनां आनजादखौ सरजाबनाय न 'टनि बायदियै बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय लानो हायो, बेखौ खालामनो नाङामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे बिसोरखौ आनजाद नायनायनि खाबुखौ नेवसिनायनि मोनसे गोरोनथि गैयै आदब आरो बेनि गेजेरजों बिसोरनो जौगाथायनि बिथिङाव समान खाबुखौ नेवसिनाय जायो। बेनि मथै आपिल खालामग्राफोरा केराला गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव अ '
पि
नं
<आइ
डि
1 खौ दाखिल खालामो, 1981 नि नेमखान्थिनि एपेंडिक्स 1 नि दफा (4) जों सरजाबनाय न' टनि आयेनारि गुनखौ नेवसिगारनानै। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जज, जायनि सिगाङाव आर' जलाइया खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, बिथाङा बुंदों दि 1981 नि नेमखान्थिनि दफा (4) जों सरजाबनाय न 'टआव रिफ्लेक्ट खालामनाय पलिसिया थार नङा, मानोना बेनि जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो गैया।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिफानानो इं 1980 माइथायनि आबुं रोंग' थिगोनां आनजाद खालामनो हायो एबा बियो रोंग 'थिगोनां आरो बादायलायनाय आनजाद खालामनो हायो, नाथाय बेखौ थाबैनो खालामनांगोन जाहाथे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोर जाय गासै 885 खौ आनजाद एबा आनजादनिफ्राय एंगारनो हाया। रिट पिटिसननि साखिगिरिफोर, भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरा इं 1982 माइथायनि रिट आपिल नं
131 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव फैदोंमोन। डिवीजन बेंचा रोंग 'थिगोनां सिंगल जजजों गोरोबाखैमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि रुल 4 नि न' टआ अलट्रा वायार्स नङा, नाथाय बेयो डिवीजन बेंचजों होनाय उननि बिथोनफोरनि आयदाफोरमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेनि गेजेराव मोनसे बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन, मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि फिथाय फोसावजाथों आरो आनजादयाव जाफुंसार होनना फोसावनाय बिनायगिरिफोरखौ इं 1981 माइथायनि 7 मे नि गेजेराव 33/3 जौखोन्दो मासिफोराव थिसन्नो नांगौ।
19 82
आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा (4) नि नोटआव सानना लानाय नैथि बादायलायनाय आनजादखौ 1966 आरो/एबा 1981 नि नेमफोराव सानना लानाय बायदियै मोनसे रोंग 'थिगोनां आनजाद नायनायनि उनाव बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव खुंजानांगौ आरो रोंग' थि आनजाद नायनायाव जाफुंसार होनना फोसाव जानाय गासिबो आनजाद नायग्राफोरखौ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गनायथि होनांगौ जाय सिगांनि आनजाद नायनायनि फिथाइनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव खुंजानांगौ। बिथोन होनाय जादोंमोन दि बादायलायनाय आनजाद नायनायाव जाफुंसार होनना फोसावनाय बिनायगिरिफोरखौ 7 मे, 1982 आरो 7 मे, 1983 नि गेजेराव जानाय मासिफोरनि 33 1/3 जौखोन्दो कटायाव थिसन्नो नांगौ। आरोबाव माखासे बिथोनफोर दंमोन जाय दानि थांखिनि थाखाय गोनांथार नङा। बे समफारियाव रिट आपिलखौ फोजोबनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचनि थांखिजों दुखु मोननाय गुबै आर 'जलाइगिरिफोरा बे आर' जलाइखौ जुनिया जिरायनायजों दाखिल खालामदोंमोन।
फिथाय गैयै जायो। मावमिन न्यायबिगियानावबो माब्लाबा-माब्लाबा जारिमिननि घड़ीखौ दोनफिननो हाया आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बिबैफोरा आयेनारि नेमफोरखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंब्लाबो जेबो सुग्लाय होनो हाया। बे बिदि मोनसे जाथाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 1973 बैचनि जूनियर इन्जीनियारफोर जाय टेलिग्राफिक इन्जीनियारिं सिबिथाइ (थाखो II) महरै महर होजानाय सिबिथाइजों सोमोन्दो दं, जायखौ टेलिग्राफिक इन्जीनियारिं सिबिथाइ (हानजा मासि) महरै मुं होनाय जादों। जूनियर इन्जीनियार महरै आर' जलाइगिरिफोरा जौगाथायनि गेजेरजों एसिस्टेन्ट इन्जीनियार जानो मिजिं थानो हागौ। सन्देह गैयालासेनो, मावमिनाव एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिआव थिसननाया जूनियर इन्जीनियारनि 886 केडारनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों जायो। 1966 नि नेमफोरनि सिङाव, जूनियर इन्जीनियारफोरा रोंग 'थि आनजादयाव रोंग' थि मोननो हाथावना जायो। आर 'जलाइ आनजाद लानो थाखाय आर' जलाइया बा बोसोरनि मावमिनमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोर जाय 1973 बैचनि जूनियर इन्जीनियारनि थाखाय आर' जलाइ जानो हाथावना जायो, बियो 1978 आव जानो हागौ आरो
rds
खनसे नबेम्बर, 1980 आव आरो गुबुन मोनसे जानुवारि, 1981 आव, रोंग 'थिगोनां आनजाद नायनायनि हाबाफारि फोसावनाय जादोंमोन, जेराव 1973 आव थिसनजानायफोरा नुजानो हागौमोन, नाथाय उनाव फोजोब जादोंमोन आरो 7 मे, 1981,1966 नि नेमफोरखौ 1981 नि नेमफोरजों बोखारनाय जादोंमोन। 1981 नि नेमफोरा मोनसे रोंग' थिगोनां लोगोसे बादायलायनाय आनजाद नायनायनि सानथांखि लादोंमोन। बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय रोंग 'थिआ रोंग' थिगोनां आनजाद नायनायनि जाफुंसार क्लियरेन्समोन। बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां आनजाद नायजायाब्ला सासेहा बादायलायनाय आनजाद नायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। 1973 आव थिसनजानायफोरनि थाखाय जेबो रोंग' थिगोनां आनजाद नायजायाखै। 1981 नि नेमफोराव एपेनदिक्स 1 नि दफा (4) जों सरजाबनाय मोनसे न 'टजों, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि 1981 नि नेमफोरनि सिङाव उननि मोन्नै आनजादफोरा बादायलायनाय आनजादल' जागोन। बेफोर दावगानायफोरनि ज 'आ थारैनो 1973 नि बैचनिफ्राय फैनाय गासिबो आपिल खालामग्राफोरनि लामायाव फैगोन
इनियर। इं 1982 माइथायाव मोनसे बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन। 1973 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय आरो आगस्त इं 1980 माइथायाव जानाय रोंग 'थिगोनां आनजादयाव रोंग' थि मोननो हानाय जुनियर इन्जीनियारफोरा बे बादायलायनाय आनजाद नायनो हायोमोन। मानोना इं1973 माइथायनि जूनियर इन्जीनियारफोर आरो उन उन हानजाफोरखौ इं1982 माइथायाव जानाय रोंग 'थिगोनां आनजाद नायनायाव मुं थिसन्नाखैमोन आरो नबेम्बर इं1980 आरो जानुवारि इं1981 माइथायाव जेबो रोंग' थिगोनां आनजाद नायजायाखैमोन आरो इं1981 माइथायनि नेमखान्थिनि सिङाव मोन्नै आनजाद नायनाया खालि बादायलायनाय आनजादल 'जानो गोनांमोन, थारैनो बिसोरखौ आनजाद नायनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जाय आपिल खालामग्राफोर एखे रोखोमै फसंजानाय सुबुंफोरमोन, बिसोर रोंग' थिगोनां आनजाद नायनायनिफ्राय आरो उनाव बिनि फिथायफोरखौ फोसावनायनिफ्राय गोहोफोरखौ नारस 'नो थाखाय बांद्राय आयेनारि आदबफोर नाजाबायमोन। बे कर्टआ मोनसे गेजेर थाखोआव होनाय गोनांथार बिथोनजों बेबादि नारसिननाय सोलोफोरखौ गाहायाव दोन्नो थाखाय हेंथा होनो गोनां जादोंमोन दि आनजादनि फिथायफोरखौ फोसावनाय जाथारगौमोन। जों मिथिहोजादोंमोन दि फिथायफोरखौ 887 फोसावनाय जादोंमोन।
उरमिला कापुरा, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेबादि सासे जाफुंसार बिनायगिरिनि थान्दैमोन। फिथाय फोसावजायोब्लाबो, दावगानाय आरो थिसननायनि उननि हाबाफारि लानाय जायाखै। जों बे बाथ्रायाव नांगौ बायदि बिथोन होनो थांखि लायो। बेफोर बाथ्राफोरनि उनथिंजाय, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि आर' जलाइगिरिफोरखौ खहा खालामनाय जादों एबा फारागगोनां आखु होनाय जादों एबा प्रो मोशननि बिथिङाव समान खाबुनिफ्राय नेवसिनाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोरा नेमफोरनि आयेनारिथिखौ सोंनो हाया जाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि थाथायाव दावगानायनि थाखाय आर' जलाइ जानो थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे बादायलायनाय आनजाद बिथोन होयो। बिसोरनि दुखुआ बे दि दफा 1 जों सरजाबनाय न' ट 4 आ फारागथि सिनायथि होयो। 1972 नि बै जूनियर इनजिनियारफोराव आरो सिगांनि हानजाफोरा हारसिङैनो हाथावना जागोन, जुदि बिसोरो आर 'जलाइ आनजादखौ क्लिय' र खालामदोंमोन, बादायलायनाय आनजाद लानो थाखाय जाय 1981 नि नेमफोरनि सिङाव खुंजानांगौमोन आरो खालि बादायलायनाय आनजादल 'खुंनाय जादोंमोन, 1973 नि जूनियर इनजिनियारफोर आरो उननि हानजाफोरसिमबो।
जुदि बिसोर बा बोसोरनि रोंग 'थिगोनां मावमिन होयोमोन, अब्ला आंनो आनजाद नायनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया नटखौ गोहोगोरा गोहो गोनां होनना मानिदोंमोन। जों बे बिथिङाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि नोजोरजों गोरोबनो गोब्राब मोनो। बबेखानि डिवीजन बेंचा रोखा बाथ्रा बुंदों दि नटआ गोहोगोरा गोहो गोनां नङा। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री राममूर्तिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि न 'टआ आनजाद नायनायनि बिथिङाव समान खाबुखौ नेवसिनायनि गाज्रि आखुथाइखौ फोरमायो मानोना बेयो बिफाननो 1973 बैचनि जुनियर इन्जीनियारफोरखौ रोंग' थि गैयै आनजाद नायनायनिफ्राय हेंथा होनो गनायथि होयो। जों न 'टजों फोसावजानाय खान्थियाव जेबो गोरोन्थि नुवाखैमोन। 1982 मायथाइसिम फ्राय 7,000 जूनियर इन्जीनियारफोरा बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय उदायजाथाव जादोंमोन। जों दानथेलायनाय अनजिमाफोरनि बागै थियारि खालामजादों मानोना जों दानथेलायनाय अनजिमाफोरखौ गनायो।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री राममूर्तिया बुंदोंमोन दि 1973नि सिगांनि बेचनि 4,000 जुनियर इन्जीनियारफोरा बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय रोंग' थि गोनांमोन। श्री राममूर्तिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि रोंग 'थि गोनां मानथाखोआ बा बोसोरनि मावमिन जायो, अब्ला बेबादि रोंग' थि गोनां जूनियर इन्जीनियारफोरा आनजाद नायनायनि लामायाव हेंथा होनो थाखाय बानायनाय लामा ब्लक बानायनो हायो। बोरलानि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय दिरुं महरै, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थांखिया साबसिन सायख' नायब्ला गासिबो रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनांगौ आरो 888 खौ जेबो बानायनाय हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि रोंग 'थि गोनां आनजाद नायालाबानो 1973नि जूनियर इन्जीनियारफोर आरो उननि बेचफोरा बादायलायनाय आनजाद नायनायनि लामायाव बेबादि गनायजायै लामा हेंथा सोमजिहोयो। जुदि 1982 मायथाइसिम, सिगांनि 1973 बैचनि 4,000 नि बांसिन जूनियर इन्जीनियारफोरा आनजाद नायनायनि थाखाय रोंग' थि गोनां जादोंमोन आरो जमा जानाय मासिफोरनि अनजिमाया 300 सोनि खाथि-खाथि जमा जादोंमोन, अब्ला बेखौ नाजावनाया गोब्राब जायो।
श्री राममूर्तिया बुंदों दि गासिबो जाय खालि बा बोसोरनि मावमिनाव दं, बिखौ आनजाद नायनो थाखाय गनायथि होथारनांगौ। बे मावमिन न्यायबिगियाननि मोनसे मिथिजानाय खान्थि दि मिनि मम रोंग 'थिखौ आनजाद नायनो थाखाय थि खालामनाय जायोब्लाबो आनजादखौ मोनसे थि अनजिमानि बोसोरसिम थिसनग्राफोरसिम जुक्ति गोनां बिथायाव सिमागोनां खालामनो हायो। बेयो गोलाव रोंमोनदांथिनि गनायथि आरो माखासे रागाजों बुंफबनाय जुनिय' रखौ मार्च खालामनो गनायथि होआ। जुदि 1982 मायथाइसिम, 1973 नि सिगांनि बेचफोरनि फ्राय 4,000 जुनिय 'र इनजिनियारफोरा बादायलायनाय आनजाद लानो थाखाय उदायजाथाव जादोंमोन, अब्ला बिफानानो आनजादखौ बै सुबुंफोरनि थाखायल' गेव दोननायाव आबुङै न्यायगोनां जागोन, जायफोरा बेबादि गोलाव मावमिनाव दं आरो गुबुनफोरखौ उननि आनजादनि थाखाय नेबाय थायो। जुदि बे बिथिं थाखो राननाया सिनायथि गोनां आरो सोलो गोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय, जायनि मोनसे सोमोन्दो गोनां थांखिया 1973 मायथाइनि जुनिय 'र नोटनि सिगां नै बोसोरसिमल' मोननो नागिरदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां आनजादयाव जाफुंसारनाय जिनियारफोरनो बादायलायनाय आनजाद नायनायनि खाबु होनाय जादोंमोन। जुदि बे मोनसे थाखो राननायखौ सिनायथि होयो, अब्ला बे थार जायो। मावमिन न्यायबिगियानाव बेयो मोनसे मिथिजानाय थासारिखौ आबुं खालामो दि बिनायगिरिफोर आरो मासिफोरनि गेजेराव माखासे रुजुथाय थानांगौ। आरो बेयो थाखो राननायनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां बिथा महरै गोलाव रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनाय। बे बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो, जों न' ट टु रुलनि सिङाव जेबो मोननाय नङा (4) फारागगोनां एबा गावनोगाव एबा जौगाथायनि बिथिङाव समान खाबुखौ नेवसिनाय। बेयो इसेल 'मासिफोरनि रुजुनायाव आनजाद नायग्रा जूनियर इन्जीनियारफोरनि गोबां बिबांनि गैयै जानायनि लुबैथाव गोहोम दंमोन। गोलाव आरो रोंमोनदांथिखौ न' टजों गनायथि होनाय जादोंमोन। जौगाथाइआ लासै लासै गोलाव रोंमोनदांथि थानाय सुबुंफोरनि थाखाय जौगाथायनि लामाखौ नुसारहोनाय थाखोफोर जानो हागौ। बेयो न 'टनि सिङाव थानाय खान्थि बायदि मोनो आरो जों बेयाव जेबो गोरोनथिगैयै एबा आयेनारि नङै नुनो मोना। जिखिजाया बोसोर 4 निख्रुइ बांसिन सोलायबाय।
1973नि बेचनि जुनियर इनजिनियारफोराबो दासिम 12 बोसोरनि बांसिन मावमिन खालामदों। बेनिखायनो न 'टखौ हमथाना दोननानै आरो बेनि फिथाइ महरै आपिलखौ नेवसिगारनानै जों उसुखुथुफोरखौ होखारनो थाखाय गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होनो थांखि लायोः (i) 1982नि बादायलायनाय आनजादफोरनि जाफुंसार बिनायगिरिफोर, जायनि फिथायफोरखौ बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बायदियै फोसावनाय जादों, दिनैनिफ्राय नै दाननि समफारिनि गेजेराव हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै जौगाथाइ होथारनांगौ। (ii) उननि रोंग' थि आनजाद जाय नेमफोरनि सिङाव रोंग 'थि गोनां बैसोर गासिबोखौ बेयाव नुजानो गनायथि होयो, 31 जुलाइ, 1985 मायथाइसिम लाजानांगोन आरो फिथायफोरखौ 30 सेप्तेम्बर, 1985 मायथाइसिम फोसावनाय जागोन। (iii) उननि बादायलायनाय आनजादखौ 31 दिसेम्बर, 1985 मायथाइसिम खुंनाय जाथारनांगौ आरो फिथायफोरखौ 28 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइसिम फोसावनाय जाथारनांगौ। (iv) उसुखुथु मासिफोरखौ नोजोर होनानै फोसावनाय जाथारनांगौ।
बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे बेफोर बाथ्राफोराव फोजोब जायो, एम
एल
ए
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
