1971 माइथायनि 477 478 आरो 479 नं आपिलफोर। 1970 माइथायनि 28,1970 माइथायनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लिरबिदां नालिस नं
232,233 आरो 234 आव
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर, एस
एस
जावली, अत्तार सिंह आरो जी
एन
राव। बिनायगिरिनि थाखाय टी
वी
एस
एन
चारी
वेंकटरामियम, जे
जों। बे आपिलफोराव फोरमान बिलाइजों बिजिरनायनि थाखाय जाय सुंद 'सोंथिया नुजायो, बेयो दि अन्ध्र प्रदेश सोरखारा अन्ध्र प्रदेश मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1963 (एक्ट नं
5,1963) नि दफा 9 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय खाजोना होनायनिफ्राय हगारनाय नंगौना नङा।
अरिति, मैसूर रायजोआव बेंगालर (दा कर्नाटक रायजो बुंनाय जायो) आरो आंध्र प्रदेश रायजोआव हिन्दुपुरनि गेजेराव अरिति। मुंख 'जानाय गनायथिखौ 894 आंध्र प्रदेश रायजोआव सोमोन्दो गोनां रोगाथाइ मावख' आरिजों थारै काउन्टार साइन खालामनाय जादोंमोन। सिविल अपील नं
1971 आव आपिल खालामग्राया 1963 निफ्राय मैसूर रायजोआव बेंगालर आरो आंध्र प्रदेश रायजोआव कादिरिनि गेजेराव मोनसे स्टेज कैरिज सिबिथाइ सालाइगासिनो दंमोन, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरि बान ग' ल 'रजों जारि खालामजानाय मोनसे गनायथिनि थाखाय आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोआव सोमोन्दो गोनां रोगाथाइ मावख' आरिजों काउन्टार साइन खालाम जानाय। रोखोमसेयै, सिविल अपील नं
1971 आव आपिल खालामग्राया मैसूर रायजोआव तुमकुर आरो आंध्र प्रदेश रायजोआव तिरुपतिनि गेजेराव स्टेज कैरिज सिबिथाइ सालाइगासिनो दंमोन, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय गनायथिनि सिङाव, तुमकुर आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोआव गोरोबनाय रायजो रोगाथाइ मावख' आरिजों काउन्टार साइन खालाम जानाय।
27 मार्च, 1963 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश सोरखारा आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "अन्ध्र प्रदेश मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1963 (1963 मायथाइनि आंध्र प्रदेश एक्ट एस) नि दफा 9 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, अन्ध्र प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया बेनि गेजेरजों बुंनाय आयेननि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां जायो, मैसूर रायजोआव रेबथुमजानाय गासिबो स्टेज केरिज, कन्ट्रेक्ट केरिज, पाब्लिक केरिजर आरो गावारि केरिअरफोर आरो मैसूर आरो आंध्र प्रदेश मोन्नैबो रायजोआव थानाय मोनसे लामायाव खारग्रा लामा।
टिएस, iii) माइसुर रायजोआव बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बेबादि मोनफ्रोमबो मटर गारिनि बेलायाव लाजानाय खाजोनाखौ बै रायजोआव आबुंयै होनाय जाबाय "मानोना आपिल खालामग्राफोरजों बाहायजानाय मटर गारिफोरा गोजौनि फोसावथायाव मुंख 'नाय सर्तफोरखौ गोजोन होयो, बिसोर 895 खौ आयेननि सिङाव मटर गारिनि खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। 25 जानुवारि, 1968 मायथाइयाव माइसुर रायजो सोरखारा दफा 68 डी नि सिङाव मोनसे गनायथि होजानाय बिथांखि फोसावदोंमोन, जायखौ मुंदांखा महरै' कलार बिथांखि 'महरै मिथिनाय जादोंमोन, जाय माइसुर रायजोआव रायजोआरि रोगाथाइ फसंथानखौ माखासे लामाफोराव हारसिङैनो रायजोआरि रोगाथाइ मावमिनफोर सालायनो गनायथि होदोंमोन आरो बे बिथांखिया जानुआरि 1,1969 निफ्राय बाहायजाबोदों। बुंजानाय बिथांखियाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि माइसुर रायजोनि रायजो रोगाथाइ फसंथानआ बिथांखियाव लाफानाय गासिबो लामाफोराव गावनि मावमिनफोरखौ सालायनो हागोन, जेराव गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारनाय जादोंमोन। बबेखानि बियो बुंदोंमोन दि रायजो गेजेरारि लामाफोराव थानाय गनायथि होग्राफोरा हेफाजाब होनो हागोन।
बेबादि हादोर गेजेरारि लामाफोराव बे सर्तनि सिङाव सालायनो नाङा दि माइसुर रायजोनि सिङाव थानाय फोसावजानाय लामाफोरनि बारदेरनाय बाहागोफोराव बिसोरनि गनायथिफोरा गोहोम गैयै जागोन। जाय लामाफोराव आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि स्टेज केरिज सिबिथाइफोरखौ ओरैबादि हादोर गेजेरारि लामाफोर जानानै सालाइगासिनो दंमोन, बेफोरबो बुंजानाय सर्तखौ मानिनो गोनांमोन। गोजौनि सानथांखिआ गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, जेब्ला अन्ध्र प्रदेश रायजोनि माखासे अपारेटरफोर जाय माइसुर रायजोनि मोनसे थावनिनिफ्राय स्टेज केरिज सिबिथाइफोरखौ सालाइगासिनो दंमोन, बिसोरनि फारसे जारि खालामजानाय माखासे स्टेज केरिज पारमिटफोरनि काउन्टार सिग्नेचरफोरखौ गोदान खालामफिननायनि सोंथिया माइसुर रायजोनि सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला बुंजानाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोरा बुंजानाय गनायथिफोराव काउन्टार साइन खालामनो नेवसिगारदोंमोन। फिथाय महरै, अन्ध्र प्रदेशनि अपारेटरफोरा फोसावजानाय लामाफोराव गावसोरनि सिबिथाइफोरखौ सोलिहोबाय थानो हायाखैमोन।
मुंख 'जानाय अन्ध्र प्रदेशनि सामलायगिरिफोरा 7 नबेम्बर, 1969 मायथाइयाव मोन्नै रायजोफोरनि नखर मावख' गिरिफोरनि मोनसे जथुममा खुंनाय जादोंमोन, जेराव मैसूर रायजोआव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा अन्ध्र प्रदेश रायजोआव मावख' आरिफोरजों जारि खालामजानाय पारमिटफोराव काउन्टार साइन खालामनो नेवसिनाय आरो हादोर गेजेरारि लामाफोराव सामलायग्राफोर, जायफोरनि पारमिटफोरा दासिमबो बे बिथांखिजों बाहायजागासिनो दंमोन, जाय मैसूर रायजोआव फोसावजानाय लामाफोरनि मोनसेजों लोगोसे थाफानाय बाहागोफोराव दावबायारिफोरखौ लायनो एबा फज 'नो हेंथा होदोंमोन, बिसोरनि सायाव लानाय सोंथिफोरनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन। बै जथुमनायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि हादोर गेजेरारि गोरोबथिफोर थासेयावबो, थांखिआव मुंख' नाय जि लामाफोर जेराव मोनथाम लामाफोर दंमोन जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि स्टेज कैरिज सिबिथाइफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, बेफोरखौ हादोर गेजेरारि गोरोबथिफोरनि सिमानिफ्राय बोखारनांगौमोन आरो 896 मैसूर अपारेटरफोर जाय गावसोरनि मावमिनफोरखौ रायजो गेजेरारि लामाफोराव सालायगासिनो दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन।
1 जानुआरि, 1970 निफ्राय जागायजेन्नाय दानथामनिफ्राय अन्ध्र प्रदेशनि सिमायाव गावसोरनि मटर गारिफोरखौ सालायनो थाखाय खाजोना हो। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि माइसुर रायजोआव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरजों जारि खालामजानाय सोलिबाय थानाय गनायथिफोरा, जेब्ला बिसोरो गोदान खालामनायनि थाखाय फैयो, अन्ध्र प्रदेश रायजोनि उदांश्रीफोरजों काउन्टार साइन खालाम जानाय नङा आरो बुंनाय गनायथिफोरा बै समफारिनि जोबखांनायनि उनाव बाहाय जानाय नङा जायनि थाखाय बिसोर जारि खालाम जादोंमोन। नखर मावख' गिरिफोरजों खालामनाय गोजौनि गनायथिफोरखौ मोनखांनायनि उनाव, अन्ध्र प्रदेश सोरखारा 29 दिसेम्बर, 1969 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "बिथोनः सरकारा बेनि गेजेरजों 7 नबेम्बर, 1969 खालि हायदेराबादआव खुंजानाय जथुमनायाव माइसुर आरो अन्ध्र प्रदेश सरकारनि थान्दैफोरनि गेजेराव रायजो गेजेरारि लामाफोराव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ सालायनो थाखाय फैनाय फिथाइफोरखौ गनायथि होयो। मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव बे बिथोनखौ दाजाबदेरनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
माइसुरनि रोगाथाइ आय 'गगिरिजों सावरायनानै गोनां उननि हाबाफारि लानाय आरो सरकारनो फोरमायथि होनाय। लानाय हाबाफारि। "थेवब्लाबो, आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, जाय सिगाङाव अपील खालामग्रानि दाबि खालामनाय मटर गारिफोरजों लोगोसे माखासे हादोर गेजेरारि लामाफोराव खारग्रा मटर गारिफोरनि बेलायाव गनायथि होजादोंमोन, बबेखानि, अन्ध्र प्रदेश रायजोनि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफ्रा आपिल खालामग्राखौ 1,1970 माइथायनि जानुआरिनिफ्राय आइननि सिङाव खाजोना होनो थिनदोंमोन। दाबिनि बे फोसावथाइनिफ्राय दुखु मोनना, आपिल खालामग्राया अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव बिखान्थिनि दफा 226 नि सिङाव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिसोरनो जारि खालामजानाय दाबिनि फोसावनायफोरनि उदायथिखौ सोंदोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि माखासे अपारेटरफोर, जायफोरा माइसुर रायजोनि फोसावथाइजों गोहोम गोग्लैदोंमोन, 897 नि राइत पिटिसनबो दाखिल खालामदोंमोन।
आं गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जायजों जों बेफोर जाथायफोराव सोमोनदो गैया। बैफोर रिट पिटिसनफोरखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बोखारदोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि अपारेटरफोर, जायफोरा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजनि बिजिरनायजों दुखु मोनदोंमोन, बै गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव रिट आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। बै रिट आपिलफोर आरो रिट पिटिसनफोरखौ आपिल खालामग्राफोर आरो माखासे गुबुनफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेफोर गासैबो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चजों खोनानाय जादोंमोन आरो 28 दिसेम्बर, 1970 मायथाइयाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोब जादोंमोन। जों बेफोर जाथायफोराव अपील खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरजोंल' सोमोनदो दं। बिसोरनि रिट पिटिसनफोराव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय गाहाय जाहोनआ बेमोन दि आयेननि दफा 9 (1) (बि) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावथाइ गैयाब्ला, जाय सिगां गनायथि होजादोंमोन, बेयो अन्ध्र प्रदेशनि रायजोनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोर एबा मटर गारिफोरनि दाबि खालामनाय मावख' गिरिफोरनि थाखाय गेबें नङामोन।
अ 'ट' र गारिफोर। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बुंदों दि आइननि सिङाव होनोगोनां खाजोना होनायनिफ्राय उदां होनो थाखाय दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि गोनांथि गैया, बेनिखायनो आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावथाइ होनायनिबो गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि दाबिआ आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव फिन लागायनो थाखाय थोजासेमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै, आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों जारि खालामजानाय आर' जलाइफोरनि सायाव आर 'जलाइनि दफा 133 (1), (बि) नि सिङाव आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरा मुंख' जानाय फोरमान बिलाइफोरनि बिथायाव दाखिल खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मददनि थाखाय मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइ मावख' आरिफोरनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय खाजोनाखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
1 जानुआरि, 1970 मायथाइआ उदायै आरो बाहायजायैमोनः (i) आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि गेजेरजों हगारनायखौ गनायथि होनाय रायजो सोरखारा आयेननि दफा 9 (1) (बि) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावालाबानो हगारनायखौ बोखारनो एबा बोखारनो हायाखिसै; आरो (ii) मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा अन्ध्र प्रदेश रायजोजों खालामजानाय थानदैनि बिथायाव सावरायजानाय लामाफोराव स्टेज केरिज सिबिथाइफोरखौ सालायनो थाखाय गोबां रां बाहायदोंमोन दि बियो बै बाहनफोरनि सोमोनदै आयेननि सिङाव खाजोना लागायाखैमोन, 898 अक्ट' आ अन्ध्र प्रदेश रायजोनो बे रायलायनायखौ एकतरफा महरै बोखारनो थाखाय उदां नङामोन। गोजौ अदालते बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव, गोजौ अदालते बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "अब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गुबैयै बै लामाफोराव खाजोना बोखारनायनि फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि रायलायनायखौ होनाय जादोंमोन।
जुक्ति होदोंमोन, बेखौ गुबुन मोनसे फोसावबिलाइजोंल 'बोखारनो हायोमोन। सरकारफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ रोखायै मानिना लादोंमोन दि रायलायनायखौ बोखारनायनि बेबादि जेबो फोसावबिलाइ गैया, बबेखानि अन्ध्र प्रदेश रायजोआ गासिबो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिफोरनो रायलायनायखौ बोखारनायनि बागै फोरमायनो थाखाय मोनसे मेमो जारि खालामदोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्रायाव गोनां सोंथिया बेनो दि रायलायनायखौ खालि मोनसे फोसावबिलाइनि सिङावल' बोखारनांगोन ना नाङा। थारै बिजिरनाया बेनो दि रायलायनायखौ आइनजोंल 'फोसावबिलाइजोंल' होनायनि गोनांथि दं ना गैया। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ आयेननि बेबादि जायखिजाया गोनांथिखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनायाव आबुङै फेलें जादोंमोन। बिसोर जायखिजाया आयेनारि राहा एबा नेमखौ दिनथिफुंनो हायाखैमोन जायनि थाखाय बे रोखोमनि रायलायनायखौ खालि मोनसे फोसावबिलाइनि सिङावल' होनो हायोमोन। खालि मानोना अन्ध्र प्रदेश सोरखारा बेखौ गनायदोंमोन दि खाजोना हमग्राफोरनो गनायथि होनाय मोनसे फोसावबिलाइ हगारनायनि गोनांथि दं।
बेनि थाखाय फोसावनाय जारि खालामनायनि जेबो आयेनारि गोनांथि गैयामोन; 'बेनि थांखिया, बेनि उनाव रायलायनायखौ बोखारनायाबो मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों जानांगौमोन। बेनिखायनो, खाजोना रायलायनायखौ बोखारनायनि फोसावथाइ गैयिनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि थाखाय आबुङै गनायथावै नुजायो। "बेयो खाफालगोनां दि गोजौ अदालते गोजौनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनाय समाव आयेननि दफा 9 आव थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन। आयेननि दफा 9 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः" 9
(1) सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों हगारनो हागौ, 899 हारखौ खमायनो हागौ एबा जायखिजाया सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरजों होनोगोनां खाजोनानि हारखौ बांहोआलाबानो गुबुन सोलायनाय बिथोन होनो हागौ (i) जायखिजाया सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरजों, एबा (ii) जायखिजाया मटर गारि एबा जायखिजाया थि ओनसोलाव खारग्रा मटर गारिफोर एबा मटर गारिफोरनि थाखोनि बेलायाव; आरो (ख) बेबादि हगारनाय एबा गुबुन सोलायनायखौ बोखारनो हागौ, (2) दफा 1 नि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया फोसावथायनि उनाव थाबैनो फोसावनाय जागोन।
रायजोनि आयेन आफादनि जेब्ला बियो गासै जिब्रै सानफोरनि समगान्थियाव दं, जाय मोनसे समगान्थियाव एबा मोन्नै फारियै समगान्थियाव लाफानो हागौ। "(जोंजों मुंख 'नाय) आयेननि दफा 9 आ बिथोन होयो दि सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोजों होनोगोनां खाजोनाखौ हगारनो हागौ आरो बियो बेबादि हगारनाय, खमायनाय एबा गुबुन सोलायनायखौ बोखारनो एबा सोलायहोनो हागौ। आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया फोसावथाइया जायखिजाया हगारनाय एबा बोखारनायखौ गनायथि होयो, बेखौ जारि खालामनायनि उनाव थाबैनो रायजोनि आयेन आफादनि टेबोलाव दोननांगौ जायो।' फोसावथाइ 'सोदोबा आयेननि दफा 2 (घ) जों अन्ध्र प्रदेशनि गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे फोसावथाइ महरै बुंफुरलु खालाम जायो। आयेननि दफा 3 जों रायजो सोरखारा अन्ध्र प्रदेशनि राइजोआरि जायगायाव बाहायजानाय मोनफ्रोमबो मटर गारि एबा रायजोआरि बाहायनायनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइजों खाजोना लागायनो गनायथि होजायो, जेब्ला बेखौ फोसावनाय जायो।
जायखिजाया मटर गारिनि सोमोनदोआव आयेननि दफा 3
खाजोनाआ मटर गारिनि रेबथुमजानाय बिगुमाजों एबा बैयाव थानाय एबा सामलायग्रा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों होनोगोनां जायो। बेबादि सुबुंखौ आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावबिलाइजोंल 'खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनो हायो। दफा 9 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावबिलाइया मोनसे आयेनारि आगजु जानानै आइनजों थि खालामजानाय आदबजों दानस' नो एबा सोलायसोल 'खालामनो हायो आरो गुबुन जेबो राहायै नङा। बेयो ओंथिगोनां दि आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया फोसावबिलाइया उदांश्री एबा दानस' नो एबा दानस 'नो एबा बेबादि हगारनायखौ सोलायसोल' खालामनो एबा दानस 'नो थाखाय आयेन आफाद 900 नि टेबोलाव दोननो गोनां जायो। आयेननि दफा 3 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनाय आरो दफा 9 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनाय मोननैबो आयेननि दफा 3 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि दफा 265 आव मुंख' नाय आइन 'नि ओंथियाव गोग्लैयो। रायजो सोरखारा सिगांनिफ्राइनो दानस' नो एबा दानस 'नो हायो।
आइननि दफा 9 (1) जों लोगोसे। बेयो आयेनारि बिथोन। हरखाब जाथायआव गनायथावनायै आयेननि दफा 9 (1) नि दफा (बि) जों होनाय जेबो फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जाया जेरै दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों सिगां होनाय हगारनायखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा सोलायहोनाय। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जायखिजाया आयेनारि राहा एबा खान्थिनि फारसे गावनि नोजोर दोनाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे रोखोमनि गनायथिखौ फोसावनाय सिङावल 'होनो हायो। दफा 9 नि राहाफोरखौ नायसंनायल' आरो बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआ बेखौ जोबोर रोखा खालामना होयोमोन दि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोना होनायनिफ्राय जेबो हगारनायखौ फोसावथाइ जारि खालामनायनि गेजेरजों हगारनो हाया। मोनसे आयेनारि राहा लानाय समाव सासेनि गोसोखांथिनि सायाव सोनारनाया खैफोदगोनां आरो बे जाथायनि मोनसे मोजां दिन्थिमहर महरै खामानि मावो।
बे बाथ्रायाव, गोजौ अदालते गावखौ बे साननायाव गोरोनथि खालामदोंमोन दि सिगांनि गनायथि होजानाय रायलायनायखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय फोसावनाया गोनांथि गैयैमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय जाहोना, बेनि थाखाय आबुङै गनायथाव नङा। जाय बिथानि लोरबांथिनि सायाव गोजौ अदालते बे सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, रायजो सरकारनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दाबि खालामनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय फोसावनायफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जोंनि सिगाङाव मोनसे गोदान बिथाखौ जौगाहोदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ अब्लासिम दाबि खालामनो हायो जेब्ला बिसोर गावसोरनि स्टेज केरिजफोरखौ सालायनाय लामाफोरखौ मोन्नैबो रायजोफ्रा बेबादि लामाफोर महरै गनायबाय थादोंमोन, आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनानै बिथाङा 1963 माइथायनि 27 मार्चनि फोसावथायनि दफा (i) नि सायाव सोनारदोंमोन, जायजों गनायथि होजादोंमोन।
7 नबेम्बर, 1969 मायथाइयाव खुंजानाय एरीजआ गनायजादोंमोन दि मैसूर अपारेटरफोरजों सालायजानाय गारिफोरा 1 जानुवारि, 1910 मायथाइनिफ्राय अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ खाजोना होनो गोनां जागोन, 901 खौ हगारनाय फोसावनाया मुंख 'जानाय अक्ट' निफ्राय आपिल खालामग्राफोरनि मटर गारिफोरनि थाखाय बाहायजाथावै जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव अन्ध्र प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आपिल खालामग्राफोरजों सालायजानाय मटर गारिफोरा मटर गारिफोरनि बरनायनायनि फिननायखौ नागारदोंमोन, जायनिफ्राय हगारनायखौ गनायथि होनाय फोसावथाइया आर 'ज खालामदोंमोन, बेफोर आपिल खालामग्राफोरा बेनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव रेबगान्थिफोरखौ नायखांनायनि उनाव, जों बेखौ सान्दों दि बे बिथाया समानयै दिदोमथि गैयै। 7 नबेम्बर, 1969 मायथाइआव नखर सचिवफोरजों लाजानाय रादाइखौ मोन्नैबो रायजोफोरनि गेजेराव खालामजानाय मोनसे रादाइजों समान मानिना लानो हाया, जेब्लासिम मोन्नैबो सोरखारा बेखौ गनायाखैमोन।
गोहो गोनां। बेयो आखुआव गनायथिनायल 'मोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 29 दिसेम्बर, 1969 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश सोरखारा हारसिङै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव हादोर गेजेरारि लामाफोराव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ सालायनो थाखाय 7 नबेम्बर, 1969 मायथाइनि जथुमनायाव नखर सचिवफोरजों फैनाय फिथाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बेखौ नुनो मोनदों दि बे बिथोन बायदियैनो आंध्र प्रदेश सोरखारा अन्ध्र प्रदेश रोगाथाइ आय' गगिरिखौ मैसूरनि रोगाथाइ आय 'गगिरिजों सावरायनानै गोनां उननि हाबाफारि लानो आरो बिथांजों लाजानाय मावखान्थिखौ सरकारनो फोरमायनो बिथोन होदोंमोन। बेखौ 24 मे, 1971 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश गेजेत पार्ट-1 एक्स्ट्राअर्डिनरीआव अन्ध्र प्रदेश सोरखारा सेबखांजानाय मोनसे फोसावनायनिफ्राय नुनो मोनो, जेराव दफा 63 (3 ए) नि सिङाव बुंनाय जादोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश सोरखारा बै समसिम बे सोंनायनि सायाव गोख्रों थांखि लायाखैमोन दि लामाफोरखौ गनायथि होनायनिफ्राय एंगारनांगौ ना नाङा।
गुबुन रायजोनि रादाइफोर। बे फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि लिरो, "अन्ध्र प्रदेश आरो मैसूर रायजोफोरनि गेजेराव थानाय नांथारगौ जेंनाफोरनि सायाव आरोबाव सावरायनाय जादोंमोन आरो गाहाय थाखोनि जेंनाफोरनि सायाव अन्ध्र प्रदेश आरो मैसूरनि गेजेराव मोनसे गेजेरारि रादाइ खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। (जि
अ
आर
टि
नं
1189, नखर (रोगाथाइ-1) बिफान, अक्ट '1 एप्रिल, 1971) फोसावथाइआ अन्ध्र प्रदेश आरो मैसूर रायजोनि थान्दैफोरनि गेजेराव हैदराबादआव 7,1969 आरो 902,11.5,1970 आव जानाय गेजेर हायुंयारि जथुमानि समाव जादोंमोन।
टि
बि
दामसाइट 5
हिन्दुपुरनिफ्राय बेंगालरसिम। कादिरीनिफ्राय बेंगालरसिम। बेफोर लामाफोरखौ गोरोबथानिफ्राय बोखारनायनि फिथाय महरै अन्ध्र प्रदेशनि मावख 'आरिफोरा बेफोर लामाफोराव माइसुर मावख' आरिफोरजों हगारजानाय गनायथिफोरखौ फिन खालामफिननाय आरो मोन्नैबो रायजोफोरजों बेफोर लामाफोराव जारि खालामजानाय काउन्टार सिग्नेसारफोरा सम बारलांनायजों जोबहैगोन। बेफोर लामाफोराव खारग्रा गारिफोरा मोनसेल 'बिन्दो खाजोनानि मोन्थाइ गैया मानोना बेफोर लामाफोरखौ 1.1,1970 निफ्राय गनायथानिफ्राय बोखारनाय जादों। (जोंजों बिथा खालामनाय) गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय फोसावथायनि बाहागोनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनोदि 24 मे, 1971 मायथाइयावबो तिरुपति आरो तुमकुर, हिन्दुपुर आरो बेंगालर आरो कादिरी आरो बेंगालरनि गेजेरनि लामाफोरखौ बोखारनायनि सोंथिया दासिमबो रायजोनि गेजेरारि गोरोबथिनि सिङावमोन।
बुंजानाय फोसावथायनि जोबथा बाहागोनिफ्राय नुनो मोनो, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दं; "गोजौनि थांखिखौ बेनि गेजेरजों दफा 63 (3 ए) नि सिङाव गोनां जानाय बायदि गोहोम गोग्लैनो हाथावना सुबुंफोरनि खौरांनि थाखाय फोसावनाय जादों; आरो बेनि गेजेरजों फोसावथाइ होनाय जादों दि थांखिखौ अन्ध्र प्रदेश गेजेटआव सेबखांनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 सान जोबनायनि उनाव सान्ना लानाय जागोन (मोन्नैबो सानफोरखौ लाफाना) आरो बेनि सोमोनदै जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोन्नो हानाय जायखिजाया हेंथा एबा सुबुरुनखौ, गोजौनि समनि सिगां, अन्ध्र प्रदेश सोरखारा गनायगोन, हेंथाफोर आरो सुबुरुनफोरखौ न' खर बिफान, हैदराबादआव अन्ध्र प्रदेश सरकारनि सेक्रेटारिनो डुप्लिकेट महरै लिंहरनांगौ।" जोंनि सिगाङाव होनाय रेबगान्थिफोरा आरोबाव फोरमायो दि मटर भेहिकल एक्ट, 1939 नि दफा 63 (3 ए) नि सिङाव फोसावनाय गोजौनि फोसावथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो नैथि फोसावथाइआ 22 जून इं 1972 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
एन खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो रोखोमसे थांखिफोर थानाय थामथि फोसावथाइखौ 10 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनदों दि जोबनायाव 28 आगस्त, 1975 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो कर्नाटक सरकारनि गेजेराव दफा 63 (3 बी) नि सिङाव मोनसे गेजेर रायजोयारि गनायथियाव सौहैदोंमोन, जायनि गेजेरजों सिगां होनाय हगारनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आपिल खालामग्राफोरनि फारसे जारि खालामनाय पारमिट, जेब्ला बिसोर अन्ध्र प्रदेश रायजोआव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों गोदान खालामफिननायनि थाखाय फैदोंमोन, बै समाव काउन्टार साइन खालाम जानायमोन, बै समाव बाहायजागासिनोमोन जेब्ला गोदान गेजेर रायजोयारि गनायथिया गोहोआव फैदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा मोन्नै रायजोफोरजों गनायजानाय हगारनायनि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथावमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेबो गुबै बिन्दोआव सोंजानाय लामाफोरा जायखिजाया रायजोफोरजों गनायजानायखौ नागाराखैमोन। बेनिखायनो, मटर गारिफोर जमा खालामनाया, फोसावथायनि सिङाव फोसावजानाय सोंथिनि सिङाव, रैखाथि फोसावथायनि सिङावमोन।
1 जानुआरि, 1970 निफ्राय आइननि दफा 9 (1) खौ नाजावनो हाया। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 904 नि दफा 63 नि दालाय दफा (3 ए), जाय मोनसे हादोर गेजेरारि रादाइखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गुवारै फारिखान्थि थि खालामो, बेखौ 1969 नि दफा 56 जों 2 मार्च, 1970 निफ्राय मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों जागायदोंमोन आरो बै अक्ट 'नि सिगां बेबादि जेबो रादाइखौ खालामनायनि सिगां 1970 नि बेबादि नेमखानथिखौ फालिनायनि गोनांथि गैयामोन। बेयो थोजासेमोनदि मोन्नै रायजो सोरखारा बै समाव मटर भेहिकल एक्ट, 1963 नि दफा 63 नि दालाय दफा (3) नि थांखिफोरनि थाखाय गनायथिनि बाथ्राफोरखौ गावजों गाव गनायदोंमोन, जायखौ सिगाङाव मोगा-मोगिनि लामाफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। गोजौनि थासारियाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि नखर मन्थ्रिफोरजों 7 नबेम्बर, 1969 आव गनायजानाय थांखि आरो अन्ध्र प्रदेश सोरखारा 29 दिसेम्बर, 1969 आव गनायजानाय बिथोनखौ गनायथिनाय जादोंमोन।
राइजोआरि गोरोबथिफोर। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया अन्ध्र प्रदेश सोरकारनि केसखौ आरोबाव लाना थाङा। बे जानो हागौ दि मोन्नैबो रायजोनि थाखाय 1970 माइथायनि 2 मार्चनि सिगां भारतनि दफा 63 नि दालाय दफा (3 ए) नि सिङाव थि खालामनाय गुवार बिखान्थिखौ फालियालाबानो गेजेर हायुंयारि गोरोबथियाव हाबनाया जाथावनामोन। नाथाय जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन होम सेक्रेटारिसनि मिटिंआव नाजावजानाय थांखिफोरा अब्लासिम गोहोम गोनां नङामोन जेब्लासिम बिसोर मोन्नैबो रायजो सोरकारजों उनाव गनायजायाखैमोन आरो 19 दिसेम्बर, 1969 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश सोरकारजों गनायजानाय बिथोनआ माइसुर रायजोनि रोगाथाइ कमिस्नारजों सावरायखांनायनि उनाव अन्ध्र प्रदेशनि रोगाथाइ कमिस्नारनो मोनसेल' बिथोन होदोंमोन। बेयो दिन्थियाखैदि 2 मार्च, 1970 नि सिगां जेब्ला मोन्नैबो रायजो सोरकारफोरनि दफा 63 नि दालाय दफा (3 ए) आ गोहोमाव फैदोंमोन, होम सेक्रेटारिसजों फोजोबजानाय जायखिजाया गेजेर हायुंयारि गोरोबथिया होम सेक्रेटारिसनि थाथायाव फैदोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जेबो गुदि गैया। गोजौनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों बे सोंनायनि गोनांथिखौ सानाखै दि अन्ध्र प्रदेश सोरखारा दाबि खालामनायनि दानथ 'नाय फोसावथाइफोरखौ हगारनायनिफ्राय हेंथा होजादों ना गैया। गासै केसखौ जोंनि गोसो गुदुं सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों बेखौ सान्दों दि आर' जलाइगिरिफोरा 905 आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइजों गनायथि होजानाय दानथ 'नायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया ओरैबायदि जायो मानोना बियो मानियो दि आर' जलाइगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां समफारियाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ गैया। जों, बेनि मथै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोजौनि सिमासिम बोखारो। दाबि खालामनायनि दानथ 'ल' नाय फोसावथाइफोरखौ फोजोबनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइ खालामजासे राहा लानो बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आर' जलाइ खालामनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइ खालामजायो।
केसखौ नोजोर होनानै, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ, ए
पि
जे
आपिलफोरा गनायथि होयो।
