1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3187, इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1968 माइथायनि सी
एम
पी
नं
1395 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 872 ए
आर
गुप्ता। बि
दत्त, ऋषि केश, बद्री प्रसाद, अजीत पुदिसारी, गिरिश चंद्र आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। मोनसे गिदिर पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंगः थाव आरो मिथिंगायारि गेस निगम (सुंद' नि थाखाय) आरो सासे स्ट 'र किपारनि गेजेराव गुबुन मोनसे समान नङि नांलायनाय, जायखौ निगमजों लाजानाय आलट्रा लिगेलिस्ट स्टेन्डजों बे क' र्टआव लाबोजादोंमोन, जेराव समानथि आरो खहा जानायनि सिनफोर गैया। आपिल खालामग्राखौ एप्रिल 1962 आव एसिस्टेन्ट स्ट 'र किपार महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव 1964 आव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ केम्बेल कर्प' रेसननि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया उननि बिथोनफोरसिम स्ट 'र किपार महरै थिसनजायो आरो मासिखौ 7 फेब्रुआरि, 1964 निफ्राय 29 फेब्रुआरि, 1964 नि समफारिनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे उदां बादायनायाव सायख' जानाय सासे सुबुंखौ बै मासिखौ होनाय जादोंमोन जाय प्राय 22 सान जोरनो गोनांमोन। बिथांखौ बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि थिसननाया आबुङै दानदिसेयारिमोन आरो मावमिननि गुबुन समफारिफोरा बैफोरमोन जाय 7 दिसेम्बर, 1963 नि लाइसिआव थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि आपिल खालामग्राया थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव जागोन आरो बेखौ थिस 'नग्रा मावख' नि गनायथियाव बारायनो हागौ आरो मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय होनाय दान 'नि फोसावथाइजों जायखिजाया समावनो थिस' न 'जानो हागौ। 13 जानुवारि, 1965 आव, आपिल खालामग्रानो मेमोरेन्डम नं
पी
एफ./के./44/ई
एन
टी
जों लिरना मिथिहोजादोंमोन दि जाफुंसार आपिल खालामग्राया मावमिननि समफारिनि द' दान समफारिनि थाखाय आबुं जागोन।
जायखौ स्ट 'र किपार, ग्रेड I मेच महरै बरनायनाय जादोंमोन। दालायखौ केम्बे नवागम प्रजेक्टआव सोलायहोनाय जादोंमोन। बे सोलायसोल' नि बिथोनखौ आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बिथाङा सा 873 जंक्शनाव हेंथा होग्राखौ सोलायसोल 'नि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। आर' ज खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' गनि मावख 'गिरि मजदुर सभा (जुथाइया गुसुंयै), देहरादूनआ 15 मे, 1967 मायथाइयाव दाबिफोरनि मोनसे चार्टार जमा खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव जुथुमनि सोद्रोमाफोरजों थोंजों खामानि मावनायनि सिगिनाय फोसावथाइ होदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्राया जुथुमनि सासे सांग्रां मावगिरिमोन। सरासनस्रा सामलायनायनि फिननाया सेपतेम्बर, 1967 मायथाइनि मोनसे गोथों लायजाम महरै नुजादोंमोन। श्री आर
पी
शर्मा, गाहाय इन्जीनियार, जायनि सिङाव आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां समाव खामानि मावगासिनो दंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि गाहाय आपिल खालामग्राया थाबैनो जेंना सोमजिहोग्रामोन आरो गाहाय इन्जीनियारआ गावनि गोख्रों सांग्रांथिखौ लाखिदोंमोन।
अपील खालामग्रानि। निगमनि मावख 'गिरिफ्रा 12 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइआव हरताल खालामो। बेखौ 24 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। 28 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइआव जुथाइया निगमनो खामानि मावग्राफोरनि मोनसे फारिलाइ होयो, जेराव निगमखौ सेकसन 33 (4) जों नांगौ बायदि रैखाथि होजानाय खामानि मावग्राफोरनि थामान होनो थाखाय आर' ज खालामो। अपील खालामग्रानि मुङा बे बिलायाव सेकसन नं
2आव नुजायो। 27 दिसेम्बर, 1967 मायथाइआव जुथाइया अपील खालामग्राजों लोगोसे सांग्रां यूनियन मावदांसाफोरखौ खहा खालामनायनि बादै आर 'ज खालामो। 29 दिसेम्बर, 1967 मायथाइआव मावख' नि बिथोन नं
एम
(इंग) 1 (1)/67 जारि खालाम जादोंमोन, जायनि गेजेरजों अपील खालामग्रानि सिबिथाइखौ बिथांनि सिबिथायनि नेम आरो सर्तफोरनि बायदियै गोख्रै गोहोमजों फोजोबनाय जादोंमोन। 317 रांनि मोनसे चेकजों लोगोसे बिथोनखौ दानसेनि रां होनाय जादोंमोन। इलाहाबाद हाई कोर्टनि डिवीजनआ बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन।
13 जानुआरि, 1965 मायथाइनि बिथोन दि प्रबेशन समखोन्दोखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिखौ स्ट' र किपार महरै थिस 'न्नाय जादों, बिथाङा बै अक्ट' सिम निगमनि अरायथा नङि मावसोमगिरिमोन जेराव बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि निगमआ मोनसे दारिमिनारि फसंथाय नङा आरो बेनिखायनो आइननि सिङाव जारि खालामनाय मडेल दिदोम बिथोनफोरा निगमनि बिबानफोराव बाहायजाया। बबेखानि, गोजौ अदालते मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि 874 आ दारिमिनारि फसंथाय (दिदोम (बिथोन) आइन, 1946 आ निगमनि बिबानफोराव बाहायजायो, अब्लाबो आइननि दफा 13 बीआव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, निगमनि बिबानफोराव आयेननि जेबो राहाफोर बाहायजाया। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि निगमनि मावमिननि बिथोनआ मिथिंगायारि गेस सामलायथाय आरो फोजोबनाय (कमीशन) खौ सिफायनाय।
, दिसिप्लिन आरो आपिल), रेगुलेशन्स, 1964आ नोजोर होदोंमोन दि जेरै आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ गाज्रि आखुनि दायनि सायाव हगारनाय जायाखै, नाथाय मानोना बेयो रेगुलेशन 25 नि बायदियै मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनमोन, गुबुन जेबो रेगुलेशनखौ हेंथाहोजानाय बिथोनजों हेंथा होजायाखै। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि निगमआ मोनसे रायजो एबा जायखिजाया हाराव रायजोनि आगजु महरै' संबिजुनि दफा 12 जों सानजानाय आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया दफा 14 आरो 16 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं, बेखौ नोजोर होनानै दि 'बेयो आयेननि गोनांथि नङा दि सासे मावमिनखौ आर' जलाइनि सायाव होखारनो थाखाय, सरकार एबा निगमखौ बै गासिबो नायसंनायखौ नेवसिगारनो गोनां जायो जाय जोंनो बिनि आयदा आरो ओंथिनि थाखाय सान्ना दोनदोंमोन।
नाथाय बिथांनि गोजोनगैयै खामानिनि थाखाय, गाज्रि मोन्दांथिनि दायखौ हमथाना दोननो हाया। बिनि मथै, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासेनो रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आपिलखौ जर 'खा गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय ज' जानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार बी
दत्ताया जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिनाखैमोन दि निगमआ रायजोनि मोनसे आगजु नङा। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै आरो जर' खायै सुखदेव सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भगतराम सरदार सिंह रघुवंशी आरो आन 'र (1) आव, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बिथोन होदोंमोन दि' थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गआ रायजोनि मोनसे आगजु आरो बेखौ दफा 12 आव' गुबुन गोहो 'नि बुंफुरलुआव बुजिनाय जायो, आरो निगमनि मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया, जुदि (1) (1975-13 एस
सी
आर
6196196
(1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
नेमबादि स्ट 'र किपार महरै थिसनजानाय। बिथोनआव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि प्रबेशन समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव बिथांखौ अरायथा नङि स्ट' र किपार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बाहाय जानाय सोदोबफोरा जाबायः' बिखौ उननि बिथोनफोरसिम अरायथा नङि महरै थिस 'ननाय जायो।' बुंफुरलुआ 'उननि बिथोनफोरसिम' मोनसे थि नङै समखोन्दोखौ फोरमायो। बेखौ सासे अरायथा नङै मावगिरिनि थामानजों लोगोसे सि-जोम गाननाय होन्ना सान्नाया गोब्राब। बेयो प्रबेशनार जानायनिख्रुइबो गाज्रिसिन मानोना हमजानाय उननि बिथोनआ अखानायैनो जानो हागौ। बेनिखायनो, उननि बिथोनसिम बुंफुरलु 'आबुङै सोमोनदो गैयै' जानायखौ नेवसिनांगौ जायो। बेयो बै बिथोनआव बुंजानाय नेमबादि नेमबादि थिस 'नजोंबो गोरोबै। जुदि आर' जलाइगिरिखौ नेमबादि थिस 'ननाय जायो, अब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ दानसेनि बिथोनजों फोजोबनो हाया। जुदि बे साजानि राहाजों जायो, मानोना गोजौ आदालतखौ बेखौ मिथिंगायारि खान्थिफोरखौ सिफायनाय मोननाय जायो।
गावखौ (1) 11984] 3 एस
सि
सि
317.876 बुंजानाय गाज्रि आखुथाय जाय माब्लाबाबो लेखा बिलायाव गावनि फोरमायथिखौ मोननो हायाखैमोन, नाथाय सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारग्राफोरनि गोसोआव दंमोन। जुदि बेखौ गोरलैसिन हगारनाय जायो, अब्ला बेयो दफा 16 खौ सिफायनाय जागोन मानोना आपिल खालामग्रानि गोबां स्टोर किपारफोरखौ मावमिनाव लाखिना दोननाय जादों आरो आपिल खालामग्राखौ गावनो गाव सायख 'नो हाया। बिथांहा दफा 16 नि रैखाथि दंमोन जाय बिथांखौ रायजोआरि मावसोमनायनि बिथिङाव समानथि आरो समान आखुथायनि गुदि मोन्थाइखौ गनायथि होयो। बबेखानि, 7 दिसेम्बर, 1963 नि सिगांनि बिथोनआ बाथ्रा दानदों दि थिसननायखौ मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय दानसेनि फोसावथाइजों फोजोबनो हायो आरो अपील खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायाव बे गोहोखौ बाहायनाय जादोंमोन। बिथोनआ 7 दिसेम्बर, 1963 नि समाव आपिल खालामग्राखौ नेमबादि सोद्रोमा महरै थिसनदोंमोन, जेब्ला बेखौ जाफुंसारै फोजोबनाय जादोंमोन।
मावमिननि बाहागो लानाय, माबाफोर दंब्ला, दफा 14 आरो 16 जों गोरोबनाय जानांगौ आरो जाहोनफोर गैयालासेनो मावमिनखौ फोजोबनायनि बेबादि एकतरफा गोहोआ ओरैबायदि गाज्रि जायो दि बेयाव फारागथि नुनो मोनो आरो बेनिखायनो, दफा 14 खौ सिफायनाय जायो। गोजौ अदालते खालि बेखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि सासे मावसोमग्राखौ आरजाथाव नङैनि बिथायाव होखारनो थाखाय, सरकार एबा निगमआ गासिबोखौ बोखारनायनि गोनांथि गैया। जुदि बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि नोंथाङा सोरखौबा बिजिरसंनायनि रोखोमसे गैयालासे एबा मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि फिसाखालामनाय गैयालासे होखारनो हायो, अब्ला बेबादि आदबा मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिखौ नेवसियो दि जेराव रायजोनि मावथाया जिउराहायाव गोहोम खोख्लैयो एबा मानहानि सिनखौ सरजाबो, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि बायदियै बिजिरसंनायनि उनाव साजा होनाय हाबाफारि लानो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, सासे उदां बिजिरगिरि, आरो गावखौ रोखा खालामनो थाखाय खमसिन मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा बुंफुरलुफोर जाय गोब्राब न्यायनि बिखान्थिफोरखौ फोरमायथारनांगौ।
सासे मावख 'गिरिनि जिउ खांनायाव गोहोम खोख्लैनाय। गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया बिथोनआ दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय बाथ्रा दान्थेलायनायमोनब्ला, बियो बे सैथोथिखौ नेवसिगारो दि निगमआ गावनि मावथायखौ बे बिथायाव लाखिबाय थानो नाजादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरनि गोनांथि गैया, जाय थारै आदालतखौ बेखौ सोंनो नारगोन दि मासिखौ फोजोबनाय जादों ना जुनियारफोरखौ लाखिना दोननाय जादों, जेंनागोनां सुबुंखौ बांद्राय जानायनि साजायाव होखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया बाख्नायजाथाव नङा। 877 गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नाजावनानै दि आपिल खालामग्राखौ बिथांनि गोजोनगैयै खामानिनि बिथायाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बे आखुथाइखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बायदियै बिजिरसंनाय गैयालाबानो मावनो हायामोन। जायखिजाया हारसिनाव मावआगानखौ आबुङै गावनोगाव नुनो मोनो। जुदि मावख' गिरिफोरा बे सरासनस्रा सोरखारि नङि खारिथिखौ मोजाङै नायदोंमोन, अब्ला गावारि सेक्टर निगमनि मोनसे
(घ) सासे सांग्रां ट्रेड इउनियनिस्टखौ अनागारि खालामनाय। बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव बुंजानाय खारिनिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राया सासे रैखाथि होजानाय मावसामोन। 6 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि श्री एल
जे
जनसननि सिरि बिलायआ निगमनि गोजौ थाखोनि मानसिफोरनि मेलेमनि सिङाव थानाय खामानिखौ दिन्थियो, जेब्ला श्री जनसनआ बुङो दि श्री जोशी (आपिल खालामग्राया) निगमनि गाहाय जेंना सोमजिहोग्रा। बेनि सिगां 29 मार्च, 1967 माइथायाव, हेफाजाबारि दिथागिरिया स्टोरनि दिथागिरिनो अपील खालामग्राखौ देहरादूननिफ्राय आसामाव दैथायहरनो थाखाय लिरदोंमोन, सरासनस्रा सामलायनायनि फिननाय, ट्रेड यूनियननि गोख्रों मावग्राखौ ट्रेड यूनियननि जांख्रिथायखौ लोरबां खालामनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। अपील खालामग्राखौ खहा खालामनायनि दायखौबो लिरना होनाय जादोंमोन। बै समनि पेट्र 'लियाम मन्थ्रि श्री अशोक मेहताया श्री नटवरलाल शाह ओ
एन
जी
मजदूर सभायाव खामानि मावग्राफोरनो लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा फोथायथि होदोंमोन दि सोरखौबा गोसो दं
ए
टी
ए
डी.। आरो दा आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ नायबिजिरजानो हागौ। आपिल खालामग्राखौ गोजौ आदालतजों मोन्नाय हाबानि थाखाय आरजाथाव नङि मानिनाय जायो। माबोरै बियो आरजाथावै जायो बेखौ गोजौ आदालतआबो नायबिजिराखै। बिनि उलथा, सासेया आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरखौ बाख्नायनानै गोबां खौरांफोरखौ मुंख 'नो गोनां जायो जायखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादों। सासे गंगा राम, पार्सनेल मावख' गिरि, अ '
एन
जि
सि., तेल भवन, देहरादूनआ 26 आगस्त, 1964 मायथाइयाव फोरमान होदों दि श्री ज' सीखौ 'जोबोद गोसोगुदुं, गोसोआरि फोथायजाथाव आरो गोब्राब मावसोमग्रा मावख' गिरि मोननाय जादोंमोन आरो बिथाङा स्ट 'र किपार महरै गावनि बिबानफोरनि फारसे जोबोद फोथायजाथावमोन आरो बिथाङा जोबोद मोजाङै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुङो दि श्री ज' सीआ गावनि खामानिखौ मोजाङै मोनथियो। एप्रिल 15,1965 मायथाइयाव, स्ट 'र्स आरो बायग्रानि कन्ट्र' लारआ, थाबैनो, मिस्टर ज 'सीआ गावनि बायग्रानि खामानिखौ मोजाङै मोनथियो, आरो मिस्टर ज' सीआ गावनि बायग्रानि खामानिखौ मोजाङै मोनथियो।
बे बाख्नायनायनि बिलायखौ दैथायहरदोंमोन जेब्ला 878 मावख 'गिरिया स्ट' र्स आरो बायनायनि सामलायगिरिनि मासिखौ नागारगासिनो दंमोन। जानुवारिआव गाहाय इनजिनियार श्री आर
पी
शर्माया मोनसे फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मि
ज 'सीखौ गेबें, सोलो गोनां आरो गोब्राब खामानि मावग्रा लायमोनखौ गावनि सायाव थानाय जायखिजाया फोथायथिनि थाखाय आबुं फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव मोनदोंमोन। बेयो रोखा दिन्थिगोन दि आरजाथावै दायनि दायखौ साजायनाय जादोंमोन एबा सासे सांग्रां ट्रेड इउनियननि मावमिनखौ फोजोबनायनि जामुंआरि थांखिनि थाखाय साजायनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि मावथायफोरनि थाखाय मेगन सानाय जादोंमोन। बेनि मथै जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनो हायाखै दि मावमिनखौ फोजोबनाया थारमोन, थारमोन एबा थारमोन। अब्ला बे सोंनायनि उनाव मा आयेन गैयै बिथोनखौ जाफुंसारनाय जागोन?
बेनि उनाव गोनांथार फोसावनाया जाथारनांगौ दि मावगिरिफोरा थाद 'थाय गैयालासेनो मावमिन जाना दं आरो बिथाङा आबुं बैकवेजनि मोन्थाइ दं। जों बेखौ फोसावनायाव आरो बे बिथोनखौ होनायाव आबुङै थार जानो हागौमोन। जिखिजायामानो, आर' जलाइगिरिआ 29 दिसेम्बर, 1967 निफ्राय दिनैसिम मावमिननिफ्राय ओंखारबाय। फ्राय 18 बोसोरनि समखोन्दोआ बारलांबाय आरो बिथाङा सोरबा खायसो गोनां मास्तरनाव थांफिननांगोन। बेनिखायनो, जों आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननिफ्राय सोंदोंमोन दि थोजासे आरो थोजासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि बिबाङा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। जों बे बाथ्राखौ गनायो आरो बेखौ बिजिरनायनि बाहागो महरै गनायो। बेनि मोनसे कपिखौ जेब्लाबो बे बिजिरनायनि कपिजों सरजाबनाय जागोन। बेनि मथै बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जायो आरो बोखारनाय जायो आरो रिथ पिटिशनाव नेमखौ आबुं खालामनाय जायो। थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गआ 879 खौ बिथोन होनाय जायो दि बेयाव होफिन्नायनि बदलै जमा खालामनाय साननायनि सायाव बिथा खालामनानै अपील खालामग्रानो 2 लाख रां होनो आरो फिन थिसननायनि बदलै सुख' नायनि बदलै सुख 'नायनि बदलै दिनै ब्रै सप्तानि गेजेराव होफिन्नायनि बदलै। बोसोर आरो बोसोरनिफ्राय सुख' नायनि बादै हिसाब खालामनायखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामनांगौ दि आय खाजोनाखौ सुख 'नायनि थाखाय आय आय खाजोनाखौ सुख' नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बे सोमोनदोआव जों बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फालांगोन।
गासै, बेयो जानो हागौ दि थिसग्राया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 192 नि राहा लानो हागौ, जेराव बुंनाय दं दि जेब्ला 'स्यालारि' खरसानि सिङाव खाजोना लानो गोनां जायखिजाया आयखौ होनो थाखाय बिबानगोनां जायखिजाया सुबुंआ, रां होनाय समाव, रांखानथियारि बोसोरनि थाखाय बाहायजानाय हारफोरनि बिथायाव सानजानाय आय खाजोनानि सानजेर हाराव होनोगोनां रांनि सायाव आय खाजोनाखौ दानगोन, जाय रांखानथियारि बोसोरनि थाखाय बे खरसानि सिङाव खाजोना होग्रानि अनुमान खालामनाय आयनि सायाव। बेनिखायनो जुदि थिसग्राया दफा 192 जों जगायजानाय आय खाजोनाखौ दाननो जागायो, अब्ला जों बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामनो लुबैदों दि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना आइननि दफा 89 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं, जेराव, बेसेन होग्रानि आयनि जायखिजाया बाहागोखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो, बिनि आयखौ बेनिख्रुइ बांसिन हाराव बिजिरनाय जायो जायखौ नङाब्ला बेखौ बिजिरनाय जायोमोन, बेनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिया बिथांनाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव बेबादि सुग्लाय होनो हागोन जायखौ बिथोन होनाय जायो। बिथोन होनाय सुग्लायखौ आय खाजोना नेमखान्थिनि नेम 21 ए आव थि खालामनाय जादों। आर 'जलाइगिरिया दफा 89 नि सिङाव सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं मानोना बेयाव होजानाय सुग्लायनायाव बै आयाबो दं जाय 18 बोसोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
