न.: 1981 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
103। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1980 माइथायनि सिआरएलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1979 मायथाइनि फोसाबनाय नं
320
पि
गोविन्दन नायर, अशोक महाजन, श्रीमती कृपलानी, सुश्री संगीता आरो एस
के
गंभीरआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। दानियाल लतीफी नफीस अहमद सिद्दिकी, एस
एन
सिंह आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय <आई
डी
1
मोहम्मद
मुस्लिम पार्सनेल ल ब 'र्डनि थाखाय यूनुस सलीम आरो शकील अहमद। एस
टी
देसाई आरो एस
ए
सैयदआ इन्टारवेनर जमात उलेमाहिंडनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्रचूड़, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव आयेनारि गोनांथिनि जेबो सोंथि थाफादेराखै, नाथाय बुंनाय जादों दि बेयाव सरासनस्रा दायारि गोनांथिनि जेबो सोंथि थाफादेराखै। आरो बुंनाय जादों दि माखासे आयेनारि गोनां आयदाफोर, जाय दोरोङारि महरै गोबां सुबुं समाजसिम सौहैनो हानाय उदायगौमोन।
इस्लामाव 'गाज्रिसिन 850 बिन्दोआ' आयजोनि गाज्रि जानाय '(l)। पैग़म्बरनि थाखाय बे बुंनायखौ गोरोन्थि होनना गनायनाय जायो, मिजिं थिनाय जायो दि' आयजोखौ खामिनि बिगुरनिफ्राय बानायनाय जादोंमोन, आरो जुदि नोंथाङा बेखौ थोंगोर फिदिंनो नाजायो, अब्ला बियो बायफ्लेगोन, बेनिखायनो नोंथांनि बिसिफोरजों अनजाथाव आखु खालाम। बे आर 'जलाइया, दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 125 नि सिङाव खांनायनि थाखाय सासे तालाक होजानाय मुस्लिम आयजोजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो, जाय सरासनस्रा मुसलमान आइजोफोरनिल 'नङा, सरासनस्रा आइजोफोरनिल' नङा, नाथाय बैसोर गासैनिबो थाखाय जाय हौवाफोर आरो आयजोफोरनि मोनसे समान समाज सोरजिनो लुबैदों, बे फोथायनायाव गावखौ गोसो बोहोयो दि मानसिफ्रा बे दिगाव मोनसे मख 'जाथाव बिबाङाव दावगाबोदों। आर' जलाइगिरि, जाय जिउ राहाजों सासे उकिल, 1932 मायथाइयाव बिनायगिरिजों हाबा जादोंमोन। सानै फिसाजोफोर जोनोम जादोंमोन आरो सानै फिसाजोफोर, 1975 आव हाबानि आर 'जलाइयाव, सा 12 एप्रिलाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय न 'आव आर' जलाइखौ होखारदोंमोन।
क 'डनि 5आव गियानगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट (सेथि थाखो), इन्दौरनि आदालतआव दानफ्रोमबो 500 रांनि हाराव खांनायनि थाखाय बुंनाय। 6 नबेम्बर, 1978 माइथायाव आपिल खालामग्राया फिन होग्राखौ मोनसे सोलायजायै तालाकजों बोखावदोंमोन। फिन होग्रानि आर' जलाइनि थाखाय बिथांनि रैखाथिया बेमोनदि बिथाङा गावनि दारै दानस्लायनायनि थाखाय बिथांनि बिसि जाना दंमोन, जाहाते बिथाङा बिथांजोनि थाखाय जेबो खांनायनि बिबान गैयामोन, बिथाङा सिगांनिफ्राइनो बोसोरनैसोनि थाखाय दानफ्रोमबो 200 रांनि हाराव बिथांजोखौ खांनायनि रां होदोंमोन आरो बिथाङा इद्दतनि समखोन्दोआव दवारनि राहायै आदालतआव 3000 रां जमा खालामदोंमोन। आगस्त, 1979 माइथायाव गियान गोनां मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइ खालामग्रानो दानफ्रोमबो 25 रांनि राजफोलेरारि रां होनो बिथोन होदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मध्य बिजिरसालिनि आर 'जलाइआ जुलाई, 1980 मायथाइआव सासे रोंग' थिगोनां फिन होग्रानि थाखाय 60,000 रां आरज लायदोंमोन।
प्रदेशआ खांनायनि रांखौ दानफ्रोमबो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आयेन जायनि सिङाव बिसिखौ 'डिव' र्सनि सायाव रां होनाय जायो '? बेफोर माखासे गोनां, गोब्राबब्लाबो, सोंथिफोर जाय जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय ओंखारो। बिखान्थिनि दफा 125 आ मुसलमानफोरनि सायाव बाहायजायो ना जाया बे सोंनायखौ बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरजों फोजोबनाय जायो जाय बाई ताहिरा बनाम अली हुसैन फिदाली च' थिया (1) आरो फजलुनबी बनाम के
खादर वलीआव फोरमायजानाय। (2) बे थिरांथाफोरा नोजोर होदोंमोन दि डिव 'र्स जानाय मुस्लिम बिसिआ दफा 125 नि सिङाव खांनायनि थाखाय आर' ज खालामनो ह 'ज दं। नाथाय, जोंनि गियान गोनां बिदा-फंबायफोर, मुर्तजा फजल अली आरो ए
वरदराजन, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे बेंचा बे नोजोरखौ गनायदोंमोन दि बैफोर जाथायफोरा थारै थि खालाम जानाय नङा। बेनिखायनो, बिसोर बे आर' जखौ 3 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों मोनसे गिदिर बेंससिम दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "दासिम बे केसाव गोबां बाथ्राफोर दं, मोनसे हुसैन बनाम एक ताहिरा, जों सानो।
बाहायनाया, जोंनि सान्नायाव, बेफोर खालि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि दफा 127 (3) (बि) नि सादारन आरो रोखा नङि रावखौ सिफायनायल 'नङा, जाय बे आयदा सायाव मुस्लिम आयेनखौ दबथायनायनि अनगायै सासे बिसिनि फिसाजों तालाक जानाय आरो जर' खा दाहारनि दान होनाय आरो इद्दतनि समखोन्दोखौ नायजानायनि बेलायाव बेखौ रैखाथि होयो आरो बाहायनाय जायो। थिरांथाखौ जोंनि सिगाङाव फिसाजों गावस्रानायनि गुदि सानदांथि आरो बिनि फिथायफोरनि बेरेखायैबो नुनो मोनो (1); (2) 1980 (3) मुस्लिम आयेननि सिङाव एस
सि
आर
1127 852, जायखौ मुस्लिम पार्सनेल ल (शरियत) एप्लिकेशन एक्ट, 1937 नि दफा 2 जों रोखा रैखाथि होनाय जादों, मोनसे आइन जाय गोजौनि थिरांथाफोरजों नोजोर होजायाखैमोन। बेनिखायनो, जों बिथोन होयोदि बे बाथ्राखौ गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव क्रिमिनल क 'डनि दफा 125 जों खोनानो हानाय मोनसे गिदिर गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोनजानो हागौ।
बिसिफोर, गथ 'फोर आरो बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव 125। (1) थोजासे राहा थानाय सोरबा मानसिया (ए) गावनि बिसि, गावखौ सामलायनो हायि, (बी) गावनि जिउखौ सामलायनो हायि, (सी)
(डी) गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा बेबादि नेवसिनायनि फोरमाननि सायाव बेबादि सुबुंखौ गावनि बिसिनि जोथोननि थाखाय दानारि बानथा होनो बिथोन होनो हागौ। बेबादि मेजिस्ट्रेटा गासै बाजौ रांनिफ्राय बारा नङि दानारि हाराव बेबादि मेजिस्ट्रेटा बुंफुरलुखौ मोजां सानो। (ए) "बिसि" आ बे खोन्दोखौ नोजोर होनानै, (ए) सासे आयजोखौ लाफादेरो जायजों तालाक होजादों, एबा जायनिफ्राय तालाक मोननाय जादों, बिनि फिसाया फिन जुलि जायाखैमोन। 853 (3) जुदि बेबादि बिथोन होनाय सोरबा मानसिया बिथोनखौ मानिनो थोजासे जाहोन गैयालासे फेलें जायो, अब्ला बेबादि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटा बिथोननि मोनफ्रोम सिफायनायनि थाखाय, होनोगोनां बिबाङाव दानारि बानथा लानो बिथोन होनो हागौ, साजा होनायनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि थाखाय जेल एबा जरिमानानि बानथा होनो हागौ।
दानसेसिम एबा थाबै होनां रां होनांसिमः होनाय जायो। आरोबाव होनाय जायो दि बेबादि मानसिया गावनि बिसिजों लोगोसे थानायनि थाथायाव बिथांजोखौ खांनो जासियोब्ला, आरो बिथांजोआ बिथांजों थानो नेवसिगारोब्ला, बेबादि मेजिस्ट्रेटा बिथांजोजों बुंजानाय नेवसिगारनायनि जायखिजाया जाहोनफोरखौ सान्ना नायनो हायो, आरो बेबादि जासिनाय थासेयावबो बे खोनदोनि सिङाव बिथोन होनो हायो, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि बेबादि खालामनायनि थाखाय थार जाहोन दं। बुंफोरनाय जुदि सासे फिसाया गुबुन सासे आयजोजों जुलि जायो एबा सासे बिसि थायो, अब्ला बेखौ गावनि बिसिजों लोगोसे थानो नेवसिनायनि थाखाय थार जाहोन होनना गनायनाय जागोन। "दफा 127 (3) (बि), जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि रैखाथिनि बिल्दिंखौ बानायदों, बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः" बानथा 127 आव सोलायनाय। (1)
(2)
(3) जेराव दफा 125 नि सिङाव जायखिजाया बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सासे आयजोनि फारसेमोन, जाय सासे फिसाया बिथांजोजों हाबा जानो नेवसिगारदोंमोन, एबा बिसि एबा फिसाया गावस्रादोंमोन, बि अक्ट' खौ मेजिस्ट्रेटा गोजोन होदोंमोन।
बुंजानाय बिथोनआव, गासिबो रांखौ, जाय जायखिजाया दोरोङारि एबा गावारि आयेननि सिङाव हानजाफोरनो बाहायजानाय, बेबादि गावस्रालायनायनि सायाव होनो गोनांमोन, बेबादि बिथोनखौ बोखार, (i) बेबादि बिथोननि सिगां बेबादि रांखौ होनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'निफ्राय जेराव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन। (ii) गुबुन जायखिजाया मामलायाव, सम जोबनायनि अक्ट' निफ्राय, जुदि माबाफोर दं, जायनि थाखाय फिसाया थारैनो आयजोखौ जोथोन होयो। "दफा 125 (1) (ए) नि सिङाव, सासे सुबुं जाय थोजासे राहा दं, नेवसियो एबा गावनि बिसिखौ सामलायनो नेवसिगारो, जाय गावखौ जोथोन लानो हायाखिसै, बिथांखौ अदालतजों बाजौ रांनिफ्राय बांसिन हाराव दानारि जोथोन होनो थाखाय बुंनो हायो। दफा 125 (1) नि बुंफुरलुनि दफा (बि) जों, 'बिसि' आ सासे आयजोखौ लाफादेरो जाय फोलेरखौ दाबि खालामाखै आरो जाय मुसलमानफोरनि बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि एबा बिसि
बेफोर राहाफोरखौ बाहायनायाव पारसिफोर, गोथार नङिफोर एबा धोरोमसावरायफोरा आबुङै सोमोनदो गैयै। बेनि जाहोना बे ओंथियाव दि दफा 125आ दायारि बिखान्थिनि मोनसे बाहागो, दिभिनल आयेनफोरनि नङा, जाय रोखा खालामो आरो सामलायो, जर 'खा धोरोमफोरजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोर, जेरै हिन्दु गोदोनाय आरो जोथोन लानाय आयेन, शरियत एबा पारसि जुलि आयेन। दफा 125 खौ मोनसे थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय गोख्रै आरो सुंद' राहा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा गावखौ सामलायनो हाया। बेनि उनाव बेयो मा फारागथि खालामगोन दि नेवसिनाय बिसि, गथ 'एबा बिमा-बिफाजों मानिजानाय धोरोमा मा? बेफोरखौ लाखिनो थाखाय थोजासे राहा गोनां सासे सुबुंजों नेवसिनाय आरो बेफोर सुबुंफोरनि गावखौ लाखिनायनि उदायैआ थांखि गोनां बिदिनथिफोर जाय दफा 125 नि बाहायजाथावथिखौ थि खालामो। बेबादि आखुथाय गोनां राहाफोर, जाय गोनांथार महरै गावारि हेंथाफोर जाय नंगुबै, नंगुबै नङा।
हानजाफोरनि आयेन, नाथाय रोखोमसेयै हानजाफोरजों गनायजानाय धोरोम एबा गावारि आयेननि रायजो, जायनि गेजेरजों बिसोर खुंजायो, बेबादि आयेनफोरनि बाहायथियाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया जेब्लासिम, संबिजुनि बिथानि सिङाव, बिसोरनि बाहायनाया धोरोमारि हानजाफोर एबा थाखोफोरनि मोनसे रोखा थाखोसिमल 'सिम सिमागोनां नङा। दफा 125 जों लाजानाय खाथिसिन बाहागिफोर जाय निखावरिखौ लाखिनायनि बिबानआ समाजनि फारसे सुबुंनि बिबान आरो 855 नि आंखालखौ होबथानायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेयो आयेन आरो सोलेरनि नैतिक बिथोनखौ धोरोमजों ज' खालामनो हाया। दफा 125 (1) नि बुंफुरलुनि दफा (बि), जाय 'बिसि' खौ सासे फोलेरारि बिसिजों लोगोसे बुंफोरो, जेराव मुस्लिम आयजोफोरखौ बेनि सिमानिफ्राय बोखारनायखौ थार खालामनो जेबो सिमा सोदोबफोर गैया। दफा 125 आ थारै धोरोमसुला आखु। सर जेम्स फिट्ज, जाय क्रिमिनल कोड अफ क्रिमिनल, जाय क 'ड अफ लिगेल काउन्सिलनि चैप्टर 9 नि भाइस' राय महरै बरनायदोंमोन।
जेराव दफा 125 खौ 'गाज्रि आखुखौ होबथानो एबा बेनि फिथायफोरखौ होबथानो मोनसे राहा' महरै लानाय जादों। जागीर कौर बनाम जसवन्त सिंहआव, (1) जे
सुब्बा रावआ बिजिरसालिनि थाखाय बुङो दि 1898 नि क 'डनि दफा XXXVI, जेराव दफा 125 जों गोरोबनाय दफा 488 दं, "मोनसे समाजारि थांखिनि थाखाय खामानि मावनो सानदों"। नानक चन्द बनाम श्री चन्द्र किशोर अग्रवालायाव। (2) जे
सीकरीया, बेखौ नोजोर होनानै दि दफा 488 आरो बेनि गोसारथिया गुबुनमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा 488 आ "गासैबो धोरोमजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन आरो बाहागोआरिफोरनि गावारि आयेनजों जेबो सोमोन्दो गैया।" 1898 नि क' डनि दफा 488 नि सिङाव, बिसिनि हाबा मावनायनि मोन्थाइआ बिथांजोनि हाबा जानाय मानथाखोखौ लाखिनायनि सायाव सोनारो। बिनिखाय, बिथांजोनि फिसाया हारायनो हागौ, मानोना मुस्लिम दारानि दारै मोनसे जर 'खा बिथोन होनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय जादोंमोन दि खांनाय-खांनाय सोमोनदै राहाफोरनि मुलाम्फाया सासे फोलेरारि आयजोसिम बारायनांगौ, जेब्लासिम बियो फोलेरनि उनाव फिन जुलि जायाखैमोन। बेयो दफा 125 (1) नि बुंफुरलुनि दफा (बि) नि जोनोम, जेराव बुंनाय दं दि 'बिसि' आ सासे आयजोखौ लाफायो जाय फोलेरारिमोन, एबा गावनि फिसानिफ्राय फोलेरारिमोन आरो फिन जुलि जायाखैमोन। बे राहा गैयाब्लाबो, कर्टफोरा 1 आरो 98 नि क 'डनि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि खांनाय-खांनाय सोमोनदै राहाफोरा हानजाफोरखौ सामलायग्रा गावारि आयेननिफ्राय उदांमोन।' बिसि 'नि बुंफुरलुखौ सोफादेरनाय, जाहाथे मोनसे फोलेरारि आयजोखौ सोफादेरनो, बै (1), 84
(2) 1970 (1) सि
आर
565.856
फोजोबनाय।' बिसि 'नि ओंथिया सासे बिसि, जाय गावनि फिसाजों धोरोम गनायनाय एबा बिथांजोनि फिसाया गोबाव समनि थाखाय फोलेरारिमोन, बिथांजोखौ आइननि दफा 125 नि सिङाव मोननो हानाय नङा।
बिथांनियाव बाहायजानाय गावारि आयेननि राहाफोर। दफा 125 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहागोलागिरिफोरनि गावारि आयेनखौ नोजोर होआलाबानो बाहायनो हायो, जर 'खायै मुसलमानफोरनि बेलायाव, क' डनि दफा 125 (3) नि नैथि राहाफोरनि बुंफुरलुआव थानाय राहाफोरजों गोख्रों खालामजायो। बै राहाफोरा बुङो दि जुदि फिसाया गावनि बिसिखौ बे सर्ताव लाखिनो जासियो दि बिथांजोआ बिथांजों थाफानांगोन, आरो बिथांजोआ बिथांजों थानो नेवसिगारो, अब्ला मेजिस्ट्रेटा बिथांजोजों बुंजानाय नेवसिगारनायनि जायखिजाया जाहोनफोरखौ सान्ना लानो हागौ, आरो फिसायनि जासिनायखौ सहायनायनि बिथोन होनो हाया, जुदि बिथाङा गोजोन जायो दि बेबादि बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय मोनसे न्यायगोनां जाहोन दं। बिथोननि बुंफुरलु बायदियैः "जुदि सासे फिसाया गुबुन सासे आयजोजों जुलि लायो एबा सासे बिसि लाखियो, अब्ला बेखौ गावनि बिसिजों थांना थानो नेवसिनायनि थाखाय खालि जाहोन होनना गनायनाय जागोन"।
"(मुल्लानि मह 'मदेन आयेन, 18थि सुजुनाय, दफा 25एस, बिलाइ 285 खौ नाय, बैलीनि डाइजेस्ट अफ मुहुम्मुदन आयेनखौ मुंख' नाय; आरो आमिर आलीनि मह 'मदेन आयेन, 5थि सुजुनाय, खोन्दो 2, बिलाइ 280)। बुंफुरलुआ बिसिखौ गावनि फिसाजों थानो नेवसिनायनि मोन्थाइ होयो जुदि बियो गुबुन मोनसे जुलि लायो, 3 एबा 4 गुबुन जुलिफोरखौ नागार। बेयो रोखाङै दिन्थियो दि दफा 125 आ गावारि आयेनखौ नेवसिगारो, जुदि सानैनि गेजेराव माबाफोर नांलाय-मोनलाय दंब्ला। दफा 125 जों होजानाय मोन्थाइआ हानजाफोरनि गावारि आयेननि सायाव सोलियो ना गैया, बे साननायनि सायाव बे गासै सावरायनाया दावखोदोंमोन दि दफा 125 जों होनाय मोनथायनि गेजेराव मोनसे नांलाय-मोनलाय दं, जाय मुस्लिम आयेननि दफा 85 जों सोमोन्दो थानाय मोनसे जाहोन, 1937 नि दफा 85 नि दारै मोनसे मुस्लिम गावारि सामलायथाय बिखान्थिबो जागोन।"
रोखोमसे सान्नाय। जों क 'ड आरो मुस्लिम गावारि आयेननि गेजेराव गोनांथिनि सोंथिनि थिरांथाखौ बे सान्नायनि सायाव जागायदोंमोन दि सानैनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दंमोन मानोना, जेसेबांसिम बेयो जोंनि गोहोआव दं, जों जेब्लाबो बे सोंनायखौ थाद' होनो लुगैयो दि जेराव बिसोर नांलाय-मोनलाय जायो, बै जाथायफोराव बाहागोफोरनि गावारि आयेननि सायाव दफा 125 आ जाफुंसारगोन ना जाया। उननि जुक्ति गोनां आगानआ बे सोंनायखौ नायसंनाय, जायनि सायाव जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, दफा 125 नि राहाफोरनि गेजेराव माबाफोर नांलाय-मोनलाय दं ना गैया आरो मुस्लिम गावारि आयेननि गेजेराव गावनि बिसावराय बिसिनि जोथोन लानायनि थाखाय मुस्लिम फिसायनि बिबानफोरनि सायाव जेबो नांलाय-मोनलाय दं ना गैया। बिसिनि फोलेरखौ लाखिनायनि बिसिनि बिबानआ मुस्लिम गावारि आयेननि सिङाव बिसावरायजानाय बिन्दोआव फोरमान होनाय बिन्दोनि सायाव सोनारनाय।
आइन बिजाबफोर। मुल्लानि मुसलमान आयेनाव (18थि सुजुनाय, दफा 279, बिलाइ 301), बे बादै मोनसे बुंफोरनाय दं दि, "बिदा दाननायनि उनाव, बिसिआ इद्दतनि समखोन्दोआव खांनायनि मोन्थाइ दं"। बिलाइ 302आव, गियानगोनां लिरगिरिया बुङोः "जेराव फौजदारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 488 नि सिङाव सासे बिसिनि खांनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो बिसिआ उनाव रानलाय जायो, बिथोनआ इद्दतनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बाहायनाया बन्द 'जायो। फिथायआ बेनो दि सासे मुसलमानआ बिथोन होनाय जाखांनायनि उनावनो गावनि बिसिनि खांनायनि दफा 488 नि सिङाव गावनि बेरेखायै होनाय बिथोनखौ फेजेननो हागौ। गावनि बिसिखौ खांनायनि बिथांनि बिबानआ बिनि इद्दत फोजोबनायनि उनाव बै मामलायाव जोबगोन," तैयाबजीनि मुस्लिम आयेनाव (दफा 304, दफा 269), मोनसे फौजदारि मावखान्थिनि दफा 269 दं, जाय मुस्लिम बिसिनि खांनायनि मोन्थाइ दं ", 858 आव, जेब्ला आयेन बिथोनआ बिथोन होनाय जायो दि बिथांजोनि बिसिनि खांनायनि दफा 488 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै होनाय बिथोनखौ फोजोबनाय जायो।
डिव 'रजों हगारजानाय बिसिआ इद्दतनि समखोन्दोआव खांनायनि मोन्थाइ दं। इद्दतनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, बिसिआ जायखिजाया थासारियाव जेबो खांनायनि मोन्थाइ गैया। मुस्लिम आयेना सासे हौवानि फारसेथिंनिफ्राय बिसि खांनायनि जेबो बिबानखौ गनायाखै जायखौ बिथाङा डिव' र्द खालामदोंमोन। "(गोदान भारताव मुस्लिम आयेना, 1982 एडिशन, पेज 130) बिजाबाव बेफोर बुंफ्रुदनायफोरा बे थांखिखौ गायसननो थोजासे नङा दि मुस्लिम फिसाया गावनि डिव 'र्द बिसि खांनायनि थाखाय खांनायनि थाखाय खांनायनि सिङाव गैया, जाय गावखौ जोथोन लानो हाया। सासेआ मुस्लिम गावारि आयेननि गासै नोजोरखौ नोजोर होनांगौ, जाय बिबाङाव, बिबाङाव आरो फारनैथिंबो, फिसायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
10 दिर हामनिफ्राय बाङाइसिन जाथों, जाय थाम एबा ब्रै रांनि समान (मुल्लानि महामादान आयेन, 18थि सुजुनाय, दफा 286, बिलाइ 308)। नाथाय, सासेया जिउनि सैथोथिखौ नोजोर होनांगौ महरआ बिसिनि थाखाय सनमाननि मोनसे नेरसोन। महरनि गेजेरजों थि खालाम जानाय राङा सरासनस्रायै बिसिनि सरासनस्रा गोनांथिफोरखौ, हाबानि समाव आरो उनाव जोथोन लानो आसा खालामनाय जायो। नाथाय मुस्लिम गावारि आयेननि बेफोर राहाफोरा बै जाथायफोरखौ गनायाखै जेराव बिसिया गावनोगाव खांनायनि उनाव गावनोगाव खांनो हायाखिसै। जों बेखौ गोरोनथि नङा नाथाय अनागारि सानदों, गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बिबुंथिफोरनि सिमाखौ बै जाथायफोरसिम फुवारनो जेराव सासे गावस्रानाय बिसिया गावनोगाव खांनो हायाखिसै। जों बेखौ गनायो दि आयेननि बै बिबुंथिफोरनि बाहायनाया बै थाखोनि जाथायफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ, जेराव बिसिनि जिउ खांनायनि जेबो जाथावना गैया। जों बेयाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबांनि थाखाय दायगोनां नङा, आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेराव गासिबो थासारिफोराव आरो गासिबो जाथायफोराव सासे तालाक होजानाय बिसि दंफायो। बे खोन्दोआ दफा 125 नि आयदा नङा। बे खोन्दोआ बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव सासे सुबुं जायहा थोजासे राहाफोर दं, गावनि बिसिखौ नेवसियो एबा नेवसियो, जाय गावखौ सामलायनो हाया। मानोना मुस्लिम गावारि आयेना, जाय तालाक होजानाय बिसिनि जोथोन लानायनि थाखाय फिसायनि बिबानखौ इद्दतनि समहालागै सिमागोनां खालामो, दफा 125 जों सानजानाय थासारिखौ सान्नाय एबा गनायनाय नङा, बेखौ गनायनाया गोरोनथि जागोनदि मुस्लिम फिसाया, गावनि गावारि आयेना बायदियै, इद्दतनि समखोन्दोनि बारायै, गावनि तालाक होजानाय बिसि, जाय गावखौ सामलायनो हायाखिसै, बिखौ जोथोन होनायनि गासै बिबानफोरनि सिङाव गैया। आपिल खालामग्रानि जुक्तिआ, मुस्लिम गावारि आयेना बायदियै, गावनि बिसिनि जोथोन लानायनि थाखाय बिथांनि बिबानखौ थिद्दतनि समखोन्दोसिम सिमागोनां खालामना दोन्नो हायाखिसै, बेनिखायनो बियो गावखौ लाखिना दोन्नो हायाखिसै।
नंगुबै थाथाइआ बेनो दि, जुदि तालाक होजानाय बिसिया गावखौ सामलायनो हायो, अब्ला बिथांजोनि थाखाय खांनाय खांनायनि बिबाना इद्दतनि समखोन्दो जोबनायजों लोगोसे जोबलाङो। जुदि बिथांजोआ गावखौ सामलायनो हाया, अब्ला बिथांजोआ क 'डनि दफा 125 खौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं। बे सावरायनायनि फिथाया बेनो दि सासे तालाक होजानाय बिसि, जाय गावखौ सामलायनो हाया, बिनि थाखाय खांनाय खांनायनि मुस्लिम फिसायनि बिबान सोंनायनि सायाव दफा 125 आरो मुस्लिम गावारि आयेननि राहाफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया। बे सोंनायाव गोथार कुराननिख्रुइ देरसिन जेबो गोहो थानो हाया, "कुरान, इस्लामनि गोथार बिजाबाव, बिनि 114 सूरफोर एबा खोन्दोफोर दं, इसोरनि हाबिलानि जोबथा फोरमायथि महरै पैगम्बर मुहम्मदनो फोरमायजानाय होनना फोथायनाय गासै फोरमायथिफोर।" (कुरानआ आर्थर जे
बेरेरीजों रायखांनाय) कुरानआ मोनसे मुसलमान बिसि आरो बिसिनि थाखाय आरज गाबनाय राव, जाय 241 (241) आव मुस्लिम फिसायनि थाखाय मोनसे बिबान होयो। कुराननि बायदिब्ला, "कुरान, इस्लामनि गोथार बिजाब, बिनि 114 सूरफोर एबा खोन्दोफोराव दं, इसोरनि हाबिलानि जोबथा फोरमायथि महरै, पैगम्बर मुहम्मदनो फोरमायजानाय होनना फोथायनाय गासै फोरमायथिफोर।"
बिनि तालाक होजानाय बिसिफोर। बै आयातफोरनि आरबि रोखोम आरो बिसोरनि इंराजि राव दानस्लायनायखौ गाहायाव होफिननाय जादोंः आरबि रोखोम इंराजि रोखोम आयात नं 241 तालाक होजानाय आयजोफोरनि थाखाय वा लिल म 'ताल्लाकाता मेंटेनन्स (म' टा अन होथारनांगौ) बिल मार 'फेया मोनसे गनायथाव (स्केल) हाक्वानाव बेयो धोरोमारिफोरनि सायाव मोनसे बिबान। आयात नं 242 काजालेका युबैयानुल्लाह' बिबदिनो इसोर 860 लाकुम आयाती ला अल्लाकुमआ गावनि नेरसोनफोरखौ नोंनो रोखा खालामः जाहाथे नों बुजिनो हायो। (युसुफ आली, पेज 96 जों लिरजानाय 'द होली कुरान' खौ नाय)। बे रावस्लायनायफोरनि थारथिया आयातफोरनि सायाव मोनसे बिबान। आयात नं 242 काजालेका युबैयानुल्लाह 'बिनि ओंथिया जाबाय' अल्लाह 'जों गोहोम खोख्लैजानाय' नङा, भारतनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय।
मुसलमानफोर, 'मुसलमानिन'। आयत 242 आव, कुरानआ बुङोः "बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि नोंथाङा नोंथांनि सरासनस्रा मोन्दांथिखौ बाहायगोन।" मुहम्मद जफरुल्लाह खाननि 'द कुरान' (पृष्ठा 38) आव मोन्नै आयतफोरनि इंराजि रोखोमाव ओरैबायदि लिरनाय दङः "बिसावराय जानाय आयजोफोरनि थाखायबो जाय मोजां बेनि बायदियै राहा होनांगौ। बेयो धोरोम सिबिसुलाफोरनि सायाव मोनसे बिबान गोनां। बे रोखोमै अल्लाहआ नोंथांनो गावनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामो दि नोंथाङा बुजिनो हायो।" 'कुराननि ओंथि' आव आयत 240 निफ्राय 242 नि राव दानस्लायनाय (खण्ड I, इस्लामिक पब्लिकेशन बर्ड, दिल्लीजों सेबखांजानाय) आव बुंनाय जादोंः "240 241
नोंथांनि गेजेराव जायफोरा थैयो आरो बिसिफोरखौ नागारगोन, बिसोरनो बोसोरसे मोजां जोथोन होजानांगौ आरो गावसोरनि न 'फोरखौ गावबागाव मोजां होनाङा, नाथाय बिसोर जाय रोखोमै गावसोरनि आयजोफोरखौ बिसावराय होयो, बेफोरो नोंथांजों गोरोबनाय नङा।
मिथिजानाय मोजां मानथाखोनिफ्राय। बेयो इसोरखौ गिनो गोनां सुबुंफोरनि सायाव मोनसे बिबान। 861 242। बे रोखोमै अल्लाहआ नोंथांनि थाखाय गावनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामोः बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि नोंथाङा नोंथांनि सरासनस्रा बाथ्राफोरखौ बाहायगोन। ड
अल्लामा खादिम रहमानी नूरीनि "द रनिं कमेन्टरी ऑफ द होली कुरान" (1964 एडिशन) आव, आयत नं 241 नि राव दानस्लायनायआ बे रोखोमै जायोः "241 आरो गावस्रानाय आयजोनि थाखाय मोनसे राहा (खालामजानांगौ) समानथिजों (गावनि दाहारनि अनगायै); (बेयो) सनमाननि सायाव मोनसे बिबान।" "महिमामयी कुरान, बिजाब आरो बुंफुरलु रावस्लायनायनि ओंथि" आव। मर्मादुके पिकथल, (ताज कम्पानि लिमिटेड, कराची), आयत 241 नि रावस्लायनायआ बे रोखोमै जायोः '241'। मोनसे अनजाथाव आयजोनि थाखाय मोनसे राहा (खालामजानांगौ); (बेयो) गोथारथिनि सायाव मोनसे बिबान।
गोजौवाव मुंख 'नाय गावनि बिजाब' द रनिं कमेन्टरी ऑफ द होली कुरान 'आव सिगाङाव बुंनाय जादोंः "इस्लामाव फोथायनायनि ओंथिया खालि माबा मोनसेनि थाथायखौ गनायनायल' नङा। बेनि गुबै ओंथिया जादों 862 नि फोथायनायखौ खामानियाव सोलायनाय। खामानि गैयालासे सोदोबफोरा इस्लामाव जेबो ओंथि गैया। बेनिखायनो" फोथायो आरो मोजां खालाम "सोदोबखौ गासै कुरानाव मोनसे बाथ्रा सोदोब बायदि बाहायनाय जादों। माबा मोनसेयाव फोथायनायनि ओंथिया बेनोदि मानसिया गुनफोरखौ जोनोम होनांगौ एबा गावनि खामानियाव बै बेसादनि बिथोन एबा बिथोनखौ फालिनांगौ। अल्लाहआव फोथायनायनि ओंथिया बेनोदि मुलुगनि लिरगिरिनि थाथायखौ गनायनायनि अनगायैबो, जों बिथांनि बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां।" बेफोर आयतफोरा जेबो सन्देह गैया दि कुरानआ मुस्लिम फिसायनि सायाव हाबा मावनायनि एबा बिसावराय बिसिनि थाखाय जोथोन होनायनि बिबान दोनो। बिनि उलथा बाथ्रा बुंफुरलुआ जेरैबादि मानिनाय जायो दि मानसिया गावनि खामानि मावनायाव बै गुनफोरखौ जोनोम होनांगौ एबा बिथोनखौ फालिनांगौ।
गोरोनथिनिफ्राय सैथो आरो गोरोनथिनिफ्राय गोरोनथि। आर 'जलाइगिरिनि जुक्तिनि नैथि बिन्दोआ बेनो दि दफा 127 (3) (बि) आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव दफा 125 नि सिङाव फिननाय होग्रानि आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां जायो। बे खोन्दोआ ओरैबायदि गुदि बाथ्रा होयो दि मेजिस्ट्रेटा खांनायनि बिथोनखौ बोखारगोन, जुदि बिसिया फिसाजों तालाक होजायो आरो, बियो मोनो, "गासिबो रांखौ, जाय जायखिजाया दोरोङारि एबा गावारि आयेननि सिङाव बाहागिफोरनो बेबादि तालाकाव होनो गोनांमोन।" जाय बे सोंनायखौ जौगाहोयो दि मुस्लिम गावारि आयेननि सिङाव, बिसिआ 'तालाकाव' होनो गोनां नंगौना नङा। जों सान्दुङाव थाबथानाय नङा आरो सान्ना नायनांगौ नङा दि बेयो मा रोखोमनि रां जानो हागौ, मानोना, जोंनि सिगाङाव थानाय मोनसेल 'आर' जलाइआ, जाय पार्टिनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया दोरोङारि एबा गावारि आयेननि सिङाव, ल 'म्ड' म्डआ बिसिनि दारै दानस्लायनायनि बिखान्थिखौ गनायो।
ए
डब्ल्यू
(18थि सुजुनाय, बिलाइ 308), महर एबा डावरखौ दफा 285आव "हाबाखौ नोजोर होनानै बिसिनिफ्राय मोन्नो हानाय रां एबा गुबुन दोहोननि बिबां" महरै बुंफोरनाय जादों। ड
पारस दिवानआ गावनि बिजाब, "मुस्लिम ल इन मडार्न इन्डिया" (1982नि सुजुनाय, बिलाइ 60) आव बे बुंफुरलुखौ बे बिथायाव सावरायदों दि महरआ "हाबानि थाखाय गनायजाथाव नङा" नाथाय आइनजों बिसिनि थाखाय सनमाननि नेरसोन महरै फिसायनि सायाव लाजानाय मोनसे बिबान, जेरै 863नि सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि हाबानि समाव महरनि थि खालामैआ हाबानि गनायथावथिखौ गोहोम खोख्लैया। जों बे बेले-बेजेयाव हाबनायनि गोनांथि गैया आरो थारैनो, मुल्लानि बिजाबावनो बिलाइ 308 आव आरोबाव बुंफोरनाय दं दि 'गनाय' सोदोबखौ बिनि ओंथियाव बाहायनाय जाया, आरो महम्मद द 'वार एक्टनि सिङाव फिसायनि सायाव लाजानाय माननि बिबाङा, महम्मद द' वारआ बिसिनि सायाव लाजानाय माननि बिबाङा मोनसे सोमोन्दो गोनां दाहो।
माखासे गोनो गोथोनि जाहोना बे सैथोथिनि थाखाय जायो दि, मुस्लिम गावारि आयेननि सिङाव, महरनि बिबांखौ सरासनस्रायै मोननै बाहागोआव रान्नाय जायो, जायनि गेजेराव मोनसेखौ "गोख्रै" बुंनाय जायो, जाय दाबि खालामब्ला होनो गोनां जायो, आरो गुबुनखौ "गोबाव खालाम जानाय" बुंनाय जायो, जाय हाबाखौ थैनायजों एबा डिव 'र्सजों सिफायनो गोनां जायो। नाथाय, गोबाव खालामजानाय महरनि आदबा हाबा सिफायनायनि समाव होनो गोनां जायो, बे थिरांथाखौ थार खालामनो हाया दि बियो' डिव 'र्सनि सायाव' होनो गोनां। बेखौ साननाबो, मोनसे केसाव, महरनि गासै राङा डिव 'र्सनि गेजेरजों हाबा सिफायनायनि सायाव होनोगोनां गोबाव खालाम जानाय रांनि, बेखौ बुंनो हाया दि बेयो मोनसे खाबजाथाव एबा सिनायजानाय सम जानो हागौ, जेराव बिसिनि थाखाय गोबाव खालाम जानाय राङा' महर 'नि दफा 127 जों होजायो, नाथाय डिव' र्सनि ओंथिया 'महर' नि दफा 3 जों जाया (जुदि डिव 'र्सनि गेजेरजों जायो)।
हिनजावसाया बिसिनिफ्राय मोन्नो हानाय रांखौ हाबानि सायाव सान्ना लानाय जायो, बेयो बिसावरानि सायाव सान्ना लानाय रांनि जोबोद उलथा। बिबारा हाबाखौ सिफायना होयो। बिनिखाय हाबानि सायाव सान्ना लानाय रां रांखौ बिसावरानि सायाव सान्ना होनो हानाय रां महरै बुंजानो हाया। गुबुन राहा महरै महरआ बिसिनि थाखाय सनमाननि नेरसोन महरै फिसायनि सायाव लाजानाय मोनसे बिबान, बियो बिसावरानि सायाव बिसिनि थाखाय होनोगोनां रां। सासे हौवा सासे हिनजावखौ अननायनि थाखाय, नुनायनि थाखाय, सोलोंनायनि थाखाय एबा जेबो नङैनि थाखाय जुलि खालामनो हायो। बियो बिथांजोनि सायाव सनमाननि नेरसोन महरै मोनसे रांखौ थि खालामनो हायो। नाथाय बियो बिखौ सनमाननि नेरसोन महरै बिसावराया। बिनिखाय, बिसिआ सनमाननि थाखाय होनोगोनां रांआ बिसावरानि सायाव होनोगोनां रां जानो हाया। बिसिबिआ 434 नि गेजेराव बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि
महरनि रेक्टरआ बे सोदोबफोराव बुङोः "दाहारा मुस्लिम आयेननि सिङाव हाबानि थाथायनि थाखाय मोनसे गोनांथार जाथाय; ओरैबायदि बिबाङाव दि जेब्ला बेखौ हाबानि समफारिनि थाखाय थि खालामनाय जाया, अब्ला आयेना फोसावदोंमोन दि बेखौ थि खान्थिफोरनि सायाव थिरांथा होनांगौ। हाबानि थाखाय गनायनाय महरै, बेयो, बुंफुरलु महरै, आबुं जानायनि सिगां होनोगोनां; नाथाय आयेना बेखौ मोननै बाहागोआव राननायनि गनायथि होयो, जायनि गेजेराव मोनसेखौ" गोख्रै "बुंनाय जायो जाय बिसिखौ जुलि न 'खरआव हाबनो थाखाय लिंहरनायनि सिगां होनोगोनां; गुबुन मोनसे" गोबाव खालाम जानाय ", मोन्नैबो हान्जानि थैनायजों एबा डिव' र्सजों होनोगोनां।" (पृ
3001) आयेननि बे बुंफुरलुखौ सैयद सबीर हुसैन बनाम हसन (1) आव प्रिवी काउनसिलनि गुबुन मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय जोबोद आरजाथाव नङा।
इर शादी लालआ सैयद साबिर हुसैननि थिरांथा लानायनि मोनसे बाहागोमोन। बेफोर थिरांथाफोरा दिन्थियो दि दाहारनि होनां रांखौ इयुननि अक्ट 'सिम गोबाव खालाम जानो हागौ, बिदिन्थि महरै, थैनाय एबा डिव' र्स। नाथाय, बेनि ओंथिया बे नङा दि गोबाव खालामजानाय दाहारनि होनां रांखौ बेफोर जाथायफोरनि जाहोनाव खालामनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि 18 दिसेम्बर, 1973 (खोन्दो 86, कलम 186) नि रायजो सभानि मावफारि, जेब्ला 1973 नि क' डखौ दैदेनग्रा बिलआ आनभिलावमोन, बेयो दिन्थियो दि संसदनि थांखिया मुस्लिम गावारि आयेननि राहाफोरखौ दांहोआलासै दोननांगौमोन। बे बिथिङाव, श्री राम निवास मिरधा, बै समनि नखर मन्थ्रिजों होनाय गाहायाव होनाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय जादोंः "ड
व्यासआ जोबोर रोखा गियानजों बुंदोंमोन दि सासे मुस्लिम बिसिखौ डिव 'र्स खालामजानाया न्यायगोनां नङा, नाथाय बिथांजोखौ आइनजों गोरोबहोनो हानाय नङा।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि गेजेरजों सोलियो। जुदि (1) 65 आई
ए
119,127 865 मुस्लिम गावारि आयेनाव सोलायनायनि दाबि दङब्ला, बेयो थारै मुस्लिम सुबुं समाजनिफ्रायनो फैजानांगौ आरो जों बे नेमखान्थिनि मोन्थाइखौ सोलायनो एबा बिसोरनि गावारि आयेनाव सोलायसोल 'खालामनो नाजानायनि सिगां बे आयदाफोरनि सायाव मुस्लिम सुबुंफोरनि गनायथिनि थाखाय नेनांगौ। गासैनिबो बांसिन, बेयो जानो हाथाव जायगा नङा, जेराव जों बेबादि खालामनो हायो। नाथाय जेरै आं फोरमायनो नाजायो, बिलाव थानाय राहाफोरा सिगांनि थासारिनिफ्राय मोनसे दावगानाय। तालाक होजानाय आयजोफोरखौ सोफादेरनाय जादों आरो दफा 125 नि गनायथिनि सिङाव लाबोयो, नाथाय दफा 127 आव बे फोसाबनायनि गेजेरजों मोनसे सिमा होनाय जादों, थामहिनबा, गावारि आयेनाव बिथांजोखौ होनोगोनां रांखौ होनायनि उनाव सामलायनायनि बिथोनफोरा हाबा मावनाया बन्द' जागोन। बेयो मोनसे मोजां गोरोबनाय, जायखौ मोनसे नेर्सोनारि एबा नेर्सोनारि बुंफुरलु होनना बुंनाय जादों, आरो जों मोनसे रैखाखालामनाय आयेन आरो गनायथिनि सिगां गनायथिनि जेंना खालामाखै।
मुसलमान आयजोफोरनि गावारि मोन्थाइखौ सिफायनाय। बेनिखायनो, आं सानो, बेयो मानिजाथाव सोद्रोमाफोरखौ गोजोन होनो नांगौ दि जों जेखि दावगानाय खालामदों बेयो थार दिगाव दं आरो बेखौ बरायनो नांगौ। "बे बिबुंथिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि सरकारा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि गेजेरजों मुस्लिमफोरनि गावारि आयेनाव हेंथा होनो लुबैयाखै। बियो मुस्लिम हारिखौ दैदेननो लुगैयो आरो मुस्लिम सुबुं बिजिरनाया गावसिनि गावारि आयेनाव फोसाबनायफोरखौ रोखा खालामनो लुगैयो। जिखिजायामानो, जों बे सोंनायाव गोसो गैया दि सरकारा क 'डनि दफा 125 आरो 127 खौ जारि खालामनानै मुस्लिम गावारि आयेनाव सोलायनाय लाबोनो लुगैयाखै नामा। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय आरो, मन्थ्रिजों गनायजानाय बायदि, सरकारा मोनसे गुबुन ओंथिगोनां सोलायनाय जागायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फिसाख' जानाय बिसिखौ सोफादेरनो थाखाय 'बिसि' सोदोबखौ बुंफोरनाय जादोंमोन।
e जों लोगोसे। दफा 127 (3) (b) आव थानाय राहाफोरा जानो हागौ बे गोरोन्थि साननायनि थाखाय सिनायथि होजादोंमोन दि दाहारनि बिबाङा "डिव 'र्सनि सायाव" होनोगोनां रां। नाथाय, बियो बिसिनि थाखाय माननि नेरसोन महरै होनोगोनां रांखौ डिव' र्सनि सायाव होनोगोनां रांआव सोलायनो हाया। बे सावरायनायनिफ्राय, एंगारनो हायै महरै एसे गोलाव जानांगौ, दि बाई ताहिरा (कृष्णा 866 अय्यर जे., तुलजापुरकर जे
आरो पाठक जे.) आरो फजलुनबी (कृष्णा अय्यर जे., जे.,) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोंनि गेजेराव सासे, चिन्नाप्पा रेड्डी जे
आरो ए
पी
सेन जे.) आ थार। बेफोर मोन्नैबो मामलायाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायग्रा जस्टिस कृष्ण अय्यरआ आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय टेलिल 'जिकेल आरो सानथांखि गोनां बुंफुरलुनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। बेफोर आदबफोरा गावबागाव दाथायारि बुंफुरलुफोर दं, जायनि ओंथिया जादों जों आइननिफ्राय बारग' नो नाजाबाय थानाय मोनसे खोन्दो, जेरै चिन्नाप्पा रेड्डी जे
आरो ए
पी
सेन जे.) आ थार।
सासे तालाक होजानाय मुस्लिम बिसिआ दफा 125 नि सिङाव खांनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो आर' ज दं आरो बे दि, महरआ ओरैबायदि रां नङा, जाय मुस्लिम गावारि आयेननि सिङाव खांनायनि सायाव होनोगोनां। बाइ ताहिराया थारै थि खालामजादोंब्लाबो, जों सनमानजों मोनसे गोरोन्थिनि फारसे गोसो बोनो लुबैदों, जाय बिजिरनायाव नुजाबोदों। रिपर्टनि बिलाइ 80 आव, दफा 127 (3) (बि) नि बिथिङाव मोनसे बुंफोरनाय दं, दि "महरनि रां होनाया, मोनसे दोरोङारि हगारनाय महरै, बै राहानि सांग्रांथिनि सिङाव।" जों बे नोजोरखौ लादोंमोन दि महर, दानलायनायनि सायाव होनोगोनां नङा, बै राहानि ओंथियाव फैया। बेयो गोथौ दुखु गोनां बाथ्रा दि अपील खालामग्राखौ हेफाजाब होग्रा माखासे हेंथा होग्राफोरा, जेननायनि उदायै दाहारनि मोन्थाइखौ दिन्थिना मोनसे गोख्रों थाथायखौ लादोंमोन, जायफोरा गावखौ हमथाना लाखिनो हायि मुस्लिम आयजोफोर, जाय गासै मुस्लिम बर्डआव बेखौ लिरना लिरदोंमोन दि बियो माबोरै सोमोन्दो गोनां नङा।
ब 'र्डनि गोरलै फिननाया बेनो दि (गावारि आयेना आयजोफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय महरनि खान्थि बानायदों आरो सासे आयजोआ निखावरिब्ला, बिखौ हेफाजाब होनो थाखाय बिबथै आरो बिबथै-बिबथैजों लोगोसे गावनि सोमोन्दोआरिफोरनाव नोजोर होनांगौ। बेयो आयेन आरो जिउनि सायाव मोनसे जोबोर जुक्ति गैयै नोजोर। जों बेखौ बाख्नायो दि बेगम तेमुर जहां, सासे समाजारि मावगिरि जाय मुस्लिम आयजोफोरनि जौगाथायनि थाखाय दिल्ली सिटी वुमेन्स एस' सिएशनजों लोगो जानानै खामानि मावगासिनो दं, श्री डेनियल लतिफीखौ हेफाजाब होनो थाखाय हेंथा होदोंमोन, जाय बिसिनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन। बेयो मोनसे दुखुगोनां आयदाबो दि जोंनि संबिज 'ननि दफा 44 आ मोनसे थैबाय थानाय लाइसि जानानै दं। बेयाव बुंनाय दं दि "रायजोआ भारतनि गासै हायुं आवथाफोराव नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे नोगोरारि नेमखान्थिखौ रैखाथि होनो नाजागोन।" 867 नि थाखाय मोनसे नोगोरारि नेमखान्थि बानायनायनि थाखाय बबेबा मावख' आरि मावथायनि जेबो फोरमान गैया, जाय मोनसे सरासनस्रा मुस्लिम सुबुंसमाजनि फोथायनायनि बिन्दोमोन।
एन
ए
एल
आयेना। मोनसे सरासनस्रा सिबिल क 'डआ गोरोबलायै सानथौफोर थानाय आयेनफोरनि फारसे गुबुन गुबुन फोथायथिफोरखौ बोखारनानै हादोरारि जथायथिनि थाखाय हेफाजाब होगोन। बे बाथ्रायाव जेबो हारिआ बेसेनगोसा रायलायथिफोर होनानै मावजिखौ बेल खालामनो हाया। बेयो रायजो जाय हादोरनि नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे सिबिल क' डखौ रैखाथि होनायनि बिबान लायो आरो सन्देह गैयालासेनो, बेबादि खालामनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो थायो। केसाव सासे सुबुरुनआ एसे खोनानो हायोदि आयेन बानायनायनि गोहोआ मोनसे बाथ्रा, बे रोंग 'थिखौ बाहायनो राजखान्थियारि साहसआ गुबुन मोनसे बाथ्रा। जों बुजियोदि गुबुन गुबुन फोथायथिफोर आरो फोथायथिफोरखौ मोनसे सरासनस्रा प्लेटफर्माव लाबोनायाव नांफानानै थानाय गोब्राबथिफोर नाथाय, संबिजिरा जेबो ओंथि दङब्ला मोनसे जागायजेननाय खालामनांगोन। गोनांथारै, फोसाबग्रानि बिफावखौ कर्टफोरा सान्ना लानांगौ, मानोना बेयो मोनदांथिगोनां गोसोफोरनि फारागथिखौ सहायनो गनायथि होयो, नाथाय बेखौ अनागारि खालामनो थाखाय अनागारि खालामजायो।
गावारि आयेना मोनसे सरासनस्रा सिबिल क 'डनि जायगाखौ लानो हाया। गासिबोनि थाखाय न्यायआ मोनसे केसनिफ्राय गुबुन केसाव न्यायनिख्रुइ बांसिन गोजोनथाव राहा। ड
ताहिर महमुदा गावनि बिजाब' मुस्लिम पार्सनेल ल '' (1977 एडिशन, पेज 200 202) आव भारतनि गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे सिबिल क 'ड बानायनो थाखाय मोनसे गोहोगोरा आर' ज खालामदों। बिथाङा बुङोः "धोरोम उदांथिनि थांखिखौ उनसंनानै, रायजोआ धोरोमनि सायाव सोनारनाय गावारि आयेनाफोरखौ सामलायनायखौ बन्द खालामनांगौ।" बिथाङा लुगैयो दि दैदेननाया गोबांसिन सुबुं समाजनिफ्राय फै नाथाय, जों साननांगोन दि, दैदेन एबा जेबो लामा गैया, रायजोआ खामानि मावनो नांगौ। लिरगिरिया मुस्लिम समाजनो खालामनाय आर 'जखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जागोनः "धोरोमारि आरो राजखान्थियारि नारसिन्नायखौ बाहायनायाव गावसोरनि गोहोखौ खहा खालामनायनि सोलायै, गावसोरनि दोरोङारि गावारि आयेनाखौ रैखाथि होनो थाखाय, मुस्लिम आयेन दारानि न्यायबिगियाननिफ्राय माबोरै मोजाङै बुजिनो हायो, बेखौ दिन्थिगोन।
भारतनि कमन सिविल कोडखौ गोख्रों खालाम। "18 अक्ट 'बर, इं 1980 माइथायाव इन्डियान इनस्टीट्युट अफ इस्लामिक स्टडीज, गोदान दिल्लीनि इस्लामिक आरो रुजुथायारि आयेन बिफानजों खुंजानाय मोनसे सेमिनाराव बिथाङा 868 मुस्लिम सुबुं समाजखौ हाबा आरो डिव' र्सनि सायाव इस्लामिक सानदांथिफोरनि थार बुजिनायखौ गावसोरनि आखुथाइजों दिन्थिनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन (इस्लाम आरो रुजुथायारि आयेन दानथामारि, एप्रिल जुन, 1981, बिलाइ 146 खौ नाय)। जों फोजोबनायनि सिगां, जों हाबा आरो नख 'रारि आयेनफोरनि सायाव आय' गनि रिपर्टनि फारसे गोसो होनो लुबैदों, जायखौ पाकिस्तान सोरखारा 4 आगस्त, 1955 मायथाइनि मोनसे थांखिजों थिसनदोंमोन। सोंथि नं
5 (रिपर्टनि बिलाइ 1215) नि आय 'गनि फिननाया जादों" गोबां अनजिमानि गेजेर बैसोनि आयजोफोर जायफोरखौ रायम एबा जाहोन गैयालासे डिव' र्स खालामनाय जादों, बिसोरखौ खर 'नि सायाव गारनो नाङा आरो गावसोरनि गथ' फोरनि जेबो राहा गैयालासे गावनोगाव लाखिनो नाङा ", इकबाल रिप 'र्टआ जानो हाथाव सोदोबफोर, जाय जानो हागौ इकबाल" नि रिप' र्ट।
खाथिसिनाव मुस्लिम हादोरफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय, इस्लामनि आयेना जौगानो हाथावना नंगौना नङा, बे सोंनायनि थाखाय गोबां मेलेमारि नाजानायनि गोनांथि जागोन, आरो बियो थारै थारै फिन हरगोन "बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि खरसाखौ बिबैनो हरगोन, जायनि बिबांखौ जों जि रोजा रां होयो। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि बिबैआ बिबैनि थाखाय बै खोनदोआव सानजानाय थासारिफोराव सोलायनायनि फोरमाननि सायाव बिथांजोखौ होनाय खांनायनि बानस' खौ बांहोनो थाखाय बिबैनि दफा 127 (1) नि सिङाव आर 'जलाइ होनो थाखाय उदां जागोन।
