दिभिनल आपिल नं
1951 नि 8। इलाहाबादनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचर (अलसप आरो मलिक जे
जे.) नि 12 अक्ट 'बर, 1944 नि गिबि आपिल नं
1941 नि 374 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, दिभिनल जज, मरादाबादनि कर्टनि 31 जुलाइ, 1941 नि बिथोननिफ्राय ओंखारनानै, 1941 नि गुबै सुट नं
9 आव। बख्शी टेक चन्द (सेक्शन के
कापूर, बिथांजों लोगोसे) आप्पेल लेंटनि थाखाय। अछरु राम (ज्वाला प्रसाद, बिथांजों लोगोसे) बिबादीनि थाखाय। 22 फेब्रुआरि। कर्टनि बिजिरनाया ब' से जे
जों बिथोन होजादोंमोन। बेयो मोनसे नखरनि मोन्नै दालायफोरनि गेजेराव मोनसे नालिस, जायनि सरासनस्रा आजौ-आजौआ सासे मेघ राज सिंहमोन। बे नख 'रारि बिफांआ गाहायाव होनाय बायदिः मेघ राज जवाहर सिंह जवाहर मदन सिंह (डी
लाल लाल सिंह) (डी
ब्रिजलाल 1884 डी.
बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, जाय सम्पथिआ शंकर लालनि सम्पथिनि बाहागोमोन। सरासनस्रा गुलाय-गुजायफोरा बुङो दि नखरनि मोन्नै दालायफोरा गासैबो बेसादारि समफोराव सेपा रेटमोन; इं 1884 माइथायाव 480 शंकर लालनि थैनायाव बिथांनि फिसाजो एम
एस
टी
मोहन देई (बिनायगिरिफोरनि बिबै) आ मोनसे सिमा गोनां सम्पतियाव जाफुंसारदोंमोन। अक्ट 'बर इं 1929 माइथायाव बिथांनि थैनायनि उनाव सोलायनाया जागायदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा एम
एस
टी
मोहन देईनि फिसाज्ला श्री किशन दासआ बिथांजोनि सिगां थैदोंमोन। बिनायगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि शंकर लालआ नखरनि गुबुन दालायनिफ्राय गुबुनमोन। बिसोर सम्पथिखौ बोखावदोंमोन जायखौ बिसोरनि बिबै एम
एस
टी
मोहन देईआ मोन्नै थाखोफोराव लादोंमोन। गिबिसिनै, जाय सम्पथिफोरखौ बिसोर बिथांजोनि थाखाय लुबैदोंमोन। बेफोर सम्पथिफोर, जाय बिसोर बुंनाय बायदिब्ला, बिथांजोनि गावनि मोनथायनि सिङाव मोन्नो हानाय मोन एबा बन्द' खालामनाय मोन। बिनि उनाव शंकर आरो बिथांजोनि फिसाजोनि गेजेराव नांलायदोंमोन।
एन
के
आर
लालनि बिफानि फंबायनि फिसाज्ला बृजलाल (बिनायगिरिनि बिबौ) आरो बिनायगिरिनि बिबै एम
एस
टी
मोहन देई। बृजलालआ थांना थानायनि गेजेरजों गासिबो एस्टेटखौ दाबि खालामदोंमोन, बिथांनि दायआ बेनोमोनदि शंकर लालआ बिथांजों ज 'जानानै रुंसारि जादोंमोन आरो गासिबो सम्पथिफोरा जर' खा नख 'रारि सम्पथिफोरमोन। बे गुलाय-गुजायखौ आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन आरो मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन। बेनि सिङाव एम
एस
टी
मोहन देईखौ स्यूटनि सम्पथिफोरखौ आबुं बिगोमा महरै होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव दानथेलायनायाव थानाय एस्टेटखौ बृजलालनो होनाय जादोंमोन, मोनसे बाहागोखौ बेनि बायदियैनो खालामनाय जादोंमोन आरो बै समनिफ्राय, थामहिनबा, 21 12 1884 निफ्राय, बान्थानि अक्ट 'निफ्राय, 26 3 1941 सिम, स्यूटनि अक्ट' सिम, मोनफ्रोम दालायआ गुबुन-गुबुन आरो मोनफ्रोम बिनायगिरिनि सम्पथिफोरखौ दानस 'नाय गैयालासे गावस्रानाय जादोंमोन आरो बेखौ फारियै बिनायगिरिनि बिगोमा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
फान्दागिरिफोरनि आर 'जलाइ। गिबि सोंनाया बान्थानि आखुथाइनि सोमोनदै। बिनायगिरिफ्रा बुङो दि बियो एम
एस
टी
मोहन देईनो मोनसे आबुं सम्पथि होदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा बेखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि बिथांजोआ खालि मोनसे सिमा गोनां सम्पथि मोननो हादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिफोरा थार। 481 बिसिबांनि सोंनाया मोनसे गोरलै दाथाय। बान्था ए 1 दिन्थिफुङो। बाहायजानाय बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "गोजौयाव होनाय रोखाथिफोरखौ नोजोर होनानै, बृज लाल, सेथि पार्टि, आरो मुसम्मत मोहन देवी, थैनायनि आइजो इस्यू, नैथि पार्टिआ, 28,500 रां बेसेननि सेयारनि मोन्थाइ दं आरो 42,482 10 0 रां मुंख' जानाय सम्पथिफोराव सोमोन्दो गोनां; आरो बेनि मथै मोननै ल 'ट खालामनाय जादों आरो गिबि ल' टखौ गिबि पार्टिनो आरो नैथि पार्टिनो रानसारनाय जादों; आरो बेनि उनाव मोनफ्रोमबो गुबुन एबा गुबुन पार्टिनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामनाय नङा आरो मोनफ्रोमबो पार्टिआ गावनि बिगोमा एबा मालिक जानो हागौ।
"रानलायनाया जोंनि। जों जेबो सन्देहखौ गनायनाय सोदोबफोरखौ गनायनाय नङा, गुबैयै" मालिक मुस्टाकिल "सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंः राम ग 'पाल बनाम नन्द लाल आरो गुबुन (1) आरो बिष्णुनाथ प्रसाद सिंह बनाम चंडिका प्रसाद कुमारी (2) खौ नाय। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ गासै महरै नायनांगोन आरो सिगांनि माखासे खोनदोफोरा दिन्थियो दि बेनि थांखिया जानो हायामोन।] बिथाङा बेफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। गिबि, एम
एस
टी
मोहन देईजों दाबि खालाम जानाय सम्पथिफोरा थारैनो शंकर लालनिमोन। बिथाङा माखासेखौ बायदोंमोन आरो माखासेखौ गावनि मुंजों बन्दकनि गेजेरजों आरजिदोंमोन, नाथाय बिथाङा सासे बेनामीदारल' मोन आरो बिसोरनाव जेबो बिमुं गैयामोन। नैथि, नांलायनायाव माखासे सम्पथिफोरा आजौ-आजौमोन आरो आद्रा फानदोंमोन, बबेखानि रांफोरनि हेफाजाबजों आरजिनायमोन ना नङामोन, जाय सासे ज 'थायारिमोन एबा ज' थायारिमोन, जाय सासे हिन्दु फिसाजोनि उखिलामोन, जाय आयेन दारानि नोजोर जानांगौ जाय आजौ-आजौनि सम्पथिनि बिगोमामोन।
"आरो जोबनायाव, बे खोनदोआ (1); 773 आव
(2) (1933) 60 आई
ए
56 61 आरो 62 आव
482" बेनि अनगायैबो, जेब्ला नैथि हानजाया (मोहन देई) गावनि फिसानिफ्राय जेबो सम्पथि उनमोनगिरि जानाय नङा, अब्ला बियो, बे बाहागोखौ मोनोब्ला, थारैनो आमरोहायाव थाहैगोन आरो गावनि बिफानि हवेलीखौ गावनि थाग्रा खुलि बानायगोन आरो बिबदिनो हवेलीआ दासिम गाज्रि जागोन, आरो बे रोखोमै दे स्टिफ 'नि मुङा अरायथा जागोन; आरो बेयो रोखा दि, मुसम्मतनि उनाव, बे सम्पथिआ गावनि फिसाज्लानाव हाबगोन, जाय बिनि मालिक जागोन, आरो उनाव बे फिसाज्लानि देरनाया बिनि बिगोमा जागोन।
बेबादि जेबो गैयाब्ला, जाय रोखा नङि महरै बिसोरखौ रोंग 'थि खालामनो हायो, जों बिसोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा ओंथिआव बुजिनो नांगोन। माखासे जाथायफोराव "मालिक" सोदोबखौ मुंख' नाय जादोंमोन, आरो मोनसे जाथायाव "मलिक मुस्टाकिल" सोदोबफोरखौ रोंग 'थि गोनां थासारिफोरनि थाखाय मोनसे सिमागोनां सम्पथि लाबोनायाव लानाय जादोंमोन। जों सानो दि बेफोरखौ नायबिजिरनाया ओंथि गैयै जागोन मानोना जों बेयाव जोंनि सिगाङाव थानाय खाख्रिजों सोमोनदो दं आरो जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि जाय सोदोबफोरा सरासनस्रायै मोनसे बाथ्राखौ एखे खाख्रिआव नुजानाय गुबुन सोदोबफोर आरो थासारिफोरजों रोंग' थिगोनां जानो हागौ, जों गनायो दि बे मामलायाव सोनारनाय खोनदोफोर आरो थासारिफोरा बे खाख्रिआव बाहायजानाय गोख्रों, रोखा आरो रोखा सोदोबफोरखौ रोंग 'थि खालामाखै। बादीफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां बोसोनहोग्राफोरा बिनि ओंथिखौ सांग्राङै नागिरनांदोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा गुबुन खोनदोफोराव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो गोबां सानदांथिफोर खालामनांदोंमोन जाय बान्थानि मोखांआव नुजाया जेरै जों थि खालामजानांगौमोन।
रोखा आरो रोखा नङि रावखौ सन्देह गोनां बाथ्राफोरनि बाथ्राफोरजों रोंग 'थि खालामनो थाखाय, जायखौ जायखिजाया नोजोरजों गोरोबहोनो हायो, जायनि थाथायनि बागै जों खालि अनुमानल' खालामनो हायो, 483 बान्थाखौ गुबुन जाहोनफोरनि थाखायबो गाग्लोबनाय जादोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ एम
एस
टी
मोहन देईखौ मोनसे आबुं सुद होनो थाखाय गावनि मुंख 'नायनि समफारिफोरखौ बारलांदोंमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि ब्रिज लालआ गावनि फिसाज्ला किशन लालखौ बोनदोमोनब्लाबो, जाय बिथांनि गेजेरजों दाबि खालामाखैमोन नाथाय शंकर लालनि फारसे सोलायग्रा महरै उदां बिमुं दंमोन, बियो बाउदो जानाय नङा, आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि किशन लालआ बाउदोमोनब्ला बिनायगिरिफोराबो थाङा। नाथाय जों बेफोर बाथ्राफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया मानोना जों बान्थानि बाइन्दिं आखुनि सायाव दावगालांनो गोनांथि गैया। जुदि बान्थाया उदायैब्लाबो जों बिनायगिरिनि बिबुंथिखौ आबुङै फिन होनो हायो, अब्ला दाबि खालामग्रानि आर' जलाइया मोनसे हेंथा थानदै जानो हागौ।
मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायखौ मोनसे हानजाया गुबुन मोनसे हानजानो होनाय इयुननि हामलायनायनिफ्राय आलादा; नैथि, बेखौ फोथायनानै गुबुन हानजाया बिनि फोथायनायनि सायाव खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन जानांगौ; आरो थामथि, बियो गावनि खहानि थाखाय बेबादि खामानि मावदोंमोन जानांगौ। बेखौ थाखो थाखोयाव सामलायनायनि गोनांथि जागोन आरो गिबियाव जों बेनि सायाव सान्ना नायगोन दि ब्रिजलालनि बेरेखायै माबाफोर हेंथा दं ना गैया। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायनि बायजोआव दि बिथाङा 1884 मायथाइयाव सम्पथिनि सायाव गोख्रों दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा शंकर लालजों लोगोमोन आरो बेनिखायनो, शंकर लालनि थैनायाव बिथाङा गासै सम्पथिनि थाखाय मोन्थाइगोनां जादोंमोन आरो एम
एस
टी
मोहन देईहा सामलायनायनि मोन्थाइल 'दंमोन। बेबादि दाबि गायसननायाव बिथाङा गोब्राब जादोंमोन ना नङामोन, एबा थारैनो बिथांनि थाखाय बेबादि खालामनाया जाथावैमोन ना नङामोन, नंगुबै बाथ्रा। आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि दाबिनि बागै ओरैबादि गोख्रोंमोन, दि बिथाङा मोहन देईनि गुबुन बाहागोनि आरबिट्रेटरनि फारसे जोबोद गोख्रोंमोन, बिथाङा थाबैनो हेंथा होदोंमोन।
लैमा आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांजोहा गुबुन गुबुन आरो एखुथा दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, आरो जायखिजाया थासारियाव, बिथांजोहा सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि सायाव आबुं मोन्थाइ दं। जाय खारिथिया दा नुजाबोदों बेनि सायाव बेयो रोखा दि बृजलालहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो सानसेयाव 484 रिभारसनार महरै जाफुंसारनायनि बिथांनि मिजिंफोरा गोजानमोन। मोहन देईनि सासे फिसाज्ला श्री किशन दास दंमोन जाय उननि सानना लानाय रिभारसनारमोन आरो मानोना हौवाया बृजलालनिख्रुइ जोबोद उन्दैमोन, बृजलालनि खाबुफोरा गुसुंमोन। थारैनो, हौवाया ब्रैजि बोसोरसोसिम बृजलालनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बृजलालआ 1889 एबा 1890 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो हौवाया 1929 माइथायनि मार्चसिम थैयाखैमोन। जुदि बिथाङा आरोबाव दाइन एबा गु दानहालागै थांना थायोमोन, अब्ला बिथाङा जाफुंसार जानो हागौमोन आरो बादीफोरा जेरावबो थाङामोन। दा बे गुलाय-गुजायखौ गोथौवै, फारनैथिंजायनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन, बेयाव बिसार होनाय जादोंमोन ना बान्था होनाय जादोंमोन।
बाहागोआरिफोरनो बुंनो थाखायः आरबिट्रेटारआ थारमोन ना गोरोनथि, बिनि थिरांथाआ मोजां आरो सांग्रां, बेनिखायनो बाहायजायै नालिसाव आरोबाव सम आरो रां खहा खालामनायनि सोलायै, जों बेखौ नाजावगोन आरो बिथांनि बिजिरसंनायफोर बायदियै एस्टेटखौ बोखावगोन। बेयो नांनायनि मोनसे आबुं थार आरो थि थि जानो हागौमोन, आरो बेयो थामथि बाहागोजों लोब्बागोनांमोन ना नङा बेयो थारैनो हरखाब बाहागोलागिरिफोरखौ बोनदोमोन; आरो थारै बेनो जाय बिसोर खालामदोंमोन। गावनि आखुजों बृजलालआ एम
एस
टी
मोहन देईखौ खिन्थादोंमोन दि बेबादि जागोन आरो बै थानदैनि फोथायथिनि सायाव, थामहिनबा बान्थाखौ नाजावनाया, बिथाङा एम
एस
टी
मोहन देईखौ बिथांजोनि खहानि थाखाय गोबां खामानि मावनो आरो बान्थाखौ नाजावनानै आरो एस्टेटनि मोनसे बाखनायथाव बाहागोजों गावस्राना गावनि थाथायखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, आरो बिथाङा गावनो मोनसे ओंथिगोनां मुलाम्फा मोन्नो हादोंमोन जाय नङाब्ला बिथाङा बेनि मुलाम्फानि मोन्थाइखौ मोन्नो हानाय नङामोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो गावनि जिउनि उनदाहा लानो नाजाङाखैमोन, बिथाङा बुंदोंमोन।
बिनि थिरांथा। जेरैखिजाया, जों रोखा दि बेयो बृजलालनि हेंथायै मोनसे हेंथा सोमजिहोदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलाया बैजों जोबोद रोखोमसे जायखौ प्रिवी काउनसिला कन्हई लालनि बेरेखायै बृज लाल (1) आव थिरांथा लादोंमोन। बैयाव सासे सिमा गोनां बिगोमा आरो सासे सुबुंनि गेजेरावबो नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जाय (1) (1919) 45 आई
ए
118.485 आव फोरमान खालामजायै दाबि (खांनाय) नि थाखाय जायहा एस्टेटनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। नांलाय-मोनलायखौ कर्टाव लांनाय जादोंमोन, नाथाय गोरोबलायनाय जादोंमोन आरो गोरोबनाय बायदियै सम्पथिखौ सानै बादायारि दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन आरो गोरोबनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन आरो नैजि बोसोरनि समफारिनि थाखाय खामानि मावनाय जादोंमोन। उनाव, उनमोनथाइया जागायदोंमोन आरो गोरोबनायनि गुबुन हानजाया, जाय अब्लासिम सोलायनायाव आगान होजेनदोंमोन, दाबि खालामग्राखौ सिमा गोनां सम्पथिनि बिगोमा महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाय गुबुन जुडिसियेल कमितिनि दाबिखौबो नेवसिगारदोंमोन।
नालिसाव आखुथाय, जेरै रिभार्सनार महरै, बिथाङा कमप्र 'माइसनि मोनसे बाहागोमोन आरो बिथाङा बेनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं बिथांजोनि थाथायखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों बे सैथोथिखौ सानाखै दि मोनसे गावबागाव गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव बेयाव मोनसे आरबिट्रा ट' रनि लाजानाय थिरांथा दंमोन। जेबो फारागथि सोमजिहोयो मानोना जों बान्थानि बिथायाव दावगालांगासिनो गैया, नाथाय बाहागोआरिफोरनि हाबाफोरनि सायाव जेब्ला बिसोर बेबादि खालामथारनो गोनांथि गैया, जुदि दानि बाथ्रा दानथेलायनाया थार। बेयो सैथो दि मोनसे ओंथियाव मुंनि सोंथिया आयेननि मोनसे आरो बेयो समानयै सैथो दि आयेननि सोंनायाव जेबो हेंथा होनो हाया। नाथाय आयेननि मोनफ्रोमबो सोंनायखौ खारिथिनि सायाव बिथा खालामथारनांगौ आरो जेब्ला ब्रिजलालनि आखुखौ बिजिरनाय जायो अब्ला बेखौ मोन्नाय जागोन दि बिथाङा मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो थार बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जाय म 'हननो आइनजों गनायजानाय थार बाथ्राफोरमोन, मानोना बेयो आइनजों गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन।
बेबादि नंगुबै बाथ्राफोरनि थाथायनि थाखाय जाय श्रीमती मोहन देईखौ मोनसे आबुं गोसोगुदुं होयोमोन, दि बिथांजोखौ सम्पथिनि थाम बाहागोनि से बाहागोजों बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जेराव बृजलालहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जेरै दा मिथिजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि थार अनुमानाव। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथांजोआ गावनि खहानि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो जों सानो दि समान महरै जेबो सन्देह थानो हागौ दि बिथाङा बृजलालनि बिबुंथिफोर आरो आखुथायफोरनि फोथायनायाव बेबादि खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ फोथायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन दि बिथाङा 63,486 बान्थानि गासैबो गोहोमखौ मानिना लादोंमोन। नाथाय जायखिजाया जाथायावनो, जों रोखा दि बृजलालखौ एंगारनाय जादोंमोन। बान्थायाव होनाय दानथेलायनाय आरो दानथेलायनायनि आखुथाया दिन्थियो दि बेयाव गोबां सन्देह दंमोन, आरो नंगुबै थासारिफोरनि बागै थारैनो गोबां दानथेलायनाय दंमोन। जुदि बिसावरायगिरिया आबुङै गोरोन्थिमोनब्लाबो आरो बिथाङा मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बेखौ गनायनो थाखाय मोनसे गेबें आइनारि थिरांथाखौ होदोंमोन, अब्ला बिथाङा मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गावसोरनि थाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन।
जुदि बिसोर गावजों गाव बोखावनो राजि जायो आरो गावस्रालाङो। जोंनि सान्नायाव बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय सैथो एबा सैथोफोरनि जथायखौ दिन्थिग्रा। बेनि जाउनाव मोनफ्रोमखौ गुबुननि रुजुनायाव आलादा खालामनाय जायो आरो जर 'खायै बृजलालखौ बै सैथोफोरनि थाथायखौ नेवसिनायनिफ्राय एंगारनाय जायो जाय एम
एस
टी
मोहन देईखौ सुट सम्पतियाव मोनसे आबुं गोसोगुदुं होयो। जों बिथांनि फिसाज्ला किशन लालनि खाथियाव फैफिनो। बृजलालआ 1889 एबा 1890 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बै अक्ट' आव एम
एस
टी
मोहन देईनि फिसाज्ला श्री किशन दासआ थांना दंमोन आरो उननि सानथांखि सोलायग्रा मोन। बृजलालनि फिसाज्लाफोरहा बिनि सम्पथिनि बै बाहागोनि जेबो बांसिन मोन्थाइ गैयामोन, जायखौ बृजलालनि अनगा बृजलालनो होनाय जादोंमोन। नाथाय बिसोरो दखल लायो आरो गावनि बिफानि गेजेरजों दाबि खालामो।]
बिदि जाथोंब्लाबो जुदि बृजलाला गावनि थाखाय उदां महरै सम्पथिखौ दाबि खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा खालामाखैमोन; नाथाय बिनिख्रुइबो बांसिन जेरै बिथाङा जुथाय नख 'रारि मोनथायाव दाबि खालामदोंमोन आरो रोखा महरै गावनि नख' रनि फारसेनिफ्राय कर्ता एबा सामलायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। नाथाय बेनि अनगायै, किशन लालनि सिङावबो मोनसे उदां हेंथा दंमोन। जों बुंदों, जेब्ला बिथांनि बिफाया बान्थानि अनगायै रुंसारि जादोंमोन, अब्ला सम्पथिनि बे बाहागोआव बिथांनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। नाथाय अब्लाबो बिथाङा गावनि फंबायजों लोगोसे समफथिखौ गावनि महरै लादोंमोन आरो बेनिफ्राय मुलाम्फाखौ आरजिदोंमोन। बिसोरो सम्पथिखौ गावसिनि गेजेराव बोखावदोंमोन आरो बेनि माखासे बाहागोफोरखौ थामथि हानजानो फानदोंमोन। किशन लालआ बान्थाखौ मोनथियोमोन। बिथाङा मोनथियोमोनदि सोलायनाया बिनि बायदियै जादोंमोन आरो बिनि सिङाव बृजलालआ समफथि लादोंमोन आरो आद्रा बाहागोफोरा मस्त मोहनजों लाखिजादोंमोन। बिनिखाय बिथाङा गावनि सम्पथिनि फालांगिखौ गावनि बान्थानि बिथायाव लाखिदोंमोन, आरो बिनि आखुथाइनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा गावनि सम्पथिनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन।
बिथाङा गावनि बिफाजों समान बे बाथ्राखौबो मानिना लादोंमोन, जाय आइन बायदियै मास्टर मोहन देईनो मोनसे आबुं सम्पथि होनो हायोमोन; आरो आरोबाव, बिथाङा मास्टर मोहन देईखौ गावनि महरै सम्पथिनि फालांगि खालामनो गनायथि होदोंमोन, मानोना बिथांजोआ गावनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन आरो बिथांजोखौ होनाय सम्पथिआव आबुं मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौ बै बिथायाव सामलायदोंमोन आरो गावनि फिसौफोर, बादायग्रा बिनायगिरिफोरनो 4 एप्रिल, 1929 आव बे मोन्थाइखौ दान होदोंमोन। मुतातिया गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो किशन लालआ जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। जों नुदोंमोनदि बृजलालआ सम्पथिनि दखलखौ लाखिदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा 1884 निफ्राय 1889 एबा 1890 सिम बा एबा द 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोन्थाइ होजायाखैमोन आरो मास्टर मोहन देईखौ बेखौ दिन्थियोमोनदि बिथाङा बान्थाखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथांजोखौ होनाय सम्पथिआव आबुं मोन्थाइखौ दाबि खालामोमोन।
बिथांजोनि बिमुंखौ मोनसे आबुं सम्प 'र्ति महरै गनायदोंमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बै समसिम किशन लालखौबो गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। जुदि बिथाङा बान्थाखौ सोंदोंमोन आरो दानथेलायनायखौ फिन खेवदोंमोन। अब्ला मोहन देईआ हरखाबै नालिस खालामनांदोंमोन आरो बिनि उनाव ब्रैजि बोसोरसिम बै सम्प' र्तिनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन जायनिफ्राय बिथांजोआ बृजलालनि फोथायथिनि सायाव बान्थाखौ नाजावनायनि थाखाय एंगारजादोंमोन दि बिथाङाबो बेखौ नाजावदोंमोन। किशन लालनि बै बोसोरफोराव नंगुबै बाथ्राफोरनि आबुं गियानजों खामानि मावै, जेरै डी
डब्ल्यू
2 नि फोरमाननिफ्राय रोखा जायो। ध्यान सिंह, जायनि साखीया हेंथा गैयै, आरो बिनि सम्प 'र्तिखौ बिनि गासैबो फिथायारि मुलाम्फाजों नाजावनाया सन्देह गैयालासे बिथांनियाव मोनसे हेंथा सोमजिहोयो। बे साखीया जोंनो खिन्थायो दि 488' लाल किशनआ जेब्लाबो बे बान्थाखौ नाजावदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ रोंग 'थि खालामदोंमोन।
बेयो दिन्थियो दि बिनि उनावमोन, बेनिखायनो जेबो जाहोन गैया दि बिथांनि बुंफुरलुनि गाहाय बाहागोआ जाय हेंथा गैयै, आरो जायखौ हेंथा होनो हागौमोन, बेखौ मानिना लानो नाङा। मार्च, 1929 आव, एम
एस
टी
मोहन देईनि फिसाज्ला श्री किशन दासआ थैदोंमोन आरो किशन लालआ बिनि उनाव उननि सानथांखि सोलायग्रा जादोंमोन, आरो अक्ट 'बर, 1929 आव, जेब्ला सोलायनाया बिथांनि सिङाव थानाय एस्टेटखौ खेवदोंमोन, एबा बबेखानि बिथांनि सायाव सोनारनो गोनांमोन नाथाय हेंथाहोग्राफोरनि थाखाय। बेनिखायनो सोंथिया बेनोदि, बिथाङा हेंथाहोनायजों लोब्बागोनांमोन नामा जेब्ला बिथाङा हेंथाहोनायखौ बेखेवनायाव मोनसे गोदान आखुखौ नाजावोमोन? जोंहा जेबो सन्देह गैया। न्यायारि आफादनि थिरांथा जायखौ जों बावैसो मुंख' दोंमोन, कन्हई लाल बनाम बृजलाल (1), बेयो, जों सान्दों, रोखा बिन्दो। बबेखानि गुबुन दाबि खालामग्रानि गेजेरजों सोर दाबि खालामाखै, जाय मोनसे सिमा गोनां दाबि खालामजाखिसै।
थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेनोमोन "
नाथाय अन्नगौडा गावनो मोनसे बाहागो जानानै आरो बेनि गेजेरजों फोरमान जानाय ट्रेन्जेकसननि मुलाम्फाया बेनि जायखिजाया बाहागोखौ सोंनायनिफ्राय होबथाजादोंमोन।" जोंनि सान्नायाव, बे रोखोमसे खान्थिया आथिखालनि मोनसे मामलायावबो बाहायजायो। बबेखानि, रंगासामी गौन्डेन बनाम नचियाप्पा गौन्डेन (3) आरो मिस्टर बिंदा कुर बनाम ललिता प्रसाद (4) नि बोलोआव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि किशन लालआ 1889 एबा 1890 माइथायाव गावनि बिफानिफ्राय मोननाय बिमुंखौ लानानै दखल लायोब्लाबो, बेयो बिथांखौ गुबुन आखुआव गावनि मोन्थाइखौ दिन्थिनायाव हेंथा होआमोन (1) (1918) 45 आई
ए
118
(2) 54 आई
ए
396 403 (3)
(आई
ए.) (3191919)
(आई
ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.) (ए.
सासे जायरामनि बिबौआ, जाय बे बादियाव सानदोंमोन दि बिथाङा सरासनस्रा नङै राहाजों मोननो हानायनिफ्राय गोबां मुलाम्फा मोनोमोन। नाथाय बे गोरोबनायनि थाखाय बिबौआ गं 12 गुन्डानि बाहागोल 'मोनोमोन, जेराव गोरोबनायनि जाहोनाव बिथाङा गं 2 4 गुन्डासिम मोनोमोन, नंगुबै दखलखौ जिखिजायामानो सासे आनन्दी कुरनि थैजासिम गोबाव खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा इं 1885 माइथायाव रुंसारि जायो आरो बै अक्ट' आव जयरामआ गावनि बिबौनि बाहागोलानि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिथांनि बिफा आरो बिबौ सानैआबो थैदोंमोन। जयरामआ बेनि बायदियै लेन-देननि मुलाम्फाखौ मोनो। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिथाङा जाय बांद्राय मुलाम्फाखौ मोनो, बियो गं 12 गुन्डानि बाहागोल 'मोन, मानोना बिथांहा जायखिजाया जाथायाव गं 12 गुन्डानि मोनसे आबुं आरो जाथावै मोन्थाइ दंमोन, जायखौ बिथाङा अभियोग खालामजासिम गोबाव खालामदोंमोन। बिथाङा गं 13 गुन्डानि मोनसे बाहागोखौ मुनिमनो फानदोंमोन आरो 4 गुन्डानि मोनसे बाहागोखौ 4 गुन्डानि मोनसे जमा होदोंमोन।
500 रांनि थाखाय एफ
एस.। दा बेयो रोखा दि बैफोर खारिथिनि सायाव बेखौ बुंनाया जाथावै दि जाय 13 गुन्डाफोरखौ बादीफोरा उनसंदोंमोन, बेफोर 12 गुन्डाफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन जायखौ जयरामआ गोरोबनायनि जाहोनाव मोननो हादोंमोन, नाथाय 1 बोसोर 12 गुन्डाफोरनि मादाव जेराव बिथाङा जेरैखिजाया मोनसे मोजां आरो उदां बिमुं दंमोन; आरो थारैनो जेब्लासिम बादीफोरनि 13 गुन्डाफोरखौ 12 गुन्डाफोरनो थारै थिसन्नो हायामोन अब्लासिम बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोन दि बिसोरो गोरोबनायनिफ्राय जेबो मुलाम्फा मोनदों मोन। जुडिसियेल कमितिआ बेखौबो दाजाबदेरदोंमोन दि जुदि बे 13 गुन्डाफोरखौ 12 गुन्डाफोरनो थारै थिसन्नो हाथावनामोन अब्लाबो बिनायगिरिफोरा बे खारिथिखौ मानिना लादोंमोन आरो जेबो राहायै गनायाखैमोन दि बिसोरहा गोरोबनायनि सिङाव बिसोरनो मोनसे मुलाम्फाबो होनो गोनां नङामोन। बिसोरहा 490 नि सायाव बादायनो हाथावना थाथाय दंमोन आरो बिनि उलथा जानो हाथावना जानो हाथावनामोन।
"गुबुन मामलायाव, रंगासामी गौंडेन बनाम नचियाप्पा गौन देन (1), बे बाथ्रायाव बिसोरनि लर्डशिपनि थिरांथाआ एखे रोखोमनि बिन्दोआव सोलायदोंमोनः बिलाइ 87 खौ नाय। आथिखालनि मामलाया जोबोद गुबुन। जेब्ला किशन लालआ गावनि बिफानि सम्पथिखौ लादोंमोन, जायखौ बिथाङा बान्थानि थाखाय लादोंमोन आरो गुबुन जेबो बिमुं गैयालासे, आरो ब्रैजि बोसोरसिम बिथाङा बेनिफ्राय मुलामफा मोन्नो हमथादोंमोन। बिनि मथै, बिथाङा उनमोनथाइ खुलिनायनि उनाव गुबुन आखुआव दाबि खालामदोंमोनब्लाबो बिथांखौ बोखारनाय जायोमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अक्टूबर 1929 नि उनाव किशन लालनि बेरेखायै अनागारि खालामजायोब्ला, अब्ला बिनायगिरिफोर, जाय किशन लालनि गेजेरजों दाबि खालामो, बिखौबो बोखारनाय जागोन। आपिलफोरा जाफुंसारो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ सिगां बिनायगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिनि दाबिफोरखौ बोखारो। (1919 आव दाबि खालामग्रानि दाबिफोरखौ बोखारनाय जायो।)
