1950 मायथाइनि आपिल नं
75। पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय 22 नबेम्बर, 1944 माइथायनि आपिल नं
238 आव आपिल नं
1940, जाय 13 जुलाइ, 1940 माइथायाव भागलपुरनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। 1939 माइथायनि केस नं
174। केसनि थार बाथ्राफ्रा बिजिरनायनिफ्राय नुजायो। आपिलखौ गुबैयै प्रिवी काउनसिला सायख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै खोनानाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सि
चटर्जी (बि
सेन), बि
सि
डे (रघुनाथ झा), बि
सि
डे (रघुनाथ झा), बि
सि
डे
(रघुनाथ झा), बि
सि
डे
(रघुनाथ झा), बि
सि
डे
(रघुनाथ झा), बि
सि
डे
(रघुनाथ झा), बि
सि
डे
(रघुनाथ झा), बि
सि
डे
(रघुनाथ झा), बि
सि
डे
(रघुनाथ झा), बि
सि
डे
(रघुनाथ झा), बि
सि
डे
(रघुनाथ झा), बि
सि
डे
(रघुनाथ झा), बि
सि
डे
(रघुनाथ झा), बि
सि
डे
(रघुनाथ झा), बि.
तालुक काकवारानि खाजोना लागायनाय आरो फाननायनि बिथोननि सायाव। 29 आगस्त, 1939 मायथाइयाव, आर 'जलाइारि बिजिरथिनि दाहार लाग्राया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 47 नि सिङाव मोनसे हेंथा दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि तालुक काकवाराखौ घाटवालीनि समफारियाव लाखिदोंमोन, बेखौ रां बिथोननि मावफुंनायाव फान्नो हायामोन। बे हेंथाया जोबोद गुवारमोन, मानोना घाटवा लीनि समफारियाव थानाय गासिबो हाफोरा गोनांथारै आलादा खालामनो हायामोन। थारैनो, काली पर्सद सिंह बनाम आनंद राय (1) आव, जाय खारकपुरनि महलतनि सिङाव खारनानि घाटवाली महलजों सोमोन्दो दं, फोरमानआ रोखा महरै गोबां जाथायफोर गायसनदोंमोन जेराव खारकपुरनि महलफोरनि थाखाय सन्देह गैयालासे सोलायसोल' आरो फान्नायफोर बाहाय जादोंमोन आरो प्रिवी काउनसिला बेखौ गनायदोंमोन दि नंगुबै नोजोर लानाय जादोंमोन दि खारकपुरनि बेबादि समफारियाव रां बिथोन होनाय जायामोन, खारकपुरनि खारनियाव गनायथि होजानो हायामोन, एबा घाटवालनि बिथोनआव बिनि बेरेखायै फाननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारानि बिबाङा बेबादि गनायथिनि थाथायखौ गोनांथार महरै फोरमायो। नारायण सिंह बनाम निरंजन चक्रवर्ती (2) नि उननि मामलायाव, जाय हान्ड वानि घाटवाली महलजों सोमोन्दो गोनांमोन, लर्ड सुमनारआ गनायदोंमोन दि खारना घाटवाली महल मामलायाव प्रिवी काउंसिलनि थिरांथाखौ बै मामलायाव होनाय फोरमानजों आबुङै मदद होनाय जादोंमोन आरो बै गोहोखौ भारताव गले-गले उनसंनाय जादोंमोन आरो बाहायनाय जादोंमोन, आरो जेराव रिप 'र्टफोरा दिन्थियो, आसारखान्थिखौ फिन नांगौ जानायनि फोरमान गैयालासे। लर्ड सुमनारआ, जिखिजायामानो, नोजोर होदोंमोन दि (1) एल
आर
15 आई
ए
काल
(2) एल
आर
51 आई
ए
पट
184; ए
आई
आर
(1924) पी
सी
5.9.66
बेयो रोखा फोरमानमोन, आरो जेराव रिप' र्टफोरा दिन्थिदों, जेरै खाजोनानि बिबाङा फिन खेबसेबाव नांगौमोन। लर्ड सुमनारआ नोजोर होदोंमोन दि (1) एल
आर
15 आई
ए
काल
(2) (1923) एल
आर
51 आई
ए
पट
184; ए
आई
आर
(1924) पी
सी.
घाटवालीनि समगान्थियाव, जाय हान्डवा बायदि, खारकपुर जमिदारिनिफ्राय उदांमोन, बिसोरो खारकपुरनिफ्राय गोजान नङाब्लाबो। सुंद 'रावै, बेखौ मोजाङै गायसनजानाय होनना बुंनो हायो आरो बिनि उलथाखौ जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जायाखै दि खारकपुरनि जमिदारनि सिङाव थानाय घाटवालीनि समगान्थिया नेम खान्थि बायदियै गनायजानाय, जमिदारनि गनायथिजों गुबुनमोनसेमोन, जेराव सोरखारि बिथोननि सिङाव थानाय हान्डवा बायदि घाटवालीनि समगान्थिया गुबुनमोन। मावख' आरिफोरनि बे थासारियाव, 31 मे, 1940 मायथाइयाव आर 'जलाइ खालामग्राया दारानि दफा 47 नि सिङाव मोनसे गोदान आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि तालुक काकवाराखौ सोरखारि घाटवालीनि समगान्थियाव खुंनाय जादोंमोन। बै मावफुंनाय मावखान्थियाव थि खालामनायनि गाहाय सोंथिया बेमोनदि काकवालीआ मोनसे तालुकआरि सरकारमोन ना नङामोन, जायखौ घाटवालीनि बिजिरसंगिरिफोरा गावनोगाव खाजोना लागिरिफोर होनना दाबि खालामदोंमोन।
खरकपुरनि राजानि सिङाव सासे जमींदारी घाटवालीमोन आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गिबिखेब अपीलआ मनहर लाल आरो शियरर जे
जे
जों लोगोसे मोनसे बेन्चनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। जे
मनहर लालआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि तालुक काकवारा मोनसे सोरखारि घाटवालीमोन आरो आपिलखौ गनायथि होनो गोसो दंमोन। जे
शियरर जे
आ नोजोर होदोंमोन दि तालुक काकवारा मोनसे समाव सोरखारि घाटवालीमोन, नाथाय बियो बेबादि जानायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो मोनसे जमींदारी घाटवाली जानानै थादोंमोन आरो अपीलखौ नेवसिगारनो गोसो दंमोन। बेबादि गनायथिनि बे फारागथिखौ नोजोर होनानै अपीलखौ जे
चटर्जीनो थिनहरनाय जादोंमोन, मानोना थामथि जज जे
67
चेटर्जीआ बिथोन होदोंमोन दि तालुक काकवारा घाटवाली बायदि गुबुन हादोरनिमोन आरो अपीलखौ खोनानो हानायमोन।
घाटवाली समगान्थिनि गुबै जोनोमा सरासनस्रायै ब्रिटिश खुंथायनि सिगांनि गोब्राब समफोरनि गुलाय-गुजाय आरो रोखा नङै समाव गोमोरदोंमोन, घाटवाली समगान्थिनि आखु आरो बिसोरनि थांखिफोर आरो जाथायफोरा थि खालामजानाय जाथायफोरनि मोनसे फारिजों आबुङै गायसन जादोंमोन। इं 1765 माइथायाव एबा बिनि खाथि-खालायाव, जेब्ला ईस्ट इन्डिया कम्पानिया बेंगल, बिहार आरो उरिसनि दिवानीखौ रैखाथि होदोंमोन, जमिदारफोरनि थाथायखौ राइट होन टी
पेम्बर्टन लेइ (जाय उनाव लर्ड किंग्सडाउन जादोंमोन) आ गावनि बिजिरनायाव राजा लेलानुंद सिंह बनाम सोरखारि बेन गाल (1) नि बेलायाव बरनायदोंमोन, गोबां गेदेर जमिदारफोरखौ गाव-गावनि जमिदारफोरनि सिङाव, मोन्थाइजों बिबान होनाय जादोंमोन, आरो बिबान होनाय जादोंमोन, जाय थारै सरकारनिमोन। बिसोरनाव रायटफोरनि दिहुनजानाय हाफोरनि मोनसे थि बाहागोनिफ्राय बुथुमनो गोहो दंमोन, बिसोरो आबुङै खाजोना लागायदोंमोन, आरो गोबां जाथायफोराव रोखोमसे खाजोना लागायदोंमोन।
गोदो गोदायनि समफोर आरो बांसिन सोदोमस्रिगोनां हादोरफोर। गुबुन फारसेथिं, बिसोर गोजोन आरो बिखान्थिखौ सामलायनो गोनांमोन, आरो गावसोरनि जमिदारिफोरनि सिङाव न्यायखौ सामलायनो गोनांमोन, आरो बै थांखिनि थाखाय, बिसोर काजी, केनुन्ग 'आरो थानाहदारफोर, एबा मोनसे पुलिस गोहोखौ थिसन्नो थाखाय दिभिनल आरो क्रिमिनल जस्टिसनि कर्टफोरखौ लाखिनांगौमोन। नाथाय रैयतफोर आरो बिसोरनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय गुबुन थागिरिफोरनि बेरेखायै, बेफोर गोहो गोनां रायजोफोरनि गेजेराव गोबांआ प्राय राजफोलेरारि गोहोखौ बाहायदोंमोन, बिसोर सरकारनि हेंथा महरै, नेग्राफोर एबा खुंथायारि सामलायगिरिफोरनिख्रुइ एसे बांसिनमोन। बिसोरनि जमिदारिफोरखौ बोसोर-बोसोरावल' गनायथि होनाय जादोंमोन; गावसोरनि जुम्मानि बिबां, एबा सरकारनो बोसोरारि होनां रां होनाय, गुबुन-गुबुनमोन, एबा बोसोरारियै गुबुन-गुबुनमोन; बेयो सरकारा (1) (1855) एम
आइ
ए
68 आव थि खालामनाय मोनसे गावनोगाव रांमोन।
बिथाङा सरकारजों बिबान होजादोंमोन। "बिनि गाहाय मासिनिफ्राय बिथाङा नोजोर होदोंमोन" बे बेले-बेजेनि अनगायै जाय सरासनस्रायै सोलिबोगासिनो दंमोन "'सरासनस्रा प्रोव इन्सेसनि गेजेरजों सोलिबोनाय बेले-बेजेनि अनगायैबो, जर' खा जिल्लाफोरा मोनसे गुबुन बरनायथिनि खहाजों मोगामोगि जादोंमोन। भारतनि हाजोआरि एबा हाजोआरि जिल्लाफोराव बे समाव आयेन गैयै हारिसाया थाग्रामोन, जाय गोबां समावनो मोनसे गुबुन हारि आरो हायेनफोरनि थागिरिफोरनिफ्राय गुबुन धोरोमनि मोनसे हाग्रानि उदांस्रिखौ दाबि खालामदोंमोन, जायफोरा गावसोरनि बांसिन दावहारु नसुंयारिफोरजों गले-गले गाग्लोबनो गोनां दावबायनायनि सिङावमोन। बेफोर गाग्लोबनायखौ होबथानो थाखाय घाटफोर एबा हाजोआरि लामाफोरखौ रैखाथि होनाय आरो नायनाया गोनांमोन, जायनि गेजेरजों बेफोर सुथुर गाहाय लामाफोर बानायनाय जादोंमोन; आरो मह 'मदान खुंगिरिफोरा घाटवाली टेन यूरे मुंनि मोनसे समगान्थि गायसनदोंमोन, जायनि गेजेरजों सुबुंफोरखौ गोबां समावनो गोजौ थाखोनि, गाहाय भारायाव, एबा भारायाव, बिसोरनि थाथायाव हा होनाय जादोंमोन, आरो नसुंयारि जिल्लाफोरखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन।"
मोनसे घाट वाली समगान्थिनि आखु आरो जाथायफोरनि सायाव हाई कोर्ट गार्थ सी
जे
आरो जे
मैकडनेलआ लीलानुंद सिंह बनाम ठाकुर मुनरंजन सिंह (1) आव मोनसे घाट वाली समगान्थिनि आखु आरो जाथायफोरखौ नाजावदोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि सोमोन्दो गोनां सिगांनि गेजेराव मोनसे केसमोन आरो बे तालुक काकवाड़ाजों सोमोन्दो गोनांमोन। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' थिसिया पृष्ठा 255 आव बुंदोंमोनः "आरो जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेखौ गोसोआव लाखिनाया जोबोद गोनांथार दि बेफोर समगान्थिफोरनि गुबै गुदि आरो आखुया मामोन। बिसोरो गिबि समाव मह 'मदेन सोरकारजों सोरजिदोंमोन, हाजोआरि ओनसोलफोराव थाग्रा आइन गैयै हारिसानि गाग्लोबनायनिफ्राय हाजोआरि लामाफोरखौ नोजोर होनो आरो रैखाथि होनो थाखाय पुलिस आरो रौनिया हानजा जगायनायनि मोनसे राहा महरै। बै सानफोराव सरकारा गोबां हा दान होदोंमोन। (69) गोजौ थाखोनि सुबुंफोर, गोबां समावनो भारायाव एबा गाहाय थाखोनि सुबुंफोर, जाय बिसोरनो हायेनफोरनि थागिरिफोरनिफ्राय थोजासे रैखाथि होनो आरो
गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो हाफोरखौ बोखावनाय आरो फिन होनाय जायो (जेरै सामन्तबादनि मुगायाव इंलेन्डआव रौनियाफोरनि समगान्थिखौ बानायनाय जादोंमोन), जायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो, सरासनस्रायै मोनसे फिसा भाराखौ होनायनि अनगायैबो, गावसोरनि हाफोरखौ बे रौनिया मावमिनफोरखौ नोजोर होनानै लाखिदोंमोन, आरो सरकारनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे थि अनजिमायाव हाथियारगोनां सुबुंफोर होदोंमोन। जेरै लर्ड किंग्सडाउनआ राजा लेलानुंद सिंह बनाम बेंगल सोरकार (सुप्रा) आव 125 आव बुंनाय जादोंमोन। घाटवाली गामिफोराव घाटवालफोरनि मोनथायनि आखु आरो अरथाइया सन्देह गोनां जानो हागौ, आरो जानो हागौ गुबुन गुबुन जिल्लाफोर आरो गुबुन गुबुन नखरफोराव गुबुन गुबुनमोन, रोखा महरै माखासे गोदो गोदायनि आयेन एबा बाहायनाय दंमोन जायनि गेजेरजों बे हाफोरखौ घाटवालफोरनि मावमिनफोरखौ बान्था होनो थाखाय बाहायदोंमोन; जेराव, बिसोर मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ लाफादेरोमोनब्लाबो, मोनसे नोगोरारि आखुथाय महरै बिसोरनि रौनिया थिसनथायनि आखुथाइआ जोबोद गुबुनमोन।
सरासनस्रा पुलिस मावख 'गिरिफोरनि एस
एस
"बिनि मथै बिथांनि बिगुमाया मोनदों दि खरकपुर जमिन्दारियाव घाटवालनि मावख' आ गले-गले गोजौ थाखोनि सुबुंफोरजों सामलायजानायमोन। मुनरुंजन सिंह बनाम राजा लेलानुंद (1) आव, जाय जोंनि सिगांनि हानजाफोरनि सोमोन्दो गोनां सिगांनि गेजेरावबो मोनसे जाथायमोन आरो बे तालुक काकवा रायजों सोमोन्दो गोनांमोन, गोजौ अदालते दफा 86 आव नोजोर होदोंमोनः" ओरैबायदि नुनो मोनो दि हादोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव घाटवालीनि सरासनस्रा मुंजों मिथिजानाय समफारिफोराव गोबां रोखोम-रोखोम दं। बिसोर गासिबो बेयाव गनायो दि बेफोर हाजोआरि हायुं आवथानि रुगुङाव थानाय हा दानफोर, आरो घाटफोर एबा पासफोरखौ रैखाथि होनायनि थाथायाव लानाय जायो। सरासनस्रायै, बे मावमिननि अनगायैबो जमिन्दारनो होनो गोनां मोनसे फिसा भाराखौ हगारनाय नुनो मोनो, आरो बिनि नोजोरै होनाय जायो (1) हादोरनि माखासे गाहाय बाहागोफोराव घाटवालीनि सरासनस्रा मुंजों मिथिजानाय समफारिफोराव गोबां रोखोम-रोखोमफोर दं, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा बेसोरो जमिदारफोरनि मोनसे गिदिर आखुथाय।
गुबैयै बे आखुथाइमोन। गोबां खेब गासै गामिफोरखौ लाफाना गेदेर समगान्थिफोरा जमिदारनि सिङाव थायो। आरोबाव बिसोरनि गाहाय मासिफोरा बुङोः "बेफोर गाहाय थाखोनि घटवालीफोरा ओरैबायदि नुनो मोनो जेराव जमिदार एबा सासन खालामग्रा गोहोआ बै सुबुंफोर जाय खामानि मावो, बिसोरनो गायसनजानाय गामिफोराव हानि थुख्राफोरखौ थिस 'न खालामो। गिदिर समगान्थिफोरा खावसे रौनिया कल' निफोरनि आखुनि बांसिनमोन, जेराव सासे गाहायआ गावनि उनसंग्राफोरजों हादोरनि माखासे बाहागोफोराव ओरैबादि रैखाथि गैयै महरै थाहोजादोंमोन दि बेखौ गुबुन रोखोमै दखल खालामनो हायामोन।" घाटवाली समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेना नारायण सिंह बनाम रंजन चक्रवर्ती (सुप्रा) आव लर्ड सुमनारजों गोबां गोलाव समनि थाखाय सामलाय जादोंमोन। घाटवालजों मावजानाय मावमिननि बायदि रोखोमनि थासारिफोरखौ लर्डआ गावनो गावनि समगान्थि 51 आव ज 'खालामो। "
मावख 'आव थानायजों बदलै खुसि जानाय। बेनि ओंथियाव गोबां रोखोमनि थासारिफोर थानो हागौ। मजुरिफोरनि थाखाय मावसोमनायनि मोनसे गावारि कन्ट्रेक्टल' जानो हागौ, जाय हा बाहायनाय एबा हायाव मोनसे नंगुबै एस्टेटनि महर लायो, फोलेरारि आरो अरायथा, नाथाय माखासे मावमिनफोर एबा दाबि खालाम जानाय मावमिनफोरनि सायाव सिमागोनां। मावख 'आ सोरखारि एबा गावारि, गोनां एबा उलथा जानो हागौ। घाटवाल, पासनि गार्डआ गाग्लोबग्राफोरनि बेरेखायै गासै हादोरनि फारसेनि दुर्ग जानो हागौ; बियो फिसा लुथायगिरिफोरनि बेरेखायै सासे सेनट्रि जानो हागौ; बियो मोनसे रोखोमनि गेम कीपारनि अनगा जानो हागौ, हाग्रानि एनि मालफोरनि खहानिफ्राय फसलफोरखौ रैखा खालामनाय। घाटवाली बिबानफोरखौ पुलिस बिबानफोर आरो खावसे रौनिया बिबानफोराव बोखावनो हागौ, बबेखानि मोन्नैबो थाखोआ गावसोरनि गोनांथिनि गोबांखौ खोमाना लादोंमोन, आरो उननिफोरा माब्लाबासो जायखिजाया गोख्रों महरनि, नाथाय घाटवालनि गुबुन गावारि दाबिफोरनि थाखाय बिसोर गावआरि बिबान हगारनाय बायदि खामानिफोर जानो हागौ।
आखाय, बेबादि जाथों जायखौ सिकमी समगान्थिफोर दानायजों आरो मोनसे गाहायनि सान्थ्रिनि थिस 'ननाय आरो सामलायनायजों सांग्राङै हगारनो हायो, एबा बिसोर बेबादि जानो हागौ जाय बिसोरनि आखुआव खालि गोबां बिबाङाव जगायनो गोनां जायो। बेयो रोखा दि जेराव सासे मानसि आरो बिनि उनमोनगिरिफोर जेरै घाटवालनो दान मोननाया फैगासिनो दं, एबा बेखौ खालामजादों होन्ना सान्ना लानाय जायोब्लाबो बेयो खहा जानो हागौ, घाटवाली मावमिनफोरनि गावारि दिन्थिफुंनाया एसेबां गोबावसिम गोनांथार नङा जेब्लासिम दानहोग्राफोरा बिसोरनि थाखाय बिबान गोनां आरो बिसोरखौ होनो थाखाय बुथुमो। शिब लाल सिंह बनाम मुराद खान, (1868) 9 सुथ। "बिनि उनाव बिथांनि लर्डशिपआ नोजोर होदोंमोन दि घाटवालखौ थिस' नग्रा गोजौसिनआ हादोरनि सायाव सासन खालामग्रा गोहो जानो हागौ, नेम खान्थि बायदियै बिबानगोनां हा बिगुमाया गावनि रैखाथिनि थाखाय बिबान गोनां आरो गावनि एस्टेटनि नेमबादि सामलायनायनि थाखाय, एबा सासे सुबुंनि गावारि सामलायनायनि बिथोन, जायखौ अलआ मोनसे केसाव थोजासे गावारि मावख 'बानायनायनि गोनांथि दं।
मावख 'गिरिजों मावमिन आरो गावारि सायख' नाय आरो थिस 'नगिरिजों थिसननाया सोमोन्दोनि सरासनस्रा गोनांथार जाथायफोर जानो हागौ, अब्लाबो बेयो जेब्लाबो बेबादि नङामोन जेरै जोबथा रायखांनायनिफ्राय लोगोसे लर्ड सुमनारनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय नुनो मोनो। "गुबुन फारसेथिं, ओरैबायदि गोबां एस्टेटफोर दं, जायनि बिगोमाफोरा बेफोरखौ एबा बिसोरनि माखासे बाहागोफोरखौ सम-सम एबा जेब्ला गोनांथि जायो बै घाटवाली मावमिनफोरखौ जगायनायनि सर्तफोरनि सायाव हमथायनाय मोननाय जायो; सिबिथाइफोरा बिगुमानि थाखाय गावनो गाव होजानाया जाथावै, आरो जाय बिनि थाखाय आरो जायफोरनो बिथाङा बेबादि गनायथि होजानाय हाफोरनि दखलनि जाहोनाव बेफोरखौ होयो। बेबादि गोरलैथिफोराव घाटवालीनि समगान्थि, गुबैयै उनमोनथाइ महरै होजायाब्लाबो, जोबोद गोरलैयै जायो, आरो सरासनस्रायै खारवातपुराव सासे बैसोगोरा सोद्रोमाखौ गावनि मावख' आव थांनांगौ जानाय नुनो मोनो।
मोनसे थि जामायाव अरायथा फोलेरारि समगान्थिः मुनरुन जुन सिंह बनाम लेलानुंद सिंह। "सासे घाटवालजों मावमिनफोर होनायनि गोनांथिया मिथिंगायारियै बेबादि समगान्थिनि आरोबाव मोनसे जाथायखौ जोनोम होदोंमोन, जेरै, घाटवाली हाफोरनि गुबुन-गुबुन जानायनि थाखाय घाटवाली हाफोरनि गुबुन-गुबुन खालामनो हायैआ घाटवालखौ मावमिनफोर होनो हानायजों जगायनो हानाय गासै राहाफोरनिफ्राय गोरलैयैनो एंगारनो हागौ। बे साननाया जर 'खा महरै बाहायजायो जेराव गोजौ थाखोनि, जायनि गेजेरजों घाटवालफोरा थि खालामजादोंमोन आरो जायनि घाटवाली हाफोरा लाजादोंमोन। सासन खालामग्रा गोहोआ गावनोमोन। जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, गुबुन-गुबुन खालामनो हायि बे जाथायनि गोख्रोंथिया, बबेखानि, खारकपुर जमीन्दारी घाटवालिसनि बेलायाव, नेमखान्थिखौ लामा होनाय जादोंमोन, लोगोसे गायसनजानाय केसाव कालिहाद बनाम रायखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय सायाव बुंजानाय नेमफोरनि सायाव गले-गले बाहायजादोंमोन।
मुगलनि समाव बुंनाय जादोंमोन दि मावमिनफोराव पुलिसनि बिबानफोर थाफायोमोनब्लाबो, बेसोरो गावसिनि गुदि महरै नोगोरारि आखुथाइजों समान रौनियाफोरमोन आरो बे समगान्थिखौ सासन खालामग्रा गोहोजों थोंजों घाटवालनो होनो हायोमोन जाय मावमिनफोरखौ होनो गोनांमोन जाहाथे सासन खालामग्रा गोहो आरो घाटवालनि गेजेराव थोंजों गावारि गायस 'ननो हायो एबा बेखौ जमिन्दारआ गावनि जमिंदारिनि रैखाथिनि थाखाय एबा बिथांखौ सासन खालामग्रा गोहोखौ पुलिस आरो रौनिया मावमिनफोर होनो हानाय खालामनो हायो, जायखौ बिथाङा जमिंदारिनि मददनि समगान्थिफोरनि सिङाव मावनो गोनांमोन। बेनि उनाव सोंनाय जायो दि बेफोर केटेग' फोरनि गेजेराव खारकपुरनि घाटवालफोरा बबेनि सिङाव फैयो। महलात खारकपुरआ मोनसे गुवार एस्टेटमोन आरो मोगुल सम्राटनि फारसे नंगुबै एबा मुंनिल 'फोथायथि गोनांमोन। रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया जाय दिन्थियो दि खारघक राजानो मा बिबांनि मिलिटारि मावमिनफोर दं, एबा खारघक राजानो मा रोखोमनि रां दं।
बिथाङा बै समनि सासन खालामग्रा गोहोखौ होनो गोनां जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि, गुबुन गासैबो जमिदारफोर बायदि, खरकपुरनि राजाया थोजासे थानाफोर एबा पुलिस फसंथाइफोरखौ सामलायनानै सिङारि गोजोन आरो बिखान्थिखौ लाखिनांगौमोन आरो खाथिखालानि हाजोफोरनिफ्राय आयेन गैयै हारिसानि गाग्लोबनायनिफ्राय खाजोना लागिरिफोर आरो गुबुन थागिरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे गोख्रों रौनिया हानजा जगायनो एबा राहा खालामनो गोनां जादोंमोन। बेखौ आसा खालामनो हाया दि खरकपुरनि राजा बायदि गेदेर जमिदारआ गाव हारसिङैनो पुलिस एबा रौनिया मावमिनफोरखौ होनो हागोन आरो बिनि फिथाइ महरै गावनि जमिदारिखौ रैखा खालामनो आरो सासन खालामग्रा गोहोखौ गावनि थाखाय मावमिनफोर होनो थाखाय गावनि घाटवालफोरखौ थिसननाया बिनि थाखाय सरासनस्रामोन। जेरै लर्ड किंग्सडाउनआ राजा लेलानुंद सिंह बनाम बेंगल सरकार (सुप्रा) आव प
102 आव बुंदोंमोन। बेयो जोबोद गोबाव सिगां गायसन जादोंमोन दि 1765 माइथायाव जमिदारफोरा खारकपुरनि हाजोआरि सुबुंफोरखौ गावसोरनि नसुंसेयारि सुबुंफोरनि थाखाय खारक घाटफोराव
अरहुड। लर्ड सुमनारआ नारायण सिंह बनाम निरंजन चक्रवर्ती (सुप्रा) आव पृष्ठा 68 आव बेखौबो गनायदों दि इं 1765 माइथायसिम खरकपुरनि जमिदारनि सिङाव थानाय घाटवालीनि समगान्थिखौ बै हाफोरनि गुबुन गुबुन सामलायगिरिफोरा गाव-गावनि थांखिनि थाखाय बानायदोंमोन आरो इं 1770 माइथायसिम, इं 1785 माइथायसिम श्री क्लीवलैंड, जाय कादिर अलीनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय समाव एस्टेटखौ सामलायोमोन, बे रोखोमसे खान्थिखौ मानिदोंमोन। नारायणआव 50थि पि
लर्ड सुमनारआ बुंदोंमोनः "सनथाई परगनाफोराव बाहायजाथावनि थाखाय घाटवालीनि समगान्थिनि मोनथाम थाखोफोर दंः (ए) सासन खालामग्रा गोहोजों सोरजिबाय सोरखारि घाटवालीफोर; (बी) सोरखारि घाट वालीफोर, जाय गावसोरनि सोरजिबांनायनिफ्राय आरो सरासनस्रायै अरायथा थाखुलिनि समाव मोनसे जिन्डम आरो जिन्ड्री एस्टेटनि मोनसे खोन्दोखौ सोफादोंमोन।
तालुक काकवारानि वली समगान्थि, जायजों जों सोमोनदो दं, बे मामलायाव सरकारि घाटवाली जाथों एबा खारकपुरनि जमिदारफोरजों बानायजानाय गोबां घाटवाली समगान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे जाथों। गोजोनथावै, जों सान्नो गोनां नङा। जोंनि सिगाङाव जेंनाआ गुबै मददनि नंगुबै आखु आरो जाथायफोरखौ सान्ना लानाय नङा, जायखौ सासन खालामग्रा गोहो आरो बेनि मावख 'गिरिफोरजों तालुक काकवारानि सोमोनदोआव मा खालामनाय जादोंमोन आरो मा खालामजायाखैमोन, बेखौ रोखा खालामनायनि गेजेरजोंल' बुथुमनो हायोमोन। जोंनि सिगाङाव काकवारा घाटवालीजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै सनदनि नंगुबै बिजाबफोर दं आरो जोंनि खाथियाव अरायथा थाखुलि नेमखान्थिनि बिथोनफोरबो दं। बै समगान्थिनि आखु आरो जाथायफोरा थार दाथाय आरो लाबोजानाय मददफोरनि सायाव सोनारनांगौमोन, लोगोसे सेटलेटनि मोनसे गुसुं समगान्थि, जाय खारपुर तालुकखौ जोबोद खाबुगोनां जारिमिन होयो।
पन्नीआ मुगल सम्राटनिफ्राय बेंगल, बिहार आरो उरिसानि दिवानीखौ रैखा खालामदोंमोन। दिवानीनि राजउलाफादआ गोहोमगोनाङै मोनथाम हायुं आवथाफोरखौ हगारनायमोन आरो ईस्ट इन्डिया कम्पानिया बैफोर हायुं आवथाफोरनि सायाव थोंजों सासन खालामग्रा गोहो जादोंमोन। बै समाव सासे मुजफ्फर आलीआ महलात खड़कपुरनि राजा मोन। तालुक काकवाराआ महलात खड़कपुरजों सोमोन्दो गोनांमोन। इं 1766 माइथायाव राजा मुजफ्फर आलीया ईस्ट इन्डिया कम्पानि बेरेखायै बिग्रायखांदोंमोन। केप्तेन ब्राउननि बिथोनआव मोनसे गोख्रों रौनिया हानजाखौ बिग्रायनायखौ दबथायनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। जोबनायाव इं 1768 माइथायाव राजा मुजफ्फर आलीखौ दबथायनाय जादोंमोन आरो जेलाव दोननाय जादोंमोन। राजाखौ मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन आरो ईस्ट इन्डिया कम्पानिया महलात खड़कपुरनि थोंजों बिबान लादोंमोन आरो बेखौ गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों सामलायदोंमोन जेब्लासिम महलातखौ फज' नाय जायामोन। इं 1766 माइथायाव राजा मुजफ्फर आलीनि केप्तेन ब्राउन सिंहखौ मान होनाय जादोंमोन।
सिंहआ 245 12 15 रांनि मोनसे थि बोसोरारि जमायाव। बै सनदआ उननि बाथ्राफोरावमोनः 75 "जंलेतरी (गाहाय अरन हा) नि गाहाय केप्टेन जेम्स ब्राउननि सिल। नों मिन्थियो, आथिखालनि आरो इयुननि मुतासद्दीफोर, परगना डंडा सुखवारा, जिला जंगलनि चौधरी, कानूनग ', जमींदार आरो घाटवालफोर, बिहार रायजोनि खड़गपुर, सरकार मंगिरजों सोमोन्दो थानाय। 1184 मायथाइनि जागायजेन्नायनिफ्राय फसली, तालुका काकवाड़ा, परगा ना, जेबो हेंथा एबा नांलाय-मोनलाय गैयालासे रेंकू सिंह आरो भैरो सिंहनि थाखाय अरायथा मुकरारीयाव हगारनाय जायो, बुंजानाय तालुकानि घाटवालफोर, 245 रांनि मोनसे थि जमायाव।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
दायगोनांखौ नागिरना लानाय जायो एबा सोरबा सासेजों बोसोन होनानै फावफान्दायनाय मोननाय जायो आरो सोरखारि हाबा मावनाया दुखु मोनो, आरो बिजिरसंनायनि उनाव थार साजा होजायो, बिसोर गावसोरनि 76थि मासिनि थाखाय बिबानगोनां जागोन, आरो गावसोरनि मासिनिफ्राय बोखार जागोन आरो फिन फज 'नाय जानाय नङा (बुजिनो हायै)। बुंजानाय तालुकानि जमिदारफोरा बुंजानाय इस्तिमरारि मुकरारि भाराखौ थि खालामनायखौ मिन्थिना, बोसोरनिफ्राय बोसोर मुकरारि भाराखौ नाजावबाय थानांगौ आरो बांद्राय बिबाङावबो दाबि खालाम नाङा। बिसोर बेखौ उदायै सानना लानो नांगौ आरो बेयाव लिरनाय बायदि खामानि मावनो नांगौ। 25थि शानवाल, 17थि, जाय 7थि पुस बांला, 1183 फासलीजों गोरोबनाय। गनायथि हो। काकुवारा, परगना, दन्दर, सुखुघारा आरो सुखुघारा, बिहार रायजोनि सुखुघिला, 24जौ रां, 24जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां, 15जौ रां,
वे, आनास जिनै आरो गान्दास जिनै) आथिखालनि खावरिफोराव गाहायाव मख 'नाय बायदि, मालवाजात, साइर वजात आरो जमिदारि, नानकार, चौधु रिस आरो कानूनग' फोरनि गनायथिफोरखौ एंगारनानै गासैबो बेगरफोरखौ लाफानानै गासिबो फुंखाफोरनिफ्राय जथायनाय, मुंख 'जानाय तालुकानि बेसेनफोर, दान महरै होनाय हाफोर, (बिदिन्थि महरै) बारहमोतर, शिबतर आरो बिशुन परिट हाफोर, जागीरदारनि जागीर हाफोर, बरगानदाजफोर, धूपरफोर (?), माइमाफोर (?), बायदि बायदि थि जमा खालामनाय जादों। 245 12 15 रां गान्दाफोर। "बेनि उनाव 22 मौजाफोर एबा गामिफोरनि थि खालामनायखौ उनसंनाय जादों। बेखौ नुनो मोनगोन दि रां होनायखौ रानकु सिंह आरो भैरो सिंहनो होनाय जादोंमोन, जेरै" बुंजानाय जाबायमोन ", सुमनरआ सिगाङाव बुंबायमोन, जाय सुबुरुन होयोमोन" 46 सुबुंफोरनाव रैखाथि होनाय जादोंमोन ", जेराव नारायण सिंहआ सरासनस्रायै गावनि खाजोना होग्रानि थाखाय मोन्नै खाजोनाफोर (?) होग्रानि सायाव खाजोना होग्राखौ हगारनाय नङामोन।
77 नि गाहाय खोन्दोआव दान होनाय नङाबा मोनसे थि अनजिमानि बोरला दाग्राफोर आरो बारकान डेजफोर जेरै सरासनस्रा घाटवाली दान होनायफोराव मोननाय जायो आरो थारै बेबादि जायखौ राजा कादिर आलीया बे तालुक काकवारा सोमोनदै उननि दान होनायफोराव मोननाय जायो। जोबनायाव, मुंख 'नाय तालुकनि जमिदारफोरनि आमलाफोरखौ थि मुकर्राय भाराखौ मोन्नो थाखाय गाहाय दफानि जोबनायाव बिथोन होनाय आरो बांद्राय जेबो दाबि खालामैखौबो बे इंगित महरै गनायनो हागौ दि जमिदारआ थारै दान होनायाव गोसो दंमोन। न' खरआव, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरनि मुन्जुन्जुन् सिंह बनाम राजा लुन्दालन (पेज 85) नि नायसंनाया सान ब्राउननि समाव मोनसे गोदान फोरमान महरै नुजायो।
ककवारा घाटवालीनि फारि फारि जारिमिन जाय आथिखालाव सोमोन्दो गोनां जागोन। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बे सनदनि अक्ट' आव थारै करकपुरनि रावबो राजा गैयामोन आरो मानोना महलातखौ ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि फारसेनिफ्राय केप्टेन ब्राउनआ सामलायदोंमोन आरो सामलायगासिनो दंमोन, बिनि गेजेरजों होनाय मददखौ मोनसे सोरखारि घाटवाली समगान्थि बानायनायनि महराव लानांगौ। सनदनि गोजौआव थानाय सिलआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि जंगल तराईनि सरदारनि महराव सनदखौ होनायाव केप्टेन ब्राउनआ ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि जानानै खामानि मावदोंमोन। सनदखौ आथिखालनि आरो इयुननि मुतासादीफोर, परगना डंडाडानि चौधरी, कानूनगोस, जमीन्दार आरो घाटवालफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि कैप्टन ब्राउनआ परगना सुखवाड़ानि जानानै खामानि मावदोंमोन, अब्ला खारकपुरनि जमिदारफोरखौ लिंहरनाया थारमोन दि खारकपुरनि जमिदारफोरखौ लिंहरनाया थार नङामोन।
मोनसे सिगांनि घाटवाली समगान्थियाव। काबुलियातनि बायदिब्ला, बोसोरनि उनाव बोसोर, फसलनि उनाव फसलखौ सोरखारि रांख 'रावाव होनायनि बिथोनआ रोखायै फोरमायो दि सनदआ मोनसे सोरखारि घाटवाली समगान्थियाव सोरजिदोंमोन। म' गुल समगान्थियाव जामानि जेबो थिथि गैयामोन आरो दानफोरखौ बोसोरारि खालामनाय जायोमोन आरो जामाया गुबुन गुबुन जानो गोनांमोन। बेनिखायनो, बे सनदआव मोनसे थि बोसोरारि जामानि राहाखौ मोनसे थि जामानि सायाव सोलिबाय थानाय अनुदाननि रोखाथि होन्ना सान्नो हाया। बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ सान्ना नायना शियरार आरो जे
जे
चटर्जीआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 1777 मायथाइनि केप्टेन ब्राउननि सनदनि सिङाव काकवाराआ मोनसे सोरखारि घाटवाल जादोंमोन। बे बुंफुरलुनि फारिया बोलो एबा गोरोनथि गैयालासे नङा, नाथाय सन्देह गैयालासे, सानद 'नि थाखाय खामानि मावग्रा केप्टेन ब्राउननि थाखाय जानो हागौ, जाय सानद' नि गेजेर समगान्थियाव जाय सासे जमिदार जानो हागौ।
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
अजा कादिर गासिबो एखे सानै फिसाज्लाफोरनि थाखाय, रानकु सिंह आरो भैरो सिंह, गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "(सम्राट शाह आलमनि सिङाव राजा कादिर अलीनि मासि, देरहासार 1193)। 79 नों मिन्थियो, आथिखालनि आरो इयुननि मुतासादीफोर आरो बिहार प्रभिन्सनि महल खरागपुर, सरकार मंघिरजों सोमोन्दो थानाय परगना डंडा सुखवारानि चौधरी आरो कानूननि मासि सामलायग्रा गुमास्ताफोर। बुंनाय परगणाजों सोमोन्दो थानाय तालुका काकवारनि घाटवाली मावमिननि समफारिखौ सनदनि सिङाव, भैरो सिंह आरो रानकु सिंहजों, सरदारफोरजों लोगोसे 177 सिलायग्राफोर आरो बोरला दाग्राफोर, फोथायथि आरो फोथायथिनि थाथायाव। गोबावैबो, बुंनायसै आरो सरासनस्रा समफारिखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
बिसोरनि मोजां आखुथाय, आरो घातफोर आरो चौकिसफोरखौ जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै नायनांगौ, जाहाथे रावबो चोर आरो हर लुख्रिया बिसोरनि खाथि-खालायाव आरो खाथि-खालायाव फैया। जुदि, इसोर होबथायो, सोरबा सासेनि सम्पथिफोरखौ खावनाय एबा लुथायनाय जायो आरो मोसौ-मैसोफोरखौ दोनखोमानाय एबा बुथारनाय जायो, अब्ला बिसोर चोरफोर आरो हर लुख्राखौ सम्पथिफोरजों लोगोसे नागिरना ला, सम्पथिफोरखौ बिगुमाफोरनो होफिन आरो गाज्रि खालामग्राफोरनि हानजाखौ हुजुरनि सिगाङाव फैफिनो आरो बुथारनायखौ फोरमान खालामो। जुदि बिसोरो चोरफोरखौ नागिरनायाव फेलें जायो आरो बुथारनायखौ आरो मोसौ-मैसोफोरखौ दोनखोमानाय (खावनाय) खौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बिसोरो गावखौ बेनि थाखाय दायगोनां खालामना लाखिनांगौ। बिसोरो सरासनस्रा बायदि सरकारनो भाराखौ हगारनायखौ सोलिहोबाय थानांगौ। जेब्ला लिंहरजायो, बिसोरो हौवाफोरनि देहाजों हुजुरनि सिगाङाव नुजानांगौ। बेखौ गोसो जानाय दि नोंथाङा बिसोरनि घाटखौ अरायथा लाखिना लाखिनांगौ आरो न 'आव थानाय सम्पथिफोरखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय बोसोन हो।
आं खाजोना लागिरिफोरनि जानानै दं। बेखौ गनायनाय आरो बेनि बायदियै खामानि मावनाय। बोसोर 22नि गोथार मुहर्रम दाननि 17थि स्निथि सानाव, 194 ए
एच
80 गनायथि तालुक काकवारानि घाटवाली मावमिन समफारि। परगना डंडा सुखवारा, 1189 फसली, राजवारानि 1189 फसली मुगलानि बायदियै, सार करनि फारसे फोथायथि आरो फोथायथिनि थाथायाव। गोजौ मुं थानाय सुबुंफोर (एस
आइ
सि.) 7172 मस्किटर्स आरो आर्चर्स 165 <आइ
डि
1> 245 125 थि भारायाव हगारनाय। सरदारजों लोगोसे बोरला दामग्रा 172 जों लोगोसे, राजवारानि फासली, 1189 फसली मुगलानि बायदियै। सार करनि फारसे फोथायथि आरो फोथायथिनि थाथायाव। गोजौ मुं थानाय सुबुंफोर (एस
आइ
सि.) 7172 मस्किटर्स आरो आर्चर्स 165 <आइ
डि
1> 245 थि भारायाव।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन दि गेजेर खुंथायनि समाव जेब्ला बिथाङा खा रकपुरनि गासै महलतनि बिबानगिरिमोन आरो ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बेखौ सामलायदोंमोन, नाथाय जोबनायाव सोर खरकपुरनि राजा जायो बिनि मोजांनि थाखाय, अब्ला राजा कादिर आलीनो जमिदारी होफिन्नायनि उनाव बिथाङा मिथिंगायारियै गावनि सिङाव थानाय घाटवालफोरनि थाथाइ आरो मानथाखोखौ रोखा खालामगोन आरो बिसोरनि फारसे गोदान सनदफोर हगारगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै राजा कादिर अलीनि सनदआ तालुक काकवारानि गुबै मानथाखोखौ जमिदारी घाटवालीनि समगान्थि महरै नेमबादि खालामदोंमोन आरो सोदोबफोरखौ बांसिन रोखा आरो रोखा महरै थि खालामदोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि केप्टेन ब्राउननि सनदआ मोनसे सोरखारि घाट वालीनि समगान्थि बानायदोंमोन आरो राजा कादिर अलीनि सनदआ घाटवाली सरकारनि समगान्थिनि रोखा खालामनायनि अनगायै जेबो नङामोन।
81 एडआ सोरखारि अनुदान जानो थांखि लानायमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजां होनना मानिना लानो हाया। सम्राट शाह आलमखौ देरहासार महरै मुंख 'नायआ खालि मोनसे मुं गोनां सुबुंनि नेमआरि सिनायथिनि अनगायै जेबो नङा जानो हागौ। बे बुंनाया दि तालुक काकवारानि घाटवाली मावमिन समफारिखौ "भैरो सिंह आरो रंकू सिंहजों 172 मस्किटियर आरो आर्चरफोरजों सनदनि सिङाव खुंनाय जादोंमोन" बायदि बायदिखौ सिगांनि सनदखौ मुंख' नाय महरै लानो हागौ जाय मस्किटियर आरो आर्चरफोरनि अनजिमाखौ थि खालामदोंमोन आरो 1777 नि केप्टेन ब्राउननि सनदखौ गोनांथारै मुंख 'नाय नङामोन, जेराव मख' नाय जादोंमोन, मस्किटियर आरो आर्चरफोरनि जायखिजाया अनजिमा थि खालामजायाखैमोन। बे सनदनि सिङाव ग्रान्ट होग्राफोरनि समफारिखौ 1189 नि खारिफ सिजननि जागायजेन्नायनिफ्राय जुरिजेनदोंमोन, राजवाड़ा, मुगलानि 1188 नि समफारिजों सोमोन्दो गोनां सानदआ सान ब्राउननि एक्ससिडेनि गुबुन अक्ट 'निफ्राय सान ब्राउननि एक्ससिडेखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
जेराव राजा कादिर आलीनि सनदनि सिङाव 245 12 15 रांनि थि अरायथा नागारनाय भारायाव जमिदारि रस 'मनि भाराया 215 0 15 रां आरो जमिदारि रस' मनि भाराया 30 12 0 रांमोन। बेनिख्रुइबो गोनां बाथ्राया बेनो दि सानै दान होग्रानि गेजेराव नागारनाय भारानि रानलायनाया जाय सनदनि जोबनायथिं मोननो गोनां। बेबादि रानलायनाया खालि रोखा दानल 'नि बेलायाव आबुङै आरजाथावैमोन। आरोबाव, बे दानआव 16 मौजाफोर दंमोन जेराव केप्तेन ब्राउननि सनदआ 22 मौजाखौ लाफादोंमोन। 16 माउजानि गोबां मुंफोरखौबो केप्तेन ब्राउननि सनदनि जोबनायाव मौजानि थि खालामनायफोराव मोननाय जायासै। आरोबाव ओंथिगोनां सैथोआ बेनोदि 16 माउजाफोरनि गेजेराव गोबांनि मुंखौ केप्तेन ब्राउननि सनदनि जोबनायाव मौजासनि थि खालामनायफोराव मोननाय जायासै, जाय सानदनि जोबनायाव मोन्नो गोनांमोन। बेबादि रानलायनाया खालि रोखा दानल' नि बेलायाव आबुङै आरजाथाव नङामोन। आरोबाव
घाटवालीनि समाव, बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि मानो राजा कादिर आलीखौ दान होनायखौ रोखा खालामनो थाखाय लिंहरनांगौमोन, जायजों बिथाङा थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोन्दो लाखियाखैमोन। आरोबाव, बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि बे समाव खारकपुरनि 98 घाटवालफोरा राजा कादिर आलीनिफ्राय गावसोरनि सनदफोरखौ लादोंमोन, जेराव लछमी पुर, हन्डवा आरो चन्दन कटोरियानि साथाम गेदेर घाटवालफोराल 'गावसोरनि सनदफोरखौ राजा कादिर आलीनिफ्राय नङा, नाथाय केप्टेन ब्राउननि उनमोनगिरि श्री डिकेनसननिफ्राय लादोंमोन। बे फारागथिखौ खालि बे बाथ्रायाव फोरमायनो हायोदि तालुक काकवाराजों लोगोसे बे 98 घाटवालीफोरा मोगथाङाव जमिदारी घाटवालीमोन, जेराव मोनथाम गिदिर घाट वालीफोरखौ सोरखारि घाटवाली होन्ना सान्नाय जायोमोन। सैथोआ बेनो दि भागलपुरनि कलेक्टर श्री महलआ बे समाव सामलायनायनि बिबान दंमोन आरो बे समाव खालि खारकपुर आरो क्लीवलैंडनि सोरनिफ्रायबो श्री कादिरनि मुंखौ होदोंमोन।
बे सनदफोरा जमिदारि घाटवालीनि दान होनायनि फोरमान महरै रोखा खालामो दि राजा कादिर आलीनि सनदफोरा थारैनो बे घाटवालफोरनि मासि आरो मानथाखोखौ जमिदारि घाटवालीनि समगान्थिफोरखौ सामलायदोंमोन आरो बै समगान्थिफोरखौ थि खालामदोंमोन जायनि सायाव बै समगान्थिफोरखौ लाखिनांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि केप्टेन ब्राउननि सनदआ मोनसे सोरखारि घाटवाली समगान्थि सोरजिदोंमोन, अब्ला लर्ड सुमनरनि राव नारायण सिंह बनाम निरंतरन चक्रवर्ती (सुप्रा) आव 54 पि
बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि राजा कादिर अलीनि सनदआ बै समाव जारि खालामजादोंमोन जेब्ला श्री क्लीवलैंड, भागलपुरनि कलेक्टर, खारकपुरनि महलातखौ सामलायगासिनो दंमोन, आरो बिनि उनाव माब्लाबाबो सरकारा हेंथा एबा सोंनायखौ खालामाखैमोन "घाटवालीनि मावसोमनाय समगान्थिनि थामथि समगान्थिखौ मोन्नो थाखाय मोनसे गावआरि मावसोमनाय एबा मोनसे मावसोमनाय समगान्थिनि मोन्थाइखौ हगारदोंमोन आरो बिनि थाखाय मोनसे गुबै जायगा घाटवालीखौ थिसनदोंमोन।
बे बाथ्राया राजा कादिर आलीनि सनदआवबो थाफादेराखै। 1789 एबा 1790 माइथायाव राजा कादिर आलीजों महलात खारकपुरनि जि बोसोरारि गोरोबनाय जादोंमोन, जायखौ 1796 माइथायाव अरायथा थाखुलि नेम खान्थि 1 नि सिङाव अरायथा खालामनाय जादोंमोन। जेरै लर्ड 83 किंग्सडाउनआ राजा लेलानुंद सिंह बनाम बंग 'नि खुंथाय (सुप्रा) आव 114 पि
याव नोजोर होदोंमोन, बेयो नांलाय-गुजायनिफ्राय गोजानावमोन आरो थारै गनाय जादोंमोन दि घाटवाली हाफोरा जमींदारीनि बाहागोमोन आरो जमींदारीनि बिजिरनायाव बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौ गोजौ अदालते मुनरुंजुन सिंह बनाम राजा लेलानुंद (सुप्रा) नि मामलायाव गनायदोंमोन, जेब्ला बिसोरो बुंदोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे समखोन्दोआ खारकपुरनि जमींदारीनि अरायथा थाखुलि आरो जमिदारनो होनो हाथावनामोन।
नं जमीन्दारनि माल हादाबनि। लीलानुंद सिंह बनाम ठाकुर मुनरुंजुन सिंह (सुप्रा) आव गार्थ सी
जे
आ पृष्ठा 257 आव बुंदोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि अरायथा थाखुलि खालामनायनि समाव तालुक काकवाराआ खरकपुर जमीन्दारीनि बाहागोमोन आरो बै तालुकनि सामलायगिरिफोरा बै जमीन्दारीनि "सोनारनाय तालुकदार" मोन। तालुक काकवाड़ानि सामलायगिरिफोरा थारैनो उदां तालुकदारफोर नङामोन मानोना जमीन दारहा समगान्थियाव मुलाम्फा गोनां गोसो दंमोन आरो बेफोर समगान्थिया माब्लाबाबो उदां तालुकफोर महरै रेबथुमजायाखैमोन। लर्ड सुमनारआ राजा लेलानुंद सिंहनि तालुक काकवाड़ानि दखलखौ मोनफिननो नाजानायखौ बरनायदोंमोन, जाय बिथांनि फारसेनिफ्राय "गावनि शिक्मी घाटवाली हा" खौ फिन जुरिजेननायनि मोनसे नाजानायमोन। आरोबाव, केप्तेन ब्राउनआ गावनि बिजाबाव 24 फेब्रुआरि इं 1860 माइथायाव खाजनापुर कलेक्टरनि सिङाव खालि 1788 "हन्डिस" खौ दिन्थिफुंदोंमोन।
खरकपुरजों सोमोन्दो थानाय सोरकारआ महल खरकपुरजों सोमोन्दो थानाय 98 घाटवाली समगान्थिफोरखौ दिन्थियो। बै फारियाव काकवारा आइटेम 73। इं 1863 माइथायाव सोरकार आरो खरकपुरनि राजानि गेजेराव सुजुनाय समाव खारकपुरजों सोमोन्दो थानाय घाटवाली महलफोरनि गुबुन मोनसे फारिया 84 सोरकारजों थियारि खालाम जादोंमोन आरो बै फारियाव काकवारा आइटेम नं
40 मोन। बे फारियाव लछमीपुर, हन्डवा आरो चंदन कट 'रिया, जाय कालेक्टरनि सिङावमोन, मोनसे जायगा मोनदोंमोन। आरोबाव, इं 1783 आरो इं 1808 माइथायाव लर्ड किंग्सडाउननि राजा काकवारानो लिरजानाय भागलपुरनि कालेक्टरनि लायजामफोरा राजा लेलानुंद सिंह बनाम बंग' नि राजा (सुप्रा) नि बिजिरनायाव रोखा दिन्थियो दि सोरकार आरो घाटवालखौ थिसननायनि मोन्थाइखौ मानिनाय जादोंमोन आरो खारकपुरनि राजा एल
राजा एल
खानखौ होखारनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जों जोंनि सिगाङाव मुंख 'जानाय न्यायारि थिरांथाफोरजों जेबो रोखोमै गोरोबै नङा। राजा लेलानुंद सिंह बनाम बेंगल सरकार (गोजौनि) आव सरकारा खरकपुरनि जमीन्दारजों सोमोन्दो थानाय खाजोना घाटवाली हाफोरजों फिन जुरिजेननो आरो बिजिरनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ गायसननो नागिरदोंमोन। सरकारा 1793 नि रेगुलेशन I, दफा 8, दफा (4) नि सिङाव मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 85 नि अरायथा सेटेलमेन्टनि सिगां जमीन्दारआ पुलिस फसंनाय लिशमेन्टफोरखौ लाखिनो थाखाय घाटवाली हाफोरनि दिहुनथाइखौ बाहायदोंमोन आरो बे रेगुलेशननि गेजेरजों सोरखारा पुलिसखौ सामलायनायनि बिबान लादोंमोन, जाय हाफोरा जमीन्दारियाव ज' मा मूल्याङ्कनजों लोगोसे फिन जुरिजेननो गोनां जादोंमोन आरो खारकपुरनि जमीन्दारियाव मूल्याङ्कन खालामनाय लामाया सामलायनायनि थाखाय नाजावजानाय दिहुनथायनि बेलायाव जेबो बेसेन थि खालामनाय रांखौ लाफादेराखैमोन।
आइन सालायनाय जायो, नाथाय जोबनायाव बिथांखौ गावनि आर 'जलाइजों मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनाय जायो। 1885 माइथायाव जर' खा कमिस्नारजों सरकारनि फारसे मोनसे जोबथा बिजिरनायखौ फोसावनाय जायो। खरकपुरनि राजाया आपिल खालामो। सरकारनि दाबिआ गिबिसिनै बे थिलिआव नेवसि जायो दि घाटवाली हाफ्रा खरकपुरनि जमीन्दारीनि बाहागोमोन आरो बेखौ जमीन्दारीनि अरायथा थाखायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बे जमीन्दारीनि सायाव बिजिरजानाय जामाजों खोबजानायमोन आरो नैथि, घाटवालीनि समगान्थिनि हाफोरा दफा (4), दफा 8,1793 मायथाइनि बेंगल रेगुलेशन I, जेराव थाना एबा पुलिस फसंथाननि थाखाय जमीन्दारफोरनो दान होनाय जादोंमोन। लर्ड किंग्सडाउननि बिजिरनायाव जेबो गैया, जाय बे नोजोरनि बेरेखायै जायखिजाया रोखोमै दावहा नांदोंमोन दि घाटवालीनि समगान्थिफोरखौ मह 'लखौ खाजोना लागायग्राआ खारकपुर घाटवालीनि सिङावमोन, जाय बिनि गुबुन आखुथायफोरनि सायाव रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
घाटवाली, जायनि सायाव जमिदारहा थिसनथाइ आरो होखारनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोर जमिदारीनि बाहागोमोन आरो बिसोर जमिदारीनि बिजिरथि महरै खाजोना होजादोंमोन। मुनरुंजन सिंह बनाम राजा लेलानुंद सिंह (सुप्रा) आ तालुक काकवाड़ानि दखलखौ दाबि खालामनाय खरकपुरनि जमिदारनि मोनसे नालिसमोन, बे दायनि सायाव दि हाफोरा पुलिस मावमिननि थाखाय लाखिजादोंमोन, घाटवालफोरनि थिसनथाइ आरो होखारनाया बिथांनि सिङावमोन, बिथाङा पुलिस मावमिनफोरनि बदलै रां होनायनि थाखाय सरकारजों ज 'जादोंमोन, जायखौ बिथाङा घाटवालफोरनि गेजेरजों होनो गोनांमोन आरो बै मावमिनफोरा आरोबाव दाबि खालामजायाखैमोन, बिथाङा हाफोरखौ फिन जुरिजेननायनि मोन्थाइ दंमोन। रैखाथि होनायफ्रा बेमोनदि घाटवालफोरा खाजोना लागिरिफोर नङामोन, नाथाय अरायथा सम दंमोन, जाय मोनसे थि समगान्थियाव दंमोन, जायखौ इंराजफोरनि मावमिनफोरनिफ्राय थोंजों ब्रिटिशफोरनि मावमिनफोरनि बदलै रां होफिन्नायनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन।
जेथोगोनां हादोर आरो बरफखौ जगायनाय पासफोरा बिसोर जेब्लाबो थियारिमोन आरो मावनो गोसो दंमोन। जुदि तालुक काकवारा मोनसे सोरखारि घाटवालमोन, अब्ला जमिन्दारहा दखलनि थाखाय नालिसखौ लाखिनायनि जेबो थामान गैयामोन आरो नालिसखौ बै गुसुं बिन्दोआव बोखारजानांगौमोन, नाथाय बेबादि जेबो बिन्दोखौ गोथौवै लानाय जायामोन आरो नालिसखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो थिरांथा लानाय जादोंमोन दि तालुक काकवारा सासे जमिन्दारि घाटवालीमोन। प्रिन्सिपल सुदेर अमीनआ नालिसखौ बिथोन होखांनायनि उनाव, डिफेन्देंटआ आपिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खारकपुरनि राजा आरो आयेन आफादनि गोहो गैयालासे सरकारनि गेजेराव जानाय रादाया आयेन आरो घाटवालनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो नांलायनायाव थानाय समगान्थिया गोजोन समाव होजानो गोनां मावमिननि रां होनायाव खालि हा दान होनायल 'नङामोन, नाथाय मोनसे अरायथा फोलेरारि होल्डिंमोन, जाय घाटवालनि मोनसे मुलाम्फा गोनां सुदजों लोगोसे मोनसे आरजाथाव
बे तालुक काकवारानि सोमोनदै लिलानुंद सिंह बनाम ठाकुर मुनरुंजुन सिंह (सुप्रा) मोन जाय काकवारानि घाटवालनि बेरेखायै खारकपुरनि जमीन्दारजों मोनसे नालिसमोन, जेराव घाटवाली मावमिनजों समान हाराव भाराखौ बांहोनायनि गावनि मोन्थाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ गोनांथि गैयै खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव, जुदि काकवारा मोनसे सोरखारि घाटवालीमोन, अब्ला खारकपुरनि राजाहा घाटवाली मावमिननि बदलै भाराखौ बांहोनो दाबि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। बे मामलायावबो खारकपुरनि राजानि दाबिआ बोखार जादोंमोन। बे मामलायाव मोजां नायसंनायफोर 87 मोन जाय दिन्थियो दि तालुक काकवाड़ाआ मोनसे "दि पेन्देन्ट" तालुकमोन एबा, जेरै लर्ड सुमनारआ बेखौ "शिखमी" तालुक बुंदोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनगिरिफ्रा गोबां केसफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि मुङा केप्टेन रानी चक्रवर्ती (रानी चक्रवर्ती) आरो केप्टेन रानी चक्रवर्ती (रानी चक्रवर्ती) मोन, मोन्नैबो केसफोरमोन जाय सानदांजन सिंह (रानी एन.) जों सोमोन्दो गोनांमोन।
डि तालुक काकवारा सोमोनदोआव राजा कादिर आलीनि सनदआ गावसोरनि गोहोमआव केप्तेन ब्राउननि सनद आरो तालुक हान्डवानि सोमोनदोआव भागलपुरनि कालेक्टर श्री डिकेनसननि रोखा खालामनाय परवांगजों समानमोन। नारायण सिंह बनाम निरंजन चक्रवर्तीआव गाहायनि जजआ मानिदोंमोन दि हान्डवानि समगान्थिया घाटवालीनि समगान्थिबो नङामोन। गोजौ अदालते आपिलाव मानिदोंमोन दि परगना was.held महरै मुगल घाटवालीनि समगान्थिया सेसननि सिगांमोन नाथाय बेयो मोनसे सोरखारि घाटवाली जादोंमोन आरो बै थाथायखौ सोलायनो जेबो खालामजायाखैमोन। बबेखानि, बिसोर सानदोंमोनदि राजा उदित नारायण सिंहआ बेखौ घाटवाल महरै लाखियाखैमोन आरो उदित नारायण सिंहनि उनमोनगिरिफोरा हाई कोर्टजों बानायजानाय बन्दकनि नंगुबैथिखौ हेंथा होनो हायामोन। बे बिजिरनाया रानी कुमारिया रानी सिंहनि सिगाङाव गोबां ज 'जास्टिस श्री फाज़नानंद राजा लियार्टीनि सायाव गुवारै सावरायदोंमोन।
लर्ड सुमनेर आरो जास्टिस फजल आलीनि बिजिरनायनिफ्राय खोनदोफोर। बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरखौ सोमोन्दो गोनां सनदफोर, जेरै केप्टेन ब्राउननि सनद आरो मिस्टर डिकेंसननि परवांनि लुनायनि सायाव बिथा खालामनानै लानांगौ आरो बैफोर मोन्नै जाथायफोरनि बिजिरनायाव मोन्नो गोनां नोजोरफोरखौ बै लुनायनि नुथायाव फरायनांगोन। तालुक काकवारानि थाथाइया जोंनि सिगाङाव तालुक हान्डवानि थाथाइनिफ्राय आबुङै गुबुन नुनो मोनो। मिस्टर जास्टिस शियरारा गावनि बिजिरनायाव सानै घाटवालनि थाथायनि गेजेराव फारागथिनि मोनबा बिन्दोफोरखौ मुंख 'दों, जेरै (1) पटना 70.88 (1) हान्डवानि घाटवालफोरा माब्लाबाबो खारकपुरनि राजानि हाफोराव बेसेन थि खालामजानाय हा खाजोनानि बिबाङाव जेबो रस' म होजायाखै; (2) हान्डवानि घाटवालआ सरकारनो थोंजों भारायाव होयो। (3) खारकपुरनि खाजोना बुथुमगिरिफोर, (3) खारकपुरनि खाजोना बुथुमगिरिफोर, (3) खारकपुरनि खाजोना बुथुमगिरिफोर, (4) खारकपुरनि खाजोना बुथुमगिरिफोर, (1) पाटना 70.88 (1) हान्डवानि घाटवालफोरा माब्लाबाबो खारकपुरनि राजानि हाफोराव बेसेन थि खालामजानाय हा खाजोनानि बिबाङाव जेबो रस '
जे, हान्डवानि घाटवालफोरा राजा कादिर आलीनिफ्राय सनद मोननायनि बदलै भागलपुरनि बै समनि कालेक्टर, श्री डिकेनसननिफ्राय सनद मोन्नो हादोंमोन; आरो (5) राजा कादिर आलीया मावख 'आव मोनसे जिरायथ' नायाव हान्डवानि गोदान घाटवाल थिसन्नो दाबिनायखौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। रोखोमसेयै, जे
चटर्जीआ गावनि बिजिरनायाव सानै घाटवालफोरनि थाथायाव गोनांथार फारागथिफोरखौबो नोजोर होदोंमोन। सनदआव तालुक हान्डवाजों सोमोन्दो थानाय रावआ एसे गुबुनमोन। खारकपुरनि जमिदारनो नागारनाय भाराखौ होनायनि जेबो सोंथि गैया। हान्डवाखौ खारकपुरनि जमिदारिआव सोफादेरनायब्लाबो, बेखौ भुमखौराङारि ओंथि आरो रांखान्थियारि थांखिफोरनि थाखायल 'खालामनाय जादोंमोन। हान्डवानि बोसोरारि जामाखौ माब्लाबाबो मालवनि सम्पथिनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाय जायासै। बिनि उलथा खारकपुर राजानि खाजोना आइ
डि
खौ खारक राजानि आलादा आइ
डि
महरै बिजिरनाय जादोंमोन।
नोंहा रां एबा मावमिननि राहाजों एबा हान्डवानि घाटवालीनि सायाव थिसनथाइ एबा होखारनायनि जेबो गोहो गैया। आपिल लान्तनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ लर्ड सुमनरनि बिजिरनायाव गोबां खोनदोफोरनि सायाव सोनारो, नाथाय बैफोर खोनदोफोरा ओंथिगोनां। जाय तालुक काकवा रायजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै सनदफोर लुनायनि सायाव जों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबनाय। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि आपिल बिजिरगिरिनि दाहार लाग्राया गावनो 89 खरकपुरनि राजाजों बे तालुक काकवाराखौ बन्दक दोन्दोंमोन, बे दायनि सायावदि तालुक काकवाराआ जमिन्दारनि गनायथिजों गुबुनमोन। जोंनि बिजिरनायाव मिस्टर जस्टिस शियरार आरो मिस्टर जस्टिस चटर्जीजों फैनाय जोबथा फोजोबनाया रोखा आरो बे आपिलखौ आपिल खर्साफोरजों नेवसिथारनांगौ। एन
श्राफ।
