1955 मायथाइनि आपिल नं
118। 26 मे, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
P.E.P.S.U नि। गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
1953 मायथाइनि केस नं
31
आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एन
ज 'सी आरो आर
एच
ढेबर। बिसावरायगिरिया नुजायाखैमोन। बिसावरायखौ 149,1162 के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होनाय जादोंमोन। बे पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि फोरमानथिनि सिङाव मोनसे आपिल आरो थिरांथा लानायनि सोंथिया इन्डियान इनक' मेटेक्स एक्ट, 1922नि बाहायनायजों सोमोन्दो दं, जाय 1948 आरो 1949 मायथाइनि बोसोरफोराव सिगांनि पेपसु ओनसोलखौ 49 आरो 1949 50 थि खालामनायनि बोसोरफोराव होजादोंमोन। बिसावराय कम्पानी (जोंनि सिगाङाव बिसावराय) खौ पटियाला रायजोआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनि रेबथुमनाय मावख 'आ 1948 मायथाइनि बोसोरसिम पेपसुआव सुरजपुरआवमोन। बिसावराय कम्पानिनि 49 रांनिफ्राय दानस्लायनायाव फेलें जादोंमोन, जाय बेनि थागिरिफोरनि आयखौ सामलायदोंमोन, जाय बेखौ अनागारि खाजोना होग्राबोमोन, जाय बेनि खाजोना होग्राखौबो सुख' दोंमोन, जाय बेनि खाजोना होग्राखौबो सुख 'दोंमोन।
पाटियाला इनक 'मेटेक्स आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाया फारियै 59,787 रां आरो 581 रां, 40 रांमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949 नि थाखायबो बेसेन थि खालामनाय कम्पानीया गावनि सामलायग्रा थानदैफोरनो होनाय पारिश्रमिकनिफ्राय दानस्लायनायाव फेलें जादोंमोन आरो आय खाजोना दानस्लायनाया 52,484 रां 14 आरो सुपर टेक्स 21,611 रांमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बेसेन थि खालामनाय कम्पानिनि बेरेखायै पाटियाला आय खाजोना आयेननि दफा 18 (3ए) आरो 18 (7) नि सिङाव हाबाफारि लादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै गोजौयाव मुंख 'नाय रांनि थाखाय मोन्नै दाबि फोसावनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिनि बे बिथोननि बेरेखायै बेसेन थि खालामनाय कम्पानीया मददगिरि आयख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामनाय रांखौ दानस 'दोंमोन, नाथाय बे सोंनायखौ थि खालामाखैमोन दि बेसेन थि खालामनाय कम्पानिआ दानस' नो गोनां ना नङा। बेनि उनाव आय खाजोना बिजिरग्रा आफादनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आय खाजोनानि दफा 18 (7) नि सिङाव आय खाजोनानि बिथोन होनो गोनां नङामोन।
घ दि दफा 18 (3ए) नि सिङाव बिथोननि बेरेखायै अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव जेबो आपिल गैया मानोना पाटियाला आय खाजोना आयेननि सिङाव बेनि थाखाय जेबो राहा गैयामोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बै समाव जेब्ला अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों आपिलफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, पाटियाला आय खाजोना आयेना बाहायनाया जोबबायमोन आरो बेनिखायनो भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव आपिलफोरा जोरनो हाथावनामोन, जायखौ भारतारि रांखानथि आयेना 1950 (1950 नि XXV) नि दफा 13 जों गासै पार्ट बी रायजोफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनला मानिनाय जादोंमोन दि बिसावराय कम्पानिनि थाखाय मोनसेल 'राहाया पाटियाला आय खाजोना आयेननि दफा 33 नि सिङाव कमिस्नारनो मोनसे फोसाबनाय लानायमोन। बिसावराय कम्पानिनि आर' जनायाव ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गाहायाव होनाय मोनथाम सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन।
ला आय खाजोना आइन एबा भारतारि आय खाजोना आइन? (2) अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ पाटियाला आय खाजोना आइन एबा भारतारि आय खाजोना आइननि राहाफोरनि बायदियै थिरांथा खालामनाय जादोंमोन नामा? (3) बेखौ सान्ना लानाय दि बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीया खाजोना दाननो गोनां नङामोन, बेनि आर' जलाइखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आइनजों गोरोबहोनायमोन ना नङामोन? गोजौ अदालते थिरांथा लादोंमोन दि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1948 49 नि बेलायाव, बाहायजानाय आयेना पाटियाला आय खाजोना आइनमोन आरो बेनिखायनो जयआ आर 'जलाइखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव खालामाखैमोन नाथाय बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1949 50 नि बेलायाव भारतारि आयेना बाहायजाथाव जादोंमोन आरो बेनिखायनो आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआ आर 'जलाइ खालामथाव नङामोन।
बेले-बेजेखौ फोजोबनो थाखाय, भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 आरो 1950 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ। रांखान्थियारि आयेननि दफा 13 आव बुंनाय दङः "जुदि एप्रिल, 1950 मायथाइनि गिबि साननि एसे सिगां जम्मु-काश्मीरनि अनगा जायखिजाया पार्ट' बि 'रायजोआव एबा मणिपुर, त्रिपुरा एबा बिन्ध्य प्रदेशआव एबा ज' खालामजानाय कूचबिहार ओनसोलाव फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव आय खाजोना एबा गोजौ खाजोना एबा खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेना सोलियो, अब्ला बे आयेना 1164 नि अनगायै गोहोम खोख्लैयो।
1950 मायथाइनि नेन्स आयेना दिन्थियो दि भारतारि आय खाजोना आयेना 1950 51 बोसोर एबा सानरिखिनि बोसोर 1949 50 निफ्राय जायखिजाया बाहागो बि रायजोआव थाग्रा खाजोना होग्रानि थाखाय बाहायजाथाव जायो। भारतारि आय खाजोना आयेना, 1922 नि दफा 2 (14ए) नि राहाफोरा दिन्थियो दि आयेना 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय बाहागो बि रायजोफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जायो। बे खोनदोनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जाबायः दफा 2 (14ए) "खाजोना होथावना ओनसोल" नि ओंथिया (घ) 31 मार्च, 1950 नि उनाव जायखिजाया समनि थाखाय आरो 13 एप्रिल, 1950 नि सिगां, जम्मु-काश्मीर रायजो आरो पटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाइखौ एंगारनानै भारतनि हायुं आवथाया। नाथाय "खाजोना होथावना ओनसोल" खौ (ख) जम्मु-काश्मीर रायजोखौ एंगारनानै भारतनि गासै हायुं आवथाखौ लाफादेरनाय मानिनाय जागोन।
एफआ 31 मार्च, 1951 नि सानाव जोबलांनाय बोसोर, एबा उननि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय; बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 2 (14 ए) नि बिथोन (बि) (iii) आव बाहाय जानाय रावआ 1950 नि रांखान्थियारि आयेननि दफा 13 नि सिङाव थानाय रावजों एखे। रांखान्थियारि आयेननि गोहोमा बेनो दि 31 मार्च, 1951 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनि बेलायाव, भारतारि आय खाजोना आयेन 1165 आ 31 मार्च, 1950 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय बाहायजाथाव सानरिखिनि बोसोर जागोन, आरो बेनि सिगांनि जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय पटियाला आय खाजोना आयेना बाहायजाथाव जागोन। दफा 2 (14 ए) नि बिथोन (बि) (ii) आरो (iii) नि गोहोमा बेनोदि खाजोना होनो हाथाव हायुं आवथाफोरा गासै भारतखौ लाफादेरगोन, जम्मु-काश्मीर रायजोखौ एंगारनानै सिगांनि बोसोरनि जायखिजाया समखोन्दोआव मोनसे बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय, 31 मार्च, 1950 खौ फोजोबनाय बोसोर 51 नि थाखाय, एबा 1950 नि दफा 50 नि फिथाय महरै, 1950 नि दफा 50, एबा 1950 नि दफा 50 नि थाखाय सानरिखिनि।
भारत जुथाय आफाद भि
मदन ग 'पाल काबरा (1), जाय राजस्थाननि मोनसे केसमोन जेराव सिगांनि बोसोराव जेबो आय खाजोना गैयामोन, नाथाय बिसावरायग्राखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बोसोर 1950 51 नि थाखाय बिजिरनो नागिरदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि' दफा 2 (14 ए) नि बिथोननि दफा (1) नि सिङाव राजस्थानजों लोगोसे भारतनि गासै ओनसोला भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 ए नि थांखिनि थाखाय "खाजोना होथावना ओनसोल" मानिनाय जागोन "जायखिजाया समफारिनि बेलायाव" थामहिनबा 31 मार्च, 1950 नि सिगां एबा उनाव जायखिजाया समफारिनि थाखाय, आरो बिसावरायग्राया बेनिखायनो 'आय खाजोना होजानो गोनांमोन। पतंजलि शास्त्री, सी
जे., जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "बै राहाफोरनि मोनसे खाथिसिन फरायनाया दिन्थिगोन दि बेयो 1948 नि सिगांनि जायखिजाया आइन एबा 49 नि समफारिनि थाखायल' बाहायजानायखौ बासायो, जाय 1950 नि सिगांनि जायखिजाया आय खाजोना समफारिनि थाखाय बाहायजानाय नङा।
टि
बि
स्टेट इन दि इयर 1949 50
"बिजिरनायनिफ्राय बे खोनदोआ आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि सानरिखिनि बोसोर 1949 50 एबा बिजिरनायनि बोसोर 1950 51 नि आयनि सोमोनदै जायखिजाया बाहागो बि रायजोआव आय खाजोनानि जेबो रायजोनि आयेना बाहायजायाखैमोन। ओरैबायदि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जाय गोरोन्थि जादोंमोन, बेनि जाहोना जादों बोसोर 1949 50 खौ बिजिरनायनि बोसोर होन्ना गोरोनथिङै फरायनाय आरो सानरिखिनि बोसोर नङा। गुबुन मोनसे मामलायाव दि
बि
माधवक्री शनैया बनाम आय खाजोना मावख' गिरि (1) (1); 552
(2); 1950 मायथाइनि रांखान्थियारि आयेननि 150 1166 दफा 13 खौ रोखोमसेयै बुंफोरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मोन्नैबो बिजिरसंनाय बोसोर 1948 आरो 1949 नि थाखाय बाहायजानाय आयेना पाटियाला आय खाजोना आयेन जागोन आरो भारतारि आय खाजोना आइन नङा आरो बेनि फिथाय महरै आय मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ खालामजाया।
बेनिखायनो, बेखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय रिपेनडेन्ट आई कम्पानिया नुजायाखै आरो आपिलखौ जुजियाखै, बे कर्टाव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। 1 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव मोनसे मेलाव ज 'जानाय भारतनि जौसिन कर्टनि बिजिरसंगिरिफोर आरो बारनि सोद्रोमाफोरजों भारतनि जौसिन कर्टनि बारग' बिजिरगिरि श्री एन
चंद्रशेखर अय्यरनि गोसोखांथिखौ मुंख 'नाय। श्री सेक्शन आर
दास, भारतनि गाहाय बिजिरगिरि। सलिसिटर जेनेरेल, बेखौ आं नोंखौ आरो बारनि सोद्रोमाफोरखौ गिलिर गोसोजों बुंफोरो, नागपुडी चंद्रशेखर अय्यर, जाय सासे मानिजाथाव लोगोमोन आरो सासे जोबोद अनजाथाव लोगोमोन। बे दुखुगोनां रादाबा मैया बेलासियाव आंसिम सौहैदोंमोन। नागपुडिया चंद्रशेखर अय्यरआ 25 जानुवारि, 1888 माइथायाव जोनोम जादोंमोन। बिथाङा सासे सोलोंसामोन, आरो संजीव कुमारममोन, जाय तिरुपति फरायसालिमानि सासे खृस्टान सोद्रोमामोन आरो माद्रास डिस्ट्रिकेल कलेजाव सासे गेलेमु गाहायमोन, बिथाङा माद्रास डिस्ट्रिकेलाव क्रिकेट गेलेदोंमोन।
मोनसे मोजां सोलोंथायारि जिउराहानि उनाव, बिथाङा 1910 मायथाइयाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि उकिल महरै मुं थिसनजादोंमोन। बिथाङा ड
सी
पी
रामास्वामी अय्यरनि खथायाव खामानि मावदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि मास्तर होन्ना बुंदोंमोन आरो जायनि थाखाय बिथाङा जोबोद सनमान दंमोन। बिथाङा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे मोनसे गुवार सर 'लादोंमोन। जुलाई 1927 मायथाइयाव बिथाङा सिटी सिविल जज जादोंमोन आरो बे बोसोरावनो दिसेम्बरआव बिथांखौ जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथाङा जुलाई 1941 मायथाइयाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बेंसाव जौगादोंमोन आरो 25 जनवरी 1948 मायथाइसिम बेवहाय सासे जज महरै खामानि मावदोंमोन। रायजोआ गुबुन-गुबुन बिथिङाव बिथांनि बैसोगोरा रोंमोनदांथिखौ बाहायदोंमोन। बिथांखौ उनाव अल इन्डिया इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल (बैंक दिस्प्युट्स) नि सोद्रोमा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिनि एसे उनावनो बिथांखौ भारत-पाकिस्तान बाउन्ड्री दिस्प्युट्स ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो 23 जानुवारि 1950 मायथाइआव बिथाङा गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि
कमीशन। बे क 'र्टआव गावनि समगान्थिनि जोबनायथिं बिथाङा जोबोद गोब्राब बेरामाव गोग्लैदोंमोन। बिथाङा सावस्रियारि सिकितसानि फारसे गोसो होसारदोंमोन आरो गावनि मोजां बिसिनि गोसोगुदुं नेर्सिंआ बिथांखौ सोरगिदिं लाबोयो। जिखिजायामानो, बे बेरामा बिथांनि नङाब्ला गोख्रों सावस्रिखौ लोरबां खालामदोंमोन आरो बिथांखौ लोरबां खालामना होदोंमोन। नाथाय गावनि देहायारि बेरामफोर आरो मावमिननि नंगुबै थुलुंगाजों गोगलैनानै बिथाङा गासै भारतआव जायगा जायगा सोलायदोंमोन आरो आय' गनि खामानिखौ जाफुंसारै फोजोबदोंमोन। बै समावनो गाहाय ज 'जास्टिस मुखर्जीया बेरामाव गोग्लैदोंमोन आरो बिथांनि बोसोन बायदियै नागपुडी चंद्रशेखर अय्यरखौ हादोरगिरिया सासे एडह' जज महरै बे क 'र्टखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बे बोजाखौ बिथाङा गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरखौ गोजोन होनो थाखाय गोजोनगोनाङै नाजावदोंमोन आरो आखा-फाखायै हगारदोंमोन। बेनि उनावबो आफादगिर महरै बिथाङा नागापदी चंद्रशेखर टूडियारखौ गावनि आयेनारि आखुआव गोथौ गियान आरो गोथौ मोनदांथिखौ दाजाबदेरदोंमोन।
राजउलाफाद आरो गोख्रों सरासनस्रा मोनदांथि। बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिजानाय गासै जेथोगोनां आयेनारि जेंनाफोरनि सायाव बिथाङा गोसोआरि थाजिमथि लाबोयो, जाय गोबां समावनो बिसोरनि फोसाबनायाव बिहोमा होयो। बिथांनि लिरनाय आरो होनाय बिजिरथिफोर, जाय आयेन रिपर्टफोराव फोरमायजागोन, बिथांनि आयेनारि सोलोंनाय आरो सुबुं अननायनि साखि जागोन। बारनि सोद्रोमाफोरनि फारसे बिथांनि आखुवाव बिथाङा जेब्लाबो अनजाथाव आरो गोसोआरिमोन। गावनि लोगोफोरनि फारसे बिथाङा खान्थि बायदियै साबजाथावमोन। नागापुडी चंद्रशेखर अय्यरनि जिवाव गोसोआ आयेनावल 'सिमागोनां नङामोन एबा आयेननि कर्टनि क्ल' स्टर्ड कम्पाउन्डनि सिङावमोन। बिथाङा सासे मोजां उकील आरो सासे रोंग 'थिगोनां जजमोन, बिथाङा संस्कृत आरो इंराजि थुनलाइयाव गोबां गियान गोनां सुबुंबोमोन। फारसेथिं, मायनेनि ल' हिन्दुनि गोदानसिन सुजुनायनि सुजुगिरिबोमोन, गुबुन फारसेथिं, बिथाङा सासे लिरगिरि 'अनीजान' मोन, जाय रामायननि मास्तरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, जाय बिथांखौ रामायननि थाखाय बावसोमदोंमोन।
जोंनि गोदो गोदायनि बिजाबफोर आरो जोंनि क्लासिकेल खन्थायगिरिफोरनि थुनलायारि लिरथाइफोरा थारैनो मोनसे रंजानायनि आयदामोन। कनभकेशनआव बिथांनि बिबुंथिफोरा सानगोहो गोनां आरो गोख्रोंमोन, 1169 नागापुडी चंद्रशेखर अय्यरआ बयनिख्रुइ बांसिन सासे गोसोगुदुं गोसो गोनां सुबुंमोन, सासे गोसोगुदुं गोसोआरि सुबुंमोन आरो सासे जोबोद लोगोआरि सुबुंमोन। बिथांनि गोजों रंजालु आरो थाजिम मिनिथाव मिनिथाव मोन्दांथिया थारैनो जिंगाखौ होखारदोंमोन आरो बिथाङा साफ्रोमखौबो गोजोन होनो थाखाय गोसोगुदुंमोन। बिथाङा सासे जिउगोनां रायज्लायग्रा, जोंख्लाबनाय मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
बिथांनि सान्दुङाव आरो दुखुगोनां सानाव बिथांनि थाखाय सानफ्रोमबो बिथांखौ आरो जोंनि गोसोआरि अनथोबखौ होदोंमोन। जों बिथांनि जिउमानि गोजोननि थाखाय बिथांजों लोगोसे आरज गाबदोंमोन। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, श्री सी
के
दाप्तारी। आंनि इसोर, श्री चन्द्रनि रुंसारि जानायनि रादाबा जोंनि गेजेराव गोबांनाव मोनसे सोमोनांथाव दुखु महरै फैदोंमोन। माखासे बोसोर सिगां बेरामनिफ्राय गोमोथाव आरो आबुङै हामनायनि उनाव, बेखौ मिजिं थिदोंमोन दि बिथाङा फैगौ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय उदां जागोन, रायजोनि थाखाय गावनि मख 'जाथाव सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। जेब्ला बिथाङा जौसिन बिजिरसालिनि बेंसाव फैदोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि उनथिं गोजौ आदालत आरो सुबुं जिउनि गुबुन बिथिङाव खामानिनि रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बै बाखनायनायखौ देरहादोंमोन, जाय न्यायारि थाखो फारिनि जौसिन थाखोसिम सौहैनायनि न्यायगोनां जाहोन। जेब्ला बिथाङा गावनि फोथायथिखौ लानानै देरहादोंमोन आरो गावनि गेदेरसिन गोसोआरि, जोबोद अननाय आरो गोसोआरि जेंनाफोरजों गावनि फोथायथिखौ बांहोदोंमोन।
बिथांनि थैनायजों, आयेना सासे मख 'जाथाव सुबुंथिखौ खोमादों आरो रायजोआ सासे साबसिन गुनगोनां नोगोरारि, जाय गावनि मावमिनाव मावसोमदोंमोन, आरो थैनाया बिथांखौ बोख्लैयाखैमोनब्ला बेसेनगोसा सिबिथाइ होनो हमथाबोमोन। 1170 सासे बार आरो आंनि फारसेथिंनिफ्राय, आं गावखौ दुखु फोरमायनायनि फोरमायथि आरो श्री चंद्रशेखर अय्यरनि गोसोखांथिनि फारसे मान बावनायजों सरजाबो, जायखौ नोंथांनि गाहाय बिजिरगिरिया ओरैबायदि मोनदांथिजों फोरमायदोंमोन। सोरगोआरि बिजिरगिरिनि गोसोखांथिनि बाथ्रा मुंख' नाय 'नाय' श्री पी
ग 'विन्दा मेनन, भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर आरो बारनि सोद्रोमाफोरजों भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर, 17 अक्ट' बर, 1957 मायथाइयाव मोनसे जथुमनायाव ज 'जादोंमोन। भारतनि गाहाय बिजिरसंगिरि श्री आर
डी
ए
एस., एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो सुप्रिम कोर्ट बार एस' सिएशननि भाइस प्रेसिदेन्त, जों बेवहाय थैनायनि सायायाव फिन खेबसे लोगो मोनहैदोंमोन। नोंथाङा गासिबो ज 'जास्टिस मिस्टर पिंडा नि थैनायखौ खौरां बिलाइफोरखौ फरायदोंमोन जानांगौ। आं मैया माब्लाबाबो सानाखैमोनदि बिथांनि जोबनाया बिनि खाथियावमोन।
गोविन्दा मेनननि जोनोमा सेप्तेम्बर 1896 आव जादोंमोन। बिथाङा गावनि गुदि सोलोंथायखौ गनपत गोजौ फरायसालि, बेनि उनाव जाम 'रिन कलेज, क' झिक 'ड आरो बेनि उनाव प्रेसीडेन्सी कलेज आरो माद्रासनि ल कलेजआव मोन्नो हादोंमोन। बिथाङा सेप्तेम्बर 1920 आव सासे उकिल महरै मुं थिस' नो आरो माद्रास बारआव मुं थिस 'नो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सर' खालामो। दिसेम्बर 1940 आव बिथाङा क्राउन प्रसिक्युटर थिसन जायो। बिथाङा एप्रिल 1946 आव टोक्योआव फार इस्टनि थाखाय हादोर गेजेरारि मिलिटारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव भारतारि थान्दै महरै जापान थाङो। बिथाङा एप्रिलनिफ्राय सेप्टेम्बर 1946 सिम चीफ इंडियन प्रसिक्युटर महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा 1947 आव माद्रास हाई कोर्टनि बेन्चआव जौगादोंमोन आरो आगस्त 1956 आव बे कर्टआव गोजौ जानायनि गु बोसोर सिगां बैहाय दंमोन। बार प्रेकटिशनार महरै, क्राउन प्रसिक्युटर महरै आरो जज पी
ग 'विन्दा मेनन महरै सासे प्रेकटिशनार महरै, मुंख' जाथाव जाफुंसारनायजों गावखौ उदां खालामदोंमोन।
बियो बार आरो बारनि बायजोआव जोबदोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि महरै बिथाङा बिजिरसालिनि गासै खोन्दोफोरखौ दैदेनदोंमोन आरो गोबां रोखोमनि दिभिसनफोर, दिभिनल आरो 1171 क्रिमिनलजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन। क्राउन प्रसिक्युटर महरै बिथांनि हाबाया बिथांखौ सुबुं आखुआव बेसेनगोनां रोंमोनदांथि आरो मोनदांथि लाबोयो आरो क्रिमिनल आयेन आरो न्यायबिगियाननि प्रिन्सिपलफोरखौ गोख्रों बुजिनो हेफाजाब होयो। आयेननि गोग्गानाय आरो गोग्गानायखौ हमथाना दोननानै, बिथांहा न्यायखौ अननायजों गोरोबहोनो हानाय गोहो आरो साहस दंमोन। बिथाङा खालि आरोंदायारि आदबफोरखौल 'न्याय होनायनि लामायाव गसंनो गनायथि होआमोन। बिथाङा गोबां दिभिनल आपिलफोर आरो फोसाबनायफोरखौबो खोनासंदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन। बिथांहा हिन्दु आयेननि गोथौ गियान दंमोन आरो गुबैयै, मरुमकट्टयम आरो आलियास्ताना दालायफोर। थारैनो, हिंदू एडिशननि बै गोदानसिन खोन्दोफोर जाय मेइनेनि हिन्दु एडिशनाव लिरजादोंमोन, बिथाङा आइन आरो बिनि जुनिय' रफोरनि थाखाय जेब्लाबो जर 'खा हेफाजाबगिरिमोन।
बियो बिनि सिगाङाव नुजायोमोन आरो गिनो एबा उसुखुथु गैयालासेनो गावनि बाथ्राफोरखौ होयोमोन। बियो सासे सोलोंनाय हुदा गोनां सुबुंमोन आरो थुनलायारि आरो हारिमुआरि आयदाफोराव गोसोगुदुंमोन। जेब्ला बियो बे कर्टाव फैयो, अब्ला बियो गावनि बैसोगोरा न्यायारि रोंमोनदांथि आरो सोलोंनाय आरो गावनि न्यायनि मोनदांथि आरो न्यायनि मोनदांथिखौ लाबोफिनो। आं आरो आंनि लोगोफोर, जाय कर्टाव जिरायदोंमोन, जोंनि सिगाङाव थिरांथा लानो थाखाय फैगासिनो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बिथांनि हेफाजाब आरो बोसोन दंमोन। 'बियो बारनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे बेन्चआव थानाय गावनि लोगोफोरजोंबो रोखोमसे अनजाथावमोन। बियो सासे गोसोआरि खामानि मावग्रामोन, जायनि बिदिन्थिआ बे सैथोथिजों जायो दि बिथाङा गावनि थैनायनि सिगां सप्ताहसेसिम थारैनो गाज्रि मोन्दांथि मोनदोंमोनब्लाबो, बिथाङा कर्टनि हाबाखौ जायगा गैयै खालामनो थाखाय जिरायाखैमोन आरो गावनि लोगोफोर आरो बारनि सोद्रोमाफोरा बाहागोनि केसफोरखौ खोनानो नांगौमोन। बबेखानि आं बिथांखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा कर्टनि हाबा मावनायाव गोरलै नङामोन।
थारैनो मोनसे नारसिननाय, जायखौ आं गियो, बिथांनि सावस्रियाव फोरमायदोंमोन। बिनिखाय, आंनि लोगोफोर आरो सासे गोसोगुदुं उखिल, सासे मोजां बिजिरगिरि, सासे फोथायजाथाव लोगो आरो सासे गोसोआरि खामानि मावग्रा थैनायनि थाखाय दुखु मोनो। 'जुदि नोंथाङा बिथांनि फिसाज्ला, जाय खाफालाफाला 1172 माइथायाव रुंसारि जानाय समाव गावनि बिसायाव दंमोन, बिनि गेजेरजों दुखु मोननाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि फारसे जोंनि गोसोगुदुं गोसोगुदुंखौ फोरमायगोन, अब्ला जों अनजाथाव जागोन। श्री एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल। आंनि लर्डस, इन्डियान बारआ नोंथांनि लर्डसिपनिफ्राय जाय गोग्लैबाय बेजों गावखौ जोबोर सनमानजों लोगो लायो। बेयो मिस्टर जस्टिस मेनननि नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गोथौ सिनथा आरो दुखुखौ फोरमायो। बेयो मिस्टर जस्टिस मेनननि हरखाब थैनायाव गावनि गोथौ सिनथा आरो दुखुखौ फोरमायो। 1920 माइथायाव, बिथाङा माद्रासनि बारनि उकिल जायो आरो गुसुं समनि गेजेराव सासे गाहाय प्रसिकिउटर जायो, जाय 1940 माइथायाव मद्रासआव क्राउन प्रसिकिउटर महरै थिसन जादोंमोन, बिथाङा जेब्लाबो गावनि मुंखौ गोसोखांदोंमोन आरो 1946 माइथायाव केसफोरखौ मोजाङै सामलायदोंमोन।
भारतनि जानानै ट 'किय' आव थाङो। बैयाव बिथाङा गोबां रोंग 'थिजों गावनि हाबाखौ मावो। 1947 माइथायाव बिथाङा सासे बिजिरगिरि जायो आरो एसे समनि गेजेराव गावखौ जोबोद मुंदांखा खालामो आरो बे फालांगिनि सन्मान आरो बाखनायनायखौ मोननो हायो। बेनि उनाव बिथाङा जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै बेयाव फैयो। बिथाङा बेयाव एसे समनि थाखायल' दंमोन, नाथाय बे गुसुं समनि गेजेराव बिथाङा गावनि गोरोनथि गैयै आरो न्याय खालामनो गोसो जानायजों इन्डियान बारनि सोद्रोमाफोरनि सायाव जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन। आंनि लर्ड, मिस्टर जस्टिस मेन 'ना भारतनि जौसिन ट्रिब्युनलनि गेदेर न्यायारि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गोनां गासै गुनफोरजों बुंफबनायमोन। बे सानफोराव, जेब्ला सावरायजानायफोरखौ गले-गले खालामनाय जायो, अब्ला आं सानो दि बेवहाय सासे बिजिरगिरि दंमोन जाय खामानियाव थैयो आरो सानसेसिम बेरामाव थैयाबोमोन आरो जोबथा समहालागै, जेब्ला बिखौ मावनो हाथाव नङामोन, बिथाङा गावनि मावख' खौ जोबोद गोथार महरै हगारदोंमोन।
बुंनो थांब्ला, न्यायनि खुंथाय। भारतारि बारनि फारसेनिफ्राय, आं बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोर, बिथांनि लोगोफोर आरो गावनि खाथि आरो अनजाथाव गासिबोनो जोंनि दुखु आरो गोसोआरि मोन्दांथिखौ जासिदों। श्री एन
सी
चटर्जी, भाइस प्रेसिदेन्त, सुप्रीम कोर्ट बार एसोसिएशन। आंनि लर्डस, सुप्रीम कोर्ट बार एसोसिएशननि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय, बे गोथार फोरबोआव सुप्रीम कोर्ट बारनि 1173 सोद्रोमाफोरनि मोनदांथि आरो मोनदांथिफोरखौ फोरमायनाया आंनि बिबान। सासे गेदेमा आरो मोजां बिजिरगिरिनि सानदांथि गैयै आरो हरखाब थैनाया बे बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे गिदिर खहामोन। बेयो रायजो आरो हादोरनि थाखायबो मोनसे गिदिर खहामोन। हादोरखौ सासे मुंदांखा आरो गेबें बिजिरगिरिनि मावमिनफोरनि अनागारि आखायजों खोमाना लानाय जादों, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि महरै जोबोद गोजौ मानथाखो लाखिदोंमोन आरो भारत ट्रिब्युनलनि सासे बिजिरगिरिनि महरैबो बे मोनसे उदां जिउ राहाबोमोन, जुदि जों बेखौ मोनसे आयेनारि नेरसोन महरै नुनो मोनो।
सादारन नोगोरारिफोरनि उदांस्रिनि थाखाय, बियो न्यायनि आदालतफोर। जों आइननि शासनखौ गोरायै मानिनो समाय लायो आरो बे सानफोराव, जेब्ला न्यायपालिकानि खामानिखौ मोजाङै बाख्नायनाय जाया, अब्ला बेखौ गोसोआव लाखिनाया एसे गोजोन होयो दि भारतआव मिस्टर जस्टिस गबिन्दा मेनन बायदि मानसिफोर दं, जाय गावनि सावस्रि आरो जिउखौ बावसोमदोंमोन आरो आइन आरो न्यायनि गोथार जाहोननि थाखाय बोलि जादोंमोन। जोंनि गेजेराव जायहा गावनि लोगोआरिखौ रंजानायनि खाबु दंमोन, बिसोरो बाखनायनायजों गोसोआव लाखि दि बिथाङा सासे मानसिनि महराव जोबोद गेदेरमोन। गोसोआरि, गुरै आरो अनजाथाव बिथाङा गावनि सोमोन्दोआव फैनाय गासै सुबुंफोरनि अननायखौ देरहादोंमोन। आं गावनि आरो बारनि गोबां लोगोफोरनि थाखाय बिथांनि अननाय, अननाय आरो गनायथिनि साखि होनो थाखाय खुसि। माखासे बोसोर सिगां जेब्ला आं खोला भारताव मोनसे गोनां हाबा मावग्राजों गावखौ सरजाबनायनि खाबु मोनदोंमोन, अब्ला आं मिस्टर जस्टिस मेनननि गुरै आखुखौल 'नागिरना दिहुनदोंमोन।
बेन्चजों लोगोसे बारनि सोद्रोमाफोरखौबो। आं बेखौ बुंनायाव खुसिदि बिथाङा बे क 'र्टनि सासे बिजिरगिरिनि समान मानथाखो लाखिदोंमोन। माद्रासनि आयेन रिपर्टफोरा बिथांनि गियान, बिथांनि रोखा गोसो आरो बिथांनि न्यायनि गोथौ मोनदांथिनि रोखा साखि होयो। जोंनि गेजेराव जायहा बिथांनि क' र्टआव नुजानो खाबु दंमोन, बिसोरो बिथांनि सानथौफोरनि मोनदांथि आरो बिथांनि सिगाङाव दानस 'नाय जाथायफोराव बिथाङा होनाय निजोम आरो साबनाहामना नोजोरनि साखि होगोन। बिथांनि 1174 बिजिरनाया खालि बिदिन्थिफोरनि बुथुमनायल' नङामोन, नाथाय बिथाङा गुदि खान्थिफोरखौ रोखा आरो थिथिजों सामलायदोंमोन। आं दिनै बिथांनि गोसोखांथियाव होनो लुबैदों बयनिख्रुइ जौसिन मान बाउनाया बेनो दि बारनि जुनिय 'र सोद्रोमाया माब्लाबाबो बिथांनि सिगाङाव मोनसे मिनिटनि थाखायबो उसुखुथु मोनामोन। सुप्रिम क' र्ट बारनि फारसेनिफ्राय जों दुखु मोननाय नखरनि सोद्रोमाफोरनो जोंनि गोसोगुदुं गोसोगुदुंथि जासियो। जों बिथांनि थैनायनि थाखाय दुखु मोनो आरो बिथांनि जिउखौ बाख्नायो। जों बे सुबुरुनखौ गोबां अननाय आरो अननायजों लोगोसे बिथांनि जिउखौ गोसोखांहोयो।
