1982 नि दफा नं
9933 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 1) जर 'खा हगारनाय आर' जलाइजों (दिभिनल), 1982 नि दफा नं
13981 1982 नि डब्लिउ
पि
नं
3137 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' 21.10,1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा बालाकृष्णन, एम
के
डी
नम्बूदिरी आरो रमेश केसवानी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा के
एन
भट आरो सुश्री मधु मूलचन्दानी। रिट आर' जलाइ आरो जर 'खा हगारनाय आर' जलाइआ गाज्रि थुलुंगा गोनां। नाथाय बेसोरो मोनसे मोजां थांखिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, जेरै बिसोर आर 'जलाइगिरिफोरनि गोसो गैयै हाबाफोरखौ गावनो दिन्थिदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव आर' जलाइगिरिफोरनि बागै जों माखासे गोरोनथि गोनां बाथ्राफोर बुंगोन। केनारा बेंकनि गोजौ सामलायथिखौ गाज्रि खालामनो भारतआरि नाजानाय, बिनायगिरि आरो बिनायगिरिआ गाव गावनि सायाव खालामनाय दायफोरखौ बेखेवदोंमोन।
नारा बेंक अफिसार्स एस 'सिएशन। रिट पिटिसनआव सा 757 रिप' न्देन्टफोरा जाबाय भारत जुथाइया, जायनि रिप 'न्देन्टआ रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफान, बेंकिं खोन्दो, केनारा बेंक (मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंक), केनरा बेंकनि आफादगिरि आरो सामलायगिरि आरो केनरा बेंकनि जेनेरेल मेनेजार। जर' खा जिरायनाय पिटिसनखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जायनि अक्ट 'बर 21,1982 माइथायाव जोंनि सिगाङाव थानाय रिट पिटिसन बायदि एखे बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन। जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइनि रिप' न्देन्टफोराबो रिट पिटिसन बायदि रोखोमसे। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव बिनायगिरिफोरजों खालाम जानाय गाहाय दाय आरो बे कर्टाव बेखौ गले गले दाय खालामनाय जादों दि चेयारमेन आरो मेनेजिं दिथागिरि, जेनेरेल मेनेजार आरो केनरा बेंकनि सामलायगिरिनि गोजौ मावख 'गिरिफ्रा गावसोरनि मावख' आरि मासिखौ केनरा आरो मावख 'गिरिफोरनि धोन बुथुमनो थाखाय बाहायगासिनो दं।
e केनारा बेंक रिलिफ एन्ड वेलफेयर सोसाइटी। बायगिरिफोरनिफ्राय दान बिनायनि अनगायैबो, बेखौ दाय होनाय जायो दि रां बुथुमनायनि मोनसे गाहाय आदबा जादों बेंकनि मावख 'गिरिफोरजों गावसोरनि बायगिरिफोरनो हामलायनाय कार्ड फाननाया। मोनफ्रोमबो मावख' गिरिखौ मोनसे थि कोटा होनाय जादोंमोन आरो ग्राहकफोरनो गावनि कार्डनि कटाखौ फान्नो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव दाय होदोंमोन दि हामलायनाय कार्ड फाननायनि बिथोननि बेरेखायै हेंथा होनाय मावख 'गिरिफोरखौ बेंकआ गाग्लोबदोंमोन, आरो मावख' गिरिफोर, जायफोरा जोबोद जाफुंसार 'कार्ड फानग्राफोर' मोन, बिसोरखौ बैसोगोराफोरनि खर 'नि सायाव गोख्रै जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। थिरुवेनगन्डमखौ सासे भुगिजानाय मावख' गिरिनि बिदिन्थि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जायफोरखौ जौगाथाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जेराव अन्नाप्पा पाईखौ सासे मावख' गिरिनि बिदिन्थि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय मुलाम्फा जादोंमोन आरो जायखौ गोबां गागि मावख' गिरिफोरनि सायाव बारनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो कार्ड फाननायनि गेजेरजों बिथांनि सिबिथायनि थाखाय बान्था महरै जौगाहोदोंमोन।
एटियन क्लाब, (ii) केनरा बेंक कालसारेल ब्रादारहुड अर्गेनाइजेशन; आरो (iii) कामकोटि प्रभा ट्रास्ट। 758 जोंनि सिगाङाव खोनानाय समाव डिपोजिट मबिलाइजेशन क्लाब आरो केनरा बैंक कालसारेल ब्रादार हुडनि सोमोनदै खालामनाय दायफोरखौ गारना होनाय जादोंमोन। कामकोटि प्रभा ट्रस्टनि सोमोनदोआव, दाय होनाय जादोंमोन दि बेखौ मोनसे खोन्दो वेंकटरमनआ जागायदोंमोन, जाय बै समाव बेंकनि लेङाइ जेनेरेल मेनेजारमोन। बियो गोबाव समसिम बेंकनिफ्राय जिरायबायमोन आरो कामकोटि प्रभा ट्रस्टआ माबोरै बेंकनि गोजौ सामलायग्राफोरजों सोमोन्दो दं एबा सामलायगिरिया माबोरै ट्रास्टनि मोजांखौ थुलुंगा होदों, बे बादै जोंनो जेबो दिन्थियाखैमोन। कामकोटि प्रभा ट्रस्टनि सोमोनदोआव खालामनाय दायफोरखौ उनसंनाया गोनांथि गैयैमोन, जाय खालि जोंनि गनायथियाव खालि वेक्स आरो खालि केनरा फाननायनि मुलाम्फानि थाखाय थालांनाय कार्डफोर आरो हामलाय-हामलाय कार्डफोर।
एन
के
रिलिफ एन्ड वेलफेयर ससायटी। दाय होनाय दि थिरुवेनगन्डमखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा ग्रीटिं कार्ड फाननो नेवसिगारदोंमोन आरो दाय होनाय जादोंमोन दि अन्नाप्पा पाइखौ ग्रीटिं कार्ड फाननायाव बिथांनि साबना हामना दिन्थिफुंनायनि थाखाय गोख्रै जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनाखैमोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव दाबि खालामजादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों गनायजादोंमोन दि बोसोर 1982 सिम, जेनेरेल मेनेजार आरो गुबुन गोजौ मावख 'गिरिफोरा केनारा बेंक रिलिफ एन्ड वेलफेयर ससायटीनि मुलाम्फानि थाखाय ग्रीटिं कार्ड फाननायजों गावखौ सरजाबफादोंमोन। जोंनि सिगाङाव होनाय खारिनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि केनरा बेंक रिलिफ एन्ड वेलफेयर ससायटीखौ बोसोर 1961 आव गायसन्नाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन जेब्ला बेंकआ मोनसे गावारि बेंकमोन। बेनि उनाव 1969 आव बेंकखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बेंकआ समाजजों जेबो सोमोन्दो लाखियाखैमोन।
1982 मायथाइसिम रांख 'नि आथिखालनि मावगिरिफोरा समाजनि सोद्रोमाफोरल'। रांख 'नि सासे गावारि दिथागिरिया समाजनि मावफुं आफादनि गोबां सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे जायोमोन, नाथाय आथिखालनि थासारिया बेनो दि समाजनि मावफुं आफादनि रावबो सोद्रोमाया रांख' नि मावख 'गिरि नङा। समाजजों रांख' नि मोनसेल 'सोमोन्दोआ दा समाजनि मुं। समाजनि सोमोन्दोनि मेमोरेन्डामखौबो जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो समाजनि थांखिफोरा रांख' एबा बेनि मावसाफोरजों आबुङै सोमोन्दो गैया। गाहाय थांखिया दै बाना, बांग्रि, अर, आंखाला, बारदेरनाय बायदि खैफोदनि समाव सुग्लाय होनाय, देहा फाहामसालिफोर, बिमा आरो गथ 'वॆल्फेयार मिरुफोर, निखावरि, बेराम, 759 बोसोर बैसोनि आरो बेंगुराफोरनि थाखाय न' फोर, सोलोंथाय आरो गुबुन समाजारि वॆल्फेयार आफादफोराव नगद रां दान होनाय, गामियारि जौगाथाय हाबाफारिफोर लानाय आरो बेबादि जेबो जुनिया थांखिफोर एबा मावसाफोरनि मुलाम्फाखौ लाफादेरनाय नङा।
बेंक। समाजजों मावजानाय बाख्नायजाथाव खामानिनि गोबां बुंफ्रुदलुफोरखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय गोबां बुंफ्रुदलुफोराव जोंनो होनाय जादों। खाफालाङै, बिनायगिरिफोरा गोनांथि गैयालासेनो समाजखौ बे सावथुनाव बोख्लायो। नाथाय अब्लाबो जेब्ला आथिखालनि बिनायगिरिफोरजों बम्बे हाइ क 'र्टआव रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेंकनि सामलायगिरिया मोनदांदोंमोन दि ग्रीटिं कार्ड फाननो एबा समाजनि थाखाय रां बुथुमनो थाखाय बेंकनि माखासे मावख' गिरिफोरजों गाज्रि बाहायनायनि माखासे खाबु थानो हागौ। बेनिखायनो, बिसोरो बम्बे हाइ क 'र्टनि सिगाङाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "गिबि साखि होग्रा बेंकआ बुङो दि बियो माब्लाबाबो गावनि मावदांसाफोरखौ केनारा बेंक रिलिफ एन्ड वेलफेयर सोसायटी एबा जायखिजाया गुबुन फसंथाननि थाखाय हामलायनाय कार्ड फाननो एबा रां बुथुमनो नारसिनाखैमोन, आरो गिबि साखि होग्रा बेंकआबो जेबो समावनो गावनि मावदांसाफोरखौ जौगाथायनि थाखाय मुलामफानि जाहोन महरै गनायाखैमोन।
गिबि फिनहोग्रा रांख 'आ इयुनावबो बेबादि खालाम जानाय नङा। गोजौ अदालते फिनहोग्रा रांख' नि फोरमायथिखौ नाजावो आरो रिट पिटिसनखौ नेवसिगारो। बेंकआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय फोरमायथियाव थानाय बायदि रांख 'जों होनाय रोखाथिआ बिनायगिरिफोरखौ गोजोन होनो गोनांमोन, जुदि बिसोरहा माबाफोर नंगुबै दुखु दंमोन दि सिगांनि समाव, बेंकनि मावख' गिरिफोरखौ समाजनि मुलाम्फानि थाखाय रां बुथुमनो आरो हामलायनाय कार्ड फाननो नारसिननाय जादोंमोन। नाथाय बिनायगिरिफोरा गोरलैयैनो गोजोन जानो गोसो नङामोन। बिसोरो आथिखालनि जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सायाव खालामनाय दायफोरखौ गले-गले खालामफिननाय रिट आर' जलाइखौ आरो 'फिनहोग्राफोरखौ बिथोन होनाय मान्दामसनि आखुआव मोनसे रिट जारि खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जेराव रां बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय बेंक मावख 'गिरिफोर/बेंक दाजेमारि रांख' नि फुंखाखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
2 रिट पिटिसननि 2 '
बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बेंका फोरमायखांनायनि उनाव, जों बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ जेब्ला जों रोखायै आरो गले-गले सोंदोंमोन दि 21 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइयाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव बेंकनि सासे मावख' गिरिजों ग्रीटिं कार्ड फाननायनि एबा रां बुथुमनायनि मोनसेल 'जाथाय दं नामा, अब्ला रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मोनसेबो बिदिन्थिखौ मुंख 'नो हायाखैमोन, नाथाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिगाङाव ग्रीटिं कार्ड फाननायखौ मुंख' नायाव गोख्रोंमोन। जोबनायाव बिथाङा मानिनो गोनां जादोंमोन दि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव बेंकनि मावख 'गिरिफोरजों ग्रीटिं कार्ड फाननायनि एबा रां बुथुमनायनि मोनसेबो जाथाय गैयामोन।
बेखौ रांख 'नि सामलायनायखौ गाज्रि खालामनो थाखाय बानायनाय जादों। श्री के
एन
भट्टनि बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ (2 निफ्राय 4) जोंनो रोखा खालामो दि रांख 'आ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बुंनायाव गसंना दं। बिनिखाय जों रिट पिटिसन आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, जायनि खरसाखौ जों मोनफ्रोम्बो 10,000 रां खालामो। नाथाय बे बाथ्राया जोबाखै। जागाय जेननाय समावनो, जेब्ला आर' जलाइफोरा थिसननायनि थाखाय फैयो, अब्ला आदालतआ हादोरारि खालामनाय रांख 'फोर आरो सोरखारि सेक्टरनि रांखान्थियारि फसंथानफोराव होनाय रांखान्थियारि गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि गुवार खाबुनि थाखाय नारसिन्नाय जायो। रिट आर' जलाइआवनो ओरैबायदि इंगितफोर दंमोन जाय फोरमायो दि बिनायगिरिफ्रा रांख 'नि गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि बेरेखायै गोख्रै आरो गोरोनथिगैयै दायफोर होगासिनो दंमोन, गुबुन फारसेथिं, बिसोर गावनो जोबोद गोरोनथिगैयै आखुथाय गोनां खामानिफोराव बाहागो लादोंमोन, जाय बिदिनथिगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायमोन।
जेरै, आखायफोरा गाज्रिमोन, आरो बिसोर जायखिजाया राहायैनो बेंकनि 'नारसिन्नाय' मावख 'गिरिफोरनि मददगिरिफोर नङामोन। रिट पिटिसनआव मोनसे ओंथिगोनां दफा दंमोन, जायनि ओंथिया कच' र्टखौ बिभ्रान्त खालामनायमोनब्लाबो, बेफोरखौ बेखेवदोंमोन। रिट पिटिसननि दफा 12 आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन। बेंक फालांगियाव आयेनारि आरो नेमआरि नेमफोरखौ गोरायै फालिनायनि गोनांथिखौ मोनदांनानै, मिरु सरकारा गाहायाव होनाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोनः 761 हरखाब F.No.6/9/5/82, आई
आर
भारत सरकारनि रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफान (बेंकिं खोन्दो) गोदान दिल्ली, 22 जुलाइ, 1982
आफादगिरि, भारतारि बेंकफोरनि आफाद, बम्बे। आयदाः
बेंक मावख 'गिरिफोर, आफाद ट्रास्ट फान्ड बुथुमनाय आरो फोथायथिनि सोरजिलु। अन्नानै, आं बेखौ फोरमायनो बिथोन होजादों दि जुदि सरकारा' बेंक मावख 'गिरि आफाद' आ मोनसे ट्रास्ट, बेंक मावख 'गिरि आफाद' खौ रेबथुमदोंमोन, जायनि मुङा बम्बे पब्लिक फान्ड एक्ट, 1950 आरो 1981 आव रेबथुमनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो आय खाजोना आयेननि दफा 80जीनि सिङाव रांख 'नाव दान होनायनि थाखाय उदांश्री होनाय जादों। बेनि अनगा रांख' नि मुंखौ बाहायनायनि अनगा जायनिफ्राय ग्राहकफोरनि गेजेराव एंगारनो हाथाव गोनो गोथो जागोन, ट्रास्ट फान्डआ सरासनस्रा सुबुंफोरनिफ्राय दान बायदिफोर दाबि खालामनानै मोनसे आपिल जारि खालामदों। जों सानो दि आफादनि सोद्रोमा महरैबो, मावगिरिफोरा राइजोआरि आरो ग्राहकफोरनिफ्राय रां बुथुमनो हाया मानोना बेयो बिसोरनि मावख 'नि रोखा गाज्रि बाहायनाय। बेनिखायनो, आं सुबुरुन होयोदि आइ
बि
ए
आ सोद्रोमा बेंकफोरखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बोसोन होनो हागौ दि बेबादि ट्रास्टफोरखौ गुबुन जायगायाव गायसन्नाय जाया। अन्नानै लायजामखौ नाजावनायखौ मानिना ला। नोंनि फोथायनायजों, एस
डि./(यशवन्त राज) भारत सरकारनि गाहाय मावख' गिरि बे बिथोनखौ बेंकनि गोजौ सामलायगिरिया रोखायै सिफायदोंमोन आरो गावारि बांहोनायखौ बेले-बेजेनि रुजुथायाव खालामनाय जादों आरो रां जमा खालामग्राफोरा 762 रांनि मोनसे रोखा रुजुथायमोन।
मख 'जाथाव आरो सुबुरुन होनो गोनां दि मिरु सरकारनि बिथोनखौ केनारा बेंक रिलिफ एन्ड वेलफेयर ससायटीनि थाखाय रां बुथुमनायनि सोमोनदोआव बेंकनि गोजौ सामलायगिरिनि हाबाफारिफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, मोनसे समाज जाय बेंकफोरनि हादोरारि खालामनायनि गोबां बोसोर सिगां दंमोन, जेराव सैथोआ बेनोमोन दि बिथोनआ केनारा बैंक ऑफिसर्स एसोसिएशन ट्रस्ट फान्डनि थाखाय रां बुथुमनायाव बिनायगिरिफोरनि हाबाफारिफोरनि बेरेखायै मोन्नाय नालिसफोरनि थोंजों फिथायमोन। आर' जलाइयाव अभियोगफोर आरो दफा 12 आव "बैंक अफिसर्स ट्रस्ट फान्ड" खौ मुंख 'नायआ कच' र्टखौ गोथौ बिजिरसंनायाव नारसिनो मानोना बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि ग्राहक सुबुंफोरखौ बेंकनि माखासे मावख 'गिरिफ्रा सोबख' दोंमोन आरो बे बाथ्राखौ बुंफोरनाय आरो फोसाबनायनि गोनांथि दंमोन। बेनि उनाव जों सम-सम मोन्नैबो बाहागोफोरनिफ्राय केनारा बैंक रिलिफ एन्ड वेलफेयर ससायटी आरो वेलफेयर ससायटीनि हाबाफारिफोरनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय गोबां बिथोनफोर होदोंमोन।
e केनारा बेंक स्टाफ मावख 'गिरिफोर
आफाद आरो बिसोरनिफ्राय आरो बिसोरजों खालामनाय बुथुमनायफोर। जों होनाय बिथोनफोरा गावनो बुंफुरलु आरो दिहुनजाथाव मानोना बिसोरो आथिखालनि बिनायगिरिफोरनि गोबाव खालामनाय आरो गोरोनथिगैयै आखुनि सावगारि होयो। जों बिथोनफोरखौ बोखारनो थांखि लायो जेराव बिसोर बिनायगिरिफोरनिल' सोमोनदो दं, मानोना जों सिगाङावनो बिनायगिरिफोरखौ उदां खालामदोंमोन। जोंनि 17 जानुआरि, 1983 मायथाइनि बिथोनजों, जों बिथोन होदोंमोन, "बिनायगिरिफोरखौ गाहायाव होनाय गुवारै फोरमायथि होनो बिथोन होनाय जादों।" केनारा बैंक अफिसार्स एसोसिएशन ट्रस्ट फान्ड "मुंनि मोनसे ट्रास्ट दं, जायखौ 18 आगस्त, 1981 मायथाइयाव गायसन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनाव गावनि मावख 'गिरिफोरनि ट्रास्टनि गायस' ननायनिफ्राय गुवारै फोरमायथि दं आरो बेंकाव बिसोरनि थाथाइजों लोगोसे मुं होनाय आरो रां होनाय, जेरै रां एबा बायदि रोखोमनि रां होनाय जादों। ट्रास्टआ बिनायगिरिफोरनो आबुं फोरमायथि होयो।
आर
टी
आइ
नि मुं, सासे बायगिरि महरै बेंकजों बिथांनि फालांगि आरो हानजाजों ट्रास्टआव बिहोमा होनाय राङा आरो माबोरै बिहोमा होग्राफोरखौ बिहोमा होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन आरो बिहोमा होनायनि थांखिफोर, लोगोसे बेंकनिफ्राय मोनफ्रोम्बो बिहोमा होग्राफोरजों मोन्नाय सिबिथाइ, दालायजों सोमोन्दो गोनां। जुदि ट्रास्टनिफ्राय बोखारनाय दंब्ला, बिबाङा बै सुबुंनि मुंजों होजानांगौ जाय रांखौ बोखारदोंमोन आरो आथिखालाव रांखौ बबेहाय दोनदोंमोन एबा जमा खालामदोंमोन आरो रांखौ माबोरै बाहायदोंमोन। नगद एबा डिमान्ड ड्राफ्टजों बोखारनायखौ गुबुन-गुबुन महरै मुंख 'नो हागौ। 27 एप्रिल, 1983 मायथाइनि जोंनि बिथोन बायदियै, जों बिथोन होदोंमोन, "17 जानुवारि, 1983 माइथायाव बे कर्टनि बिथोन बायदियै, बे कर्टआ बिनायगिरिफोरखौ केनारा बेंक अफिसार्स एसोसिएशन ट्रस्ट फान्ड मुंनि ट्रास्टनि सोमोन्दै गाहायाव होनाय फोरमायथि होनो बिथोन होदोंमोन। फोरमायथिखौ गाहायनि मुंफोरनि सिङाव होनांगौमोन।
मुं, खामानिनि जायगा आरो आरजिनाय आयखौ दिन्थिग्रा बेंकखौ थि खालामनाय। सिगांनि ट्रास्टनिफ्राय जायखिजाया रां होनाय एबा नगद एबा जायखिजाया रोखोमनि फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
आरो, जुदि सोरबा सोरजों मा अक्ट 'आव आरो मा थांखिनि थाखाय आरो रां बोखारनाया नगद, चेक एबा डिमान्ड ड्राफ्टआवमोन। बिनायगिरिफोरखौ बे खौरांखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन जेब्ला बे बाथ्राखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री आर
के
गर्गआ 18 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि श्री एस
ए
किनीनि एफिडेविटखौ फरायदोंमोन। जों एफिडेविटनि हेफाजाबखौबो नायदोंमोन। जों गोजोनदों दि बिनायगिरिफोरा मोनफ्रोम खर 'नि सिङाव आबुं बुंफ्रुदलुफोरखौ होफेराखै आरो बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानियाखै। जों बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होयो दि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ आबुङै मानिनो जेराव सिगाङाव मुंख' नाय एफिडेविटआव मोनसे दाजाबदेरथि महरै फोरमायथि होनाय जादोंमोन, बै केसाव, थान्दैआ बुंगोन जाय सिगांनि एफिडेविटनि सरजाबनायखौ कर्टनि बिथोनखौ 17 जुलाइ 1983 नि गेजेरजों होफानांगोन।
आरो बे बाथ्राया 25 जुलाइ, 1983 मायथाइआव बोर्डआव नुजागोन। गावसोरनि मावख 'गिरिफोर, थानदैफोर एबा मुं सायख' जानायफोरजों लोगोसे मोन्नैबो हानजाया थोंजों एबा खेंसालियायै ट्रास्ट फान्डआव जायखिजाया धोन एबा बिहोमाखौ मोन्नो थाखाय रिसिभ एबा हेरफेर खालामनो बिथोन होजादों, मोनसेखौ जोंनि बिथोनआव मुंख 'नाय जादों आरो गुबुन मोनसेखौ बेनि उनाव रिट पिटिशननि 16थि बिलायाव मुंख' नाय जादों। बेयो आफादनि बै राहायाव फैया जाय बै सोद्रोमाफोरनिफ्राय सोद्रोमा मासुलखौ रिसिभ खालामो जाय थार सोद्रोमा आरो बेंकनि मावसाफोर। 'जों बेनि मथै बिथोन होयो।' 765 30 आगस्त, 1983 मायथाइनि जोंनि बिथोनजों, जों फिन बिथोन होयो, पिटीशनार नं
2, केनारा बेंक अफिसार्स एस 'सिएशनआ 1970 मायथाइनिफ्राय दिनैसिम बुंजानाय एस' सिएशनजों बुथुमनाय दानफोरनि आबुं फोरमायथि होगोन। दान होनायनि फोरमायथि होनाय समाव, एस 'सिएशनआ दान होग्रानि मुंखौ रोखा खालामगोन, जाय दालायनिफ्राय दान मोन्नाय नङामोन, दान होनायनि आबुं बिबांखौ, गावनि थंजों लिंहरनानै।
बेंक, आरो बै दालायखौबो रोखा खालाम जायनि गेजेरजों हानजाफोरा बेंकिं मावमिन मोनगासिनोमोन आरो दान होनायनि उनाव होनाय बेंकिं मावमिन एबा खाबुफोरनि सोलायनाय आरो बबे मावख 'गिरिफोरा सुबुंफोरखौ आफादनो दान होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो लोगोसे मावख' गिरिनि मुं आरो आबुं थंबो। जुदि जाथावना जायो, एसोसिएशना दाननि थाखाय थुलुंगा होनो हागौ। केनारा बेंक अफिसार्स एसोसिएशन ट्रस्टआ सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय दानफोरनि आबुं फोरमायथि होगोन, जेरै केनारा बैंक अफिसार्स एसोसिएशननि बेलायाव बेयाव मुंख 'नाय माखासे फोरमायथि होयो। बेखौ नोजोर हो दि दासिम होनाय फोरमायथिफोरा थोजासे नङा आरो आखुआव रोखा नङा। बेयो बेखौ बुंथारनांगौ दि मोनफ्रोमबो दान होग्रानो रसिद होनाय जादों ना जायाखै आरो काउन्टार फयलफोरखौ रैखा खालामनाय जादों ना गैया।' जोबनायाव, जोंनि 23 आगस्त, 1984 मायथाइनि बिथोनजों, जों नोजोर होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः "27 एप्रिल, 1983 मायथाइनि गुवार बिथोनजों, बिनायगिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
केनारा बेंक अफिसार्स एस 'सिएशन ट्रास्ट फान्ड (सुंद' नि थाखाय 'ट्रास्ट') नि सोमोनदै फोरमायथि होनायः "ट्रास्ट फान्डआव मोनफ्रोमबो बिहोमा होग्रानि मुं, बिहोमानि बिबां, बेंकाव बिहोमा होग्रानि सोमोन्दो आरो जायखिजाया समाव एबा समाव बिहोमा होग्राया बेंकनि सिबिथाइफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन एबा रंजागासिनो दंमोन, जर 'खायै बै दालायनिफ्राय जेराव ट्रास्टिआ खामानि मावदोंमोन आरो बिहोमा होग्राया दालायजों सोमोन्दो दंमोन।" 766 सासे आर' जलाइगिरि एस
ए
किनीआ गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो सुबुं/फार्म/कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय बिबांखौ दिन्थिग्रा मोनसे फारिलाइ सरजाबनाय जादोंमोन। बेयो खण्ड 1 नि पृष्ठा 126 163 आव सरजाबनाय IV। बेयो थाबैनो नुजादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां खौरां मोन्नो हानायखौ नोजोर होनानै बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बारग 'नो मोनसे सानथांखि नाजानाय जादोंमोन। कर्टआ गावनि बिथोननि गेजेरजों 30 आगस्त, 1983 नि अक्ट' आव माखासे थि बिथोन होदोंमोन, जेराव ट्रास्टनि बुथुमनाय अक्ट 'निफ्राय 1970
बिथोन। बेखौ ओरैबायदि रोखा खालामनाय जादों दि रावबो सन्देहाव थाङा दि आर 'जलाइगिरिफोरा दान होग्रानि मुं (जाय दालायनिफ्राय दान मोन्नाय जादोंमोन), दान होनायनि बिबां, दान होग्राफोरनि आबुं मुं आरो थं आरो सोमोन्दो, फालांगियारि एबा गुबुन गियानजों बेंकाव दान होग्रानि सोमोन्दो आरो बै दालायखौ रोखा खालामनो जायनि गेजेरजों दान होग्रा हानजाया केनारा बेंकनिफ्राय बेंकिं मावमिनफोर आरो खाबुफोर मोन्नो हादों। आर' जलाइगिरिफोरखौ बेखौबो फोरमायनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि दान होनायनि उनाव दान होग्रानो होनाय बेंकिं मावमिनफोर एबा खाबुफोराव माबाफोर मुलाम्फा गोनां सोलायनाय एबा सोलायनाय दं ना गैया आरो ट्रास्टनि सोद्रोमामोन आरो जाय बेंकिं खाबुफोरनि बेलायाव बायगिरिफोरनो मुलाम्फा गोनां बेबादि सोलायनाय एबा सोलायनायखौ गोरलै खालामदोंमोन, बिसोरनि मुंखौबो रोखा खालामनो आरो रोखा खालामनो। मावख 'गिरिनि मुं आरो बिथांनि आबुं थंखौबो फोरमायनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
दान होनायनि थाखाय नारसिन्नाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे बिथोनखौ मावफिननो गोसो गैयैमोन एबा जायखिजाया हारसिङैनो बेखौ मानिनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय। जोबथा समाव, अदालते आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोजौनि बिथोनखौ गोरायै मानिनो बिथोन होदोंमोन। मैया जेब्ला बाथ्राया खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, फ्राय 24 बिलाइफोरनि मोनसे फोरमायथिया सोरबा बिबानगोनां सुबुंजों मुंसाइ होजायाखैमोन आरो मोनसे एफिडेविटजों फोरमान खालामजायाखैमोन 767 रेबगान्थियाव दोनजादोंमोन। जों बे गोरोनथि खाख्रिखौ नायनायनि थाखाय आर' ज गैयै महरै बोखारनायाव आबुङै थार जागोन। मिस्टार एम
के
राममूर्तिया गले-गले, आबुङै जाफुंसारैब्लाबो, जोंनो बेखौ फोथायहोनो नाजादोंमोन दि रायजोआ बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिगासिनो दं। फोरमायथिखौ खालि नायनाया दिन्थिगोनदि बेयो मोनसे गोमोथाव मावखान्थिनि बाहायजायै खालामफिननाय जायनि फिथाय महरै बुंफोरनाय एनक्सार IV खण्ड I आरो फोरमायथिनि गेजेरजों फोरमायथिखौ जों जेबो गियान गोनां थांखिनि थाखाय लिंहरनाय नङा।
दान होग्राया दान होग्राखौ सिनायथिनांगौमोन जाहाते ट्रास्टनि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइखौ माबोरै गाज्रि बाहायगासिनो दं आरो दान होग्राफोरनो रांख 'नि खाबुफोर होनानै दान बुथुमदों बेनि सायाव मोनसे गुवारै नायबिजिरनाया जानो हायो। दाजाबदेरनाय थांखिया ट्रास्टनि मावख' गिरिफोरनि गोसोयाव दान होग्राफोरखौ बुंजानाय दान होनो थाखाय नारसिन्नाय जादों ना जायाखै बेखौ मिथिनायनि थाखायबोमोन, जाहाते ट्रास्टनि सोद्रोमाफोरजों मावख 'नि बाहायनाय आरो गाज्रि बाहायनाय आरो गाज्रि बाहायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गुवारै नायबिजिरनाया मावनो हायो। आर' जलाइगिरिफोरा बे खौरांखौ आदालतनिफ्राय दबथायनो गले गले नाजायो। बेयो बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि मैया दाखिल खालामनाय आरो ख 'ल्युम VI महरै मार्क खालामजानाय फोरमायथियाबो दान होग्रानि मुंखौ थं एबा सोहोर गैयालासे मुंख' नाय जादों जेराव दान होग्राआ थागासिनोमोन एबा गावनि फालांगिनि थावनि दंमोन। दान होनायनि उनाव दान होग्राफ्रा मा मा रांख 'नि खाबुफोर मोनदोंमोन आरो जायनि गेजेरजों गासिबो मावख' गिरिखौ खोबथेनो नाजायो एबा सिनायथि होनो नाजायो बेखौ बुंजायाखै।
दान होग्राया दान होग्रानि खाथियाव सौहैनो थाखाय आदालतखौ हेंथा होयो जाहाथे बुंजानाय दान बुथुमनायाव ट्रास्टनि सोद्रोमाफोरनि सानबोलावरिखौ दिहुननो हायो। फोरमायथिनि अनगायै, बेखौ मोनसे एफिडेविटजों हेफाजाब होनाय जाया आरो मानोना बेयो सोरबा बिबानगोनां मावख 'गिरिजों मुंसाइ होजायाखै। जों बेखौ जेबो फोथायजाथावै महरै नेवसिगारो। फिथायआ बेनोदि दिनैसिम बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोनफोरखौ मानिया। 768 बेखौ रोखा रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दान होग्रानि मुं आरो थंआ रोखा रोखा जानांगौ। बिथोननि उनाव बोसोर खावसेनिबो बांसिन गोलाव समनि उनावबो, फोरमायथिया दालाय बायदियै जाय बे आदालतजों रोखा महरै नेवसिजादोंमोन। रोखा जाथायफोर जाय फोरमायजायाखै, श्री के
एन
भट्ट, केनारा बेंकनि रोंग' थि उखिलाया गावनि रेबगान्थियाव 22 आगस्तनि रेबगान्थियाव दिन्थियो, जों बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय जोबथा खाबु लायो।
लिरथाइ आरो थुलुंगायाव बे बिजिरसालिनि। गुबुन फारसे एबा नेवसिगारनायनि जायखिजाया नाजानाया सन्देह गैयालासेनो गोब्राब फिथायआव गोग्लैगोन जायखौ जों बे थाखोआव रोखा खालामनो हाया। बिनायगिरिफोरनि बे लुका आरो बिनायनि गेलेनायखौ जों आबुङै नेवसिगारो आरो जों सोरखौबो सन्देहाव दोननो लुगैयाखै दि बिसोर बेबादि खालामनाया गावसिनि खैफोदावमोन। आयेननि आखायफोरा बिसोरसिम सौहैनो गोलाव आरो गोख्रों आरो बिसोर बेबादि खनसे गायसनजायोब्ला बिसोरनि आयेनगैयै हाबा-हुखाफोरखौ नागिरना दिहुननायनि जेबो नाजानायखौ नागारनाय जानाय नङा। बेयो मोनसे समनि थाखाय बोसोन होजायाखै दि जों बेबादि खालामदोंमोन। नाथाय बिनायगिरिफोरनि बे खारखारनाय आखुथाया जोंनि गोसोआव गोख्रों सन्देह सोमजिहोदोंमोन दि केनारा बेंकनि मावख 'गिरिफोरजों मावख' नि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायखौ फोसावनायाव माखासे गोरोनथिगैयै, आयेनगैयै आरो फालांगिगैयै आखुथाय दं।
दिनैनिफ्राय 6 सप्ताहनि समफारि। बे बाथ्राया 6 सप्ताहनि उनाव बे बेन्चनि सिगाङाव फैगोन। "जोंनि जोबथा बिथोनफोरनि बायदियै, बिनायगिरिफोरा आरोबाव माखासे फोरमायथिफोर दाखिल खालामदों, नाथाय अब्लाबो जों जाय आबुं फोरमायथि लानो लुबैदों बेखौ होनाय जायाखै। जाहोना जोबोद रोखा आरो जों बे बाथ्राखौ आरोबाव फेहेरनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्दों। जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय गोबां फोरमायथिफोरनि फिथाइ महरै दा जोंनि खाथियाव मोन्नो हानाय खौरांनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि केनरा बेंक अफिसार्स एस 'सिएशनखौ 1971 माइथायाव गायसन्नाय जादोंमोन। 18 आगस्त, 1981 आव एस' सिएशनआ केनरा बैंक अफिसार्स एस 'सिएशन ट्रास्ट फान्डखौ बम्बे 769 पब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि सिङाव मोनसे पब्लिक ट्रस्ट महरै रेबथुमनो जुरिजेनदों। बेंकनि मोनबा मावख' गिरिफोर जाय एस 'सिएशननि मावख' गिरिफोरमोन, बिसोरखौ ट्रास्टनि लाइफ ट्रस्टीज खालामनाय जादोंमोन, ट्रास्टनि जोनोमनि अक्ट 'निफ्रायनो, एसोसिएशननि सोद्रोमाफ्रा बेंक मावख' गिरिफोरनिफ्राय दान बुथुमदोंमोन।
बोसोरनैसोनि गेजेराव ट्रास्टनि धोननि बिबाङा नैजिब्रै लाख रांसिम बांदों। बुंजानाय दानफोरनि बिबाङा रोजा-रोजा रांनिफ्राय लानानै रोजा-रोजा रांसिम। दान होग्राफोरनि बिबाङाबो जोबोद गोबां। जेराव सोरबा बेखौ बाख्नायो दि बेंकनि बायग्राफोरनि गेजेराव गोबां दान होनो गोसो थानाय सुबुंफोर थानांगौ, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि ट्रस्ट फान्डआव दान होग्रा बांसिन बायगिरिफ्रानो मदद मोन्नायनि थाखाय एबा मोन्नायनि मिजिं थिनायनि थाखाय बेबादि खालामनो गोनां जानाय जानांगौमोन। एसोसिएशननि सोद्रोमाफोरजों दान बुथुमनो थाखाय जेबो नारसिन्नाय आदबफोर बाहायजायाब्लाबो, बायगिरिफोरा नैतिक नारसिननायखौ मोनदांनो गोनांमोन दि नङाब्ला बिसोरनि मोजांखौ मोजाङै जोथोन लानाय जायामोन एबा जाय मावख 'गिरिफोरजों बिसोर गावसोरनि फालांगिनि समाव फालांगि खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन बिसोर खैफोद गोनां एबा नेवसिनाय जादोंमोन। ट्रस्ट फान्ड गायस' ननायनि एसे उनावनो, एसोसिएशननि बेरेखायै धोन बुथुमनायनि जेंनाफोर जागायदोंमोन।
बेंकनि मावख 'गिरिफोर। अल इन्डिया बेंक डिपोजिटर्स एस' सिएशनआ बेंकिंगनि मिरु मन्थ्रि इनचार्जाव गाहायाव होनाय रोखोमै नालिस खालामदोंः "जों उसुखुथुफोर मोनगासिनो दं दि माखासे बेंक मावगिरिफोरा गुबुन गुबुन हाबाफोरनि थाखाय दान होनो थाखाय बायग्राफोरनि सायाव नारसिनगासिनो दं, जायनि बेंकजों जेबो सोमोन्दो गैया। बिदिन्थि महरै बे धोनखौ जथुममाफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय जायो, थैनाय मावदांसाफोरनि नख 'रखौ हेफाजाब होनो थाखाय, बायदि बायदि। जेराव बायगिरिफोरा फिन होनो फेलें जायो, बिसोरो गावसोरनि बेंक ट्रेन्जेकसनफोराव जेंनाफोर आरो गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जानो हमो। नों बेंक मावदांसाफोरनि फारसे सुथुर सुबुं आखु आरो गाज्रि मावमिन आरो खामानियाव गले-गले हेंथा जानायनि जाउनाव रांखान्थिनि सायाव लाजानाय खरसानि बागै सांग्रां। थासारिखौ आरोबाव गाज्रिसिन खालामालाबानो सुबुंफोरा सोरखारा फोसाबनाय राहाफोर लानो मिजिंथियो। बेयो सरकारनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु। 770 केनारा बेंकनि सामलायगिरियाबो थारै गोबां उसुखुथुफोर मोनदोंमोन।
आर 'जलाइ मोन्नायजों, सामलायगिरिया एस' सिएशनखौ मावख 'गिरिफोरजों बुथुमजानाय बुथुमनायनि रोखा फोरमायथि होनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो एस' सिएशननो गाहायाव होनाय टेलिक्स खौरां दैथायहरदोंमोनः "बेयो एस 'सिएशनजों दानाय केनारा बेंक अफिसार्स एस' सिएशन ट्रास्ट फान्डनि सोमोन्दै, जायनि थाखाय राइजोफोरनो दान होनो थाखाय आपिलबो खालामनाय जादों। जों बेखौबो मिथिनो मोनदों दि रांख 'नि ग्राहकफोरनिफ्राय रां बुथुमनाय जागासिनो दं जेरै राइजोआरि आरो (मावख' गिरिफ्रा दान आरो कुपननि गेजेरजों। बेबादि ट्रास्टनि थाखाय केनारा बेंकनि मुंखौ बाहायनाया जोंनि मक्केलफोरनि गेजेराव ओरैबादि मोनदांथि सोमजिहोदोंमोन दि बे ट्रास्टआव बेंकनिबो मोनसे बिफाव आरो सुद दं। गुबुन जाहोनफोरनि अनगा जों गियो दि बेंकखौ बाहायनाया (आं ट्रास्टआव मुं दोनदोंमोन, जाय बेंकजों दानाय नङामोन) जेंनाफोर सोमजिहोनायजों लोगोसे माखासे रोखोमसे ट्रस्टफोरनि थाखाय गाज्रि बिदिन्थि जानो हागौ। बबेखानि जों जोंनि मावख 'गिरिफोरखौ नोंथांनिफ्राय रां बुथुमनो थाखाय आर' ज खालामाखै।
बायगिरिफोर आरो राइजोआरिफोर। जों नोंथांखौ नोंथांनि गेजेरजों रांख 'नि मक्केलफोर आरो राइजोआरिफोरनिफ्राय सिगांनिफ्राइनो बुथुमनाय जिनिसफोरनि फोरमायथि होनोबो आर' ज खालामो मानोना जों बे बाथ्राखौ बिनि उननि जथुम आरो मन्थ्रि आफादसिम दैथायहरनो सानदों। "ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरा बे बाथ्राखौ सावरायदोंमोन आरो रांख' नि मावखान्थिखौ रोखा खालामदोंमोन। बिसोर एस 'सिएशननि गेजेरजों बायगिरिफोरनिफ्राय रां बुथुमनायनि बागैबो गोसो गैयै सान्दोंमोन। बिसोर लुबैदोंमोन दि रांख' आ थि मावखान्थि आरो उननि राहाफोरनि थाखाय रांख 'खौ मनथ्रिखौ फोरमायगोन। बेनि उनाव रांख' आ ट्रास्टनि थांखिफोर बायदिफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव लामा दिन्थिग्रा आरो अब्लासिम बिसोर लानाय हाबाफारिफोरनि सोमोन्दै लामा दिन्थिग्रा भारत सरकारनो मोनसे गुवारै लिरबिदां लिरदोंमोन। सरकारनि फिननायानो गोख्रैमोन। सरकारा बुंदोंमोनः" अन्नानै नोंथांनि लायजाम नं
आई
आर
एस./आई
एल
टी
पी
1820
सरासनस्रा नङि। एस 'सिएशननि सोद्रोमा महरैबो 771 मावख' गिरिफोरा सुबुंनिफ्राय रां आरजिनो हाया। बेयो रोखा महरै बिसोरनि मावख 'नि गाज्रि बाहायनाय। जों बे बाथ्रायाव आरोबाव दावगानायफोरनि बागै मिथिजानो लुगैगोन। "सिगांनि बायदि बेंकनि आफादगिरिनो लिरनायनि अनगायैबो, सरकारा इन्डियान बेंक एस' सिएशन, बम्बेनि आफादगिरिनो मोनसे बिलाय लिरदोंमोन जाय रिट पिटिशननि दफा 12 आव दिहुनजादोंमोन आरो जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। बेनि सोलायै इन्डियान बेंक एस' सिएशनआ गासिबो पाब्लिक सेक्टर बेंकफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो बिसोरनो बुंदोंमोनः" पाब्लिक सेक्टरनि सोद्रोमा बेंकफोरनि गेजेराव मोनसेयाव मावख' गिरि एस 'सिएशनआ ट्रास्ट बानायदोंमोन आरो फान्डआव दान मोन्नायनि थाखाय इनकम टेक्स एक्टनि दफा 80 जी नि सिङाव हगारनाय लादोंमोन। बेबादि ट्रास्टफोर आरो पाब्लिक फान्डफोर बुथुमनायनि थारथिनि सोंनायाव, सरकारनि नोजोरआ रोखा दि जों बिसोरनि मावख' गिरिफोरखौ मोनसे गाज्रि बाहायथि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
सोरखारा गासिबो सोरखारि सेक्टरनि बेंकफोरखौ बेबादि ट्रास्टफोर गायस 'ननायखौ रोखा खालामनो बोसोन हो। नोंथांनि खौरां आरो गोनां मावथायनि थाखाय बेंकिं खोन्दोनिफ्राय जों मोन्नाय खौरांनि मोनसे कपिखौ जों फिन दिहुनफिनदों। "गोजौनि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बे क' र्टआव रिट पिटिसन आरो बम्बे गोजौ क 'र्टआव दाखिल खालामनाय रिट पिटिसन जाय जर' खा जिरायनाय पिटिसनसिम दैदेनदोंमोन, सामलायग्रा आरो सामलायग्रानि थाखाय, दिथागिरि आफाद आरो मिरु सरकारनि रागाजों गोसो गैयै फोरमायनायनि फिथाय महरै फिननाय मावथायफोर। जों गोख्रों सान्नाय दि हादोरारि खालामनाय बेंक एबा जायखिजाया, गुबुन सोरखारि सेक्टर निगमनि रावबो मावख 'गिरिया जायखिजाया ट्रास्ट एबा गुबुन आफादफोरनि थाखाय' दानफोर 'बुथुमनायाव गावखौ लागायनो नाङा, जायफोरजों बिथाङा गावनि मावसोमनायनि समाव सोमोन्दोआव फैयो। बेयो मोजां नङा। बेयो गाज्रि हुदाफोर आरो खहा खालामग्रा फिथायफोर, एबा मुलुगनि थांखि गैयै फालांगि सोमजिहोनो हागौ।
यु
अ '
आरो दान होनाया नेम खान्थि। जायफोरा गावसोरनि मावख' नि थाखाय मुलाम्फानि थाथायाव दं, बिसोरो जोबोद सांग्रां जानांगौ। नङाब्ला, बिसोरो सन्देह गैयालासेनो फाथायाव गोग्लैनो हागौ। बिदिन्थि महरै, सेन्ट्रेल सिभिल सार्विसेस (कन्डक्ट) रुल्स, 1964, जेराव जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिआ सरकार एबा बिथोन होजानाय मावख' गिरिनि सिगांनि गनायथिफोरनि अनगायै 772 रां दान होनो एबा नाजावनो हाया, एबा नङाब्ला जायखिजाया थांखिनि थाखाय रां एबा गुबुन बुथुमनाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बे बिजिरनायाव सिगाङाव दिहुनजानाय। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि केनरा बेंक अफिसार्स एसोसिएशन ट्रस्ट फान्डजों मा खालामनांगौ। गिबिथाराव, बे कर्टाव रिट पिटिसन थाबथानाय समाव जेरै दंमोन बे रोखोमसे बिथोन होनाय जागोन, थामहिनबा केनरा बैंकनि मावख 'गिरिफोर, बिसोरनि थानदैफोर एबा मुं सायख' जानायफोरखौ ट्रस्ट फान्डआव जायखिजाया धोन एबा बिहोमाखौ मोननो थोंजों एबा खेंसालियायै मोनफिन्नाय एबा सोलायसोल 'खालामनायाव हेंथा होनाय जायो। नैथि, केनरा बैंकनि रावबो मावख' गिरिखौ लाइफ ट्रास्टि, ट्रास्टि एबा केनरा बैंक अफिसार्स एसोसिएशन ट्रस्ट फान्डनि जायखिजाया गुबुन मावख 'आव थानो गनायथि होनाय जानाय नङा। थामथि, भारत जुथाइया, जायखौ मोनसे पार्टी महरै थिसनदों, केनरा बैंक अफिसार्स एसोसिएशन ट्रस्टखौ सामलायनो केनरा बैंकजों सोमोन्दो गैयै मोनबा ट्रास्टिफोरखौ मुं थिसन्नो मोन्थाइ गोनां जागोन। यूनियन ट्रास्टिफोरजों मुं सायख' जानाय ब्रैथि ट्रास्टिफोरा बॉम्बे पब्लिक ट्रस्टनि राहा बायदियै इन्डिया पब्लिक ट्रस्टनि फान्डखौ सामलायगोन।
ग ट्रास्ट्स एक्ट आरो ट्रास्टनि दलिल जायजों केनारा बेंक अफिसार्स एसोसिएशन ट्रस्ट फान्डखौ दानाय जादोंमोन। बाथि, भारतनि जुथाइजों थिसनजानाय ट्रास्टिफोरा दिनैनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव मिरु सरकारजों लाबोजानाय आर' जलाइनि सायाव चेरिटी कमिस्नार, महाराष्ट्रजों थि राहा खालामजायागौमानि मावख 'आव थाहैगोन। द' थि, ट्रस्ट फान्डनि सोमोनदै मोनबा ट्रास्टिफोरनि सामलायनायनि सायाव सी
बी
आई
जों नायबिजिर जागोन आरो सी
बी
आई
जों नांगौ बायदि उननि हाबाफारि लानो हागौ। बम्बेनि गोजौ आदालतनिफ्राय जायखिजाया उननि बिथोन जाय गोनां जानो हागौ। एम
एल
ए
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
