1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2083। दिल्ली हाइ क 'र्टनि दिभिनल डब्लिउ
पि
नं
1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एल
एम
सिंघवी, मिसेस अंजलि वर्मा, आर
सि
चावला, एन
के
भुरारिया आरो एल
के
पान्डेआ आर' जलाइगिरिनि थाखाय। दफा सी
मनचंदा आरो आर
एन
पद्दारआ बिबैफोरनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिआ खुन खुननि फिन फाननायाव सासे डिलार महरै फालांगि खालामो। सासे डिलार महरै बिथाङा बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि सिङाव रेबथुम जादोंमोन, जेरै दिल्ली जुथाइ हायुं आवथियाव बाहायनाय जादोंमोन (बेनि उनाव बेखौ' स्टेट एक्ट 'बुंनाय जादों)। आर' जलाइगिरिआ बुङो दि बिथाङा खुननि सूत बायदोंमोन आरो बेखौ रेबथुमनाय, रेबथुमजायै आरो बाहायग्राफोरनो फानदोंमोन। 69 बोसोरनि थाखाय, बिथांनि रेबगान्थि खालामजानाय बेसादखौ 29,1968 माइथायनि नैथि अक्ट 'बर
988 खुन जिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन आरो, बेनिखायनो, बिसोर आपिलाव से जौखोन्दो खाजोना लानो गोनांमोन, हेफाजाबगिरि (फान्नाय खाजोनानि आय 'गगिरि) आ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन आरो बिथांनि बेखौ मोननायाव दि ट्रेन्जेकसनफोरा खुन जिङावमोन, बिथाङा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो मूल्याङ्कनखौ बोखारदोंमोन। गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायना, फान्नाय खाजोनानि लेङाइ आय' गगिरिया रायजो आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथोन होदोंमोन, हेफाजाबगिरि आय 'गनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन दि जायखौ फान्नाय जादोंमोन बियो खुन जिङावमोन। आपिल खालामग्राया दा रांखान्थियारि आय 'गगिरि, दिल्ली खुंथाय आरो रांखान्थियारि आय' गगिरिनाव बिजिरसंनायाव आर 'ज खालामदोंमोन, बे बिथायाव दावबायोदि फान्नाया खुन जिङावमोन, जाय मिरुआरि फान्नाय आयेननि दफा 14 नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे बेसादमोन, मानोना बिसोर फान्नाय आय' गनि दफा 15 नि सिङाव थि खालाम जानाय खाजोनानि सिङाव थानो हायामोन।
मानिनाय जायो, थामहिनबा, आयेना मोनसेल 'बिन्दोखौ बिथोन होनो नागारदोंमोन जेराव हारसिङै खाजोना लागायनो हायोमोन। बेनि मथै, रांखान्थियारि आय' गगिरिया फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव फान्नाय खाजोना आय' गगिरिया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1973 मायथाइनि सिभिल राइट पिटिसन नं
460 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय रांखानथियारि आय 'गनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामदोंमोन। रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 10 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों गनायथि होदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'ज खालामग्राया दानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। मिरुआरि एस
ए
एल
इ
एस
खाजोना आयेननि दफा 14 आ गेजेर रायजो फालांगि एबा फालांगियाव जर 'खा गोनांथिनि मुवाफोर होनना फोसावनाय मुवाफोरखौ फारिलाइ खालामो। बेबादि फोसावनाय बेसादफोरनि गेजेराव खुननि सूतबो दं। दफा 15 आव होनायफोर दं। रायजोनि मोनफ्रोमबो फान्नाय खाजोना आयेना, जेरावसिम बेखौ बिथोन होनाय एबा जिनिस बायनायनि सायाव हेंथा होनाय एबा बिथोन होनाय जायो, जिनिस बायनायनि थाथायफोर आरो जिनिस बायनायनि सायाव बिथोन होनाय जायो।
, थामहिनबाः (ए) रायजोनि सिङाव बेबादि बेसादनि जायखिजाया फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव बै आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाआ बेनि फान्नाय एबा बायनाय बेसेननि थाम जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा, आरो बेबादि खाजोनाखौ मोनसे थाखोनिफ्राय बांसिन लानाय जानाय नङा। "खाजोना होथाव फाननायनि सायाव रायजो आयेननि सिङाव सासे डिलारजों खाजोना होजानांगौ, आरो दफा 5 नि दालाय दफा (2) आ होयो; 989" (2) बे आयेनाव, "खाजोना होथाव फाननायनि" सोदोबनि ओंथिया जायखिजाया समनि गेजेराव सासे डिलारनि गासै फाननायनि बाहागो, जाय बेखौ दानस्लायखांनायनि उनाव थायो, (ए) बै समफारिनि गेजेराव बिथांनि फाननाया (i) दफा 6 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां फोसावनाय बेसादनि फान्नाय, (ii) दफा 6 नि सिङाव रेबथुमनाय बेसादनि रेबथुमनाय एबा रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय थाखोनि रेबथुमनाय डिलारनो फान्नाय, बेबादि डिलारनि रेबगान्थिनि फोरमान बिलाइयाव मुंख' नाय, जायखौ बिथाङा फिन फान्नो थांखि लायो, एबा बानायनायनि थाखाय बाहायनाय, एबा मुवाफोरनि पेकिं एबा गुबुन थाखोफोराव फान्नायनि थाखाय मुवाफोर;
रेबथुमनाय डिलार, जायनो बेसादखौ फान्नाय जायो आरो गनायथि होजानाय मावख 'आरिनिफ्राय मोन्नो हानाय फर्माव गनायथि होजानाय गुदिखिथाफोर थानाय रेबथुमनाय डिलारजों थारै आबुं खालाम जानाय आरो मुंसाइ होनाय फोसावबिलाइखौ थि खालामनाय आदबजों होनाय जायो, जाय जिनिसखौ फान्नो हायो; आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि जेराव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव मुंख' नाय जायखिजाया बेसादखौ सासे रेबथुमनाय डिलारआ फिन फान्नो थाखाय एबा फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय बायनाय जायो, नाथाय बियो जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, बे रोखोमै बायनाय बेसादनि बेसेनखौ फानग्रा डिलारनि गासै फाननायनिफ्राय दानस 'नो गनायथि होनाय जागोन, नाथाय बायग्रा डिलारनि खाजोना होनो हानाय फानस्लायनायाव बेखौ सोफादेरनाय जागोन।
दफा 15आ बांसिन हारखौ थि खालामो जेराव बेबादि खाजोनाखौ लागायनो हायो आरो बेबादि खाजोनाखौ मोनसे बिन्दोनि बारा लागायनो नाङा। मोन्नै सर्तफोरखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय लागायनाय जादों दि बेबादि बेसादफोराव गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिया रायजोनि सिङाव गोबां खाजोना एबा गोबां बिन्दो खाजोनाजों गोहोम खोख्लैया। दफा 99015आ हेंथाफोर आरो सर्तफोरखौ आइन खालामो जाय बेबादि बेसादनि सायाव रायजोजों मोनसे फाथिनायनि गनायथिनि थाखाय गोनांथार। मोन्नैनि गेजेराव बबेबा मोनसे सर्तआ आबुं जायाब्ला, फाथिनाया उदायै जागोन। दा बे थाखोआव खाजोनाखौ मोनसे बिन्दोनि बारा लागायनो नाङा, बेयो गोनांथार दि रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेना रोखा एबा गोनां गोहोम खोख्लैनांगौ, जेराव खाजोना लागायनो हानाय मोनसेल 'बिन्दो। गुबुन राहा महरै, बेयो मोनसेल' बिन्दोनि थाखाय मोनसेल 'गोहो बिथोन होनो हागौ, जेराव बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि बिन्दोआ थि खालाम जानाय नङा, जेराव आयेन दाराजों गनायथि होजानाय नङा।
e आ दफा 15 जों जाथावना। मोनसेल 'बिन्दो जेराव खाजोना लागायजानो हागौ, मोनसे थि थि बिन्दो जानांगौ जाहाथे फालांगि आरो फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा मोन्नैबो रोखा महरै मिथिनो हायो दि बबे बिन्दोआव खाजोना लागायनांगौ। जाय बाहागोफोरा खाजोनानि सानखांथियाव हाबलाङो बेफोरो मोजाङै मिथिजानाय। गिबिया खाजोनानि आखुथाइ जाय खाजोना लागायजानायखौ गोसोबोयो जाय खाजोना लागायजानाय जाथायखौ बिथोन होयो, नैथिआ बै सुबुंनि रोखा इंगित जायनि सायाव खाजोना लागायजानाय आरो जाय खाजोना होनो गोनां, थामथिआ हार जेराव खाजोना लागायजानाय, आरो ब्रैथिआ जखा एबा बेसेन जेराव खाजोनानि दाहारनि साननायनि थाखाय हारखौ बाहायनाय जागोन। बैफोर बाहागोफोरा रोखा आरो रोखा थि खालामजायैब्ला, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि आयेननि बिन्दोआव खाजोना लागायनाया दं। जायखिजाया रोखा नङि एबा आयेनारि सानथांखिआ रायजोनि खाजोनानि बैफोर बाहागोफोरखौ रोखा बुंफोरनाय, जाय बेनि थारथि गैया।
बोसोरसे समाव जायनि गासै फाननाया खाजोना होथावना बिबांखौ बारायो, बेसोर मोनफ्रोमबो डिलारानो खाजोना होनो गोनां जागोन। बेनि सिङाव सरासनस्रा नेम दं। रायजो आयेनाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनफ्रोमबो डिलारजों फारियै फानग्राफोरजों फानजानाय फारिफोरनि बिबाङा खाजोना होथावना। बेयो माल्टि पइन्ट टेक्स। मोनसेल 'पइन्ट टेक्सनि मोनसे बिथांखियाव, खाजोनाया फारियै फानग्राफोरजों फानजानाय फारिफोरनि मोनसे बिन्दोसिम सिमागोनां। खाजोनानि बायदिब्ला, दानि खाजोनाया उननि थाखोआव गोग्लैयो, आरो (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
दिल्ली खुंथाय आरो गुबुन सासेनि बेरेखायै रांखान्थियारि कमिस्नार, दिल्ली आरो गुबुन सासेनि (1) बे मामलायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जिनिसफोरखौ खाजोना होनायनि थांखिनि थाखाय खमैबो मोनसे बिन्दोआव रायजो आयेननि दफा 5 नि दफा (2) नि दफा (ए) नि दफा (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (
ओनसोलारि आय 'गगिरि, फान्नाय खाजोना आरो गुबुन सासे। (2) फिटवेल इन्जीनियारफोर (गोजौ) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारनानै बे अदालते बुंदों दि "फिन फान्नाय" सोदोबा जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव फिन फान्नायसिमल' सिमागोनां नङामोन आरो बेनि बायजोआव फिन फान्नायखौ लाफानो हागौ। बे थाथाइया 28 मे, 1972 सिममोन जेब्ला दफा 5 नि दालाय खोन्दो (2) नि (ए) नि दालाय खोन्दो (2) खौ रांखान्थियारि आयेन, 1972 जों फोसाबनाय जादोंमोन। बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि 1972 आव फोसाबनायनि सिगां थाथाइया बे जाथावनाथिजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि आदालतजों सायख 'जानाय लुनायनि सायाव दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथाया जायखिजाया खाजोनाखौ फिन लाफानो हानाय नङा। अदालते बुंदोंमोनः "बेयो सैथो दि जुदि बायग्रा डिलारआ दिल्लीनि बायजोआव बेसादफोरखौ फिन फान्दोंब्ला, जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीया जेबो खाजोना बुथुमनो हानाय नङा मानोना डिलारखौ फान्नायनि दफा 5 नि सिङाव फिन फान्नायनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन (2) नाथाय फिथाय महरै खाजोना बायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन (2)।
"फिन फान" सोदोबखौ दिल्लीनि सिङाव फिन फाननायनि सिमासिम सिमागोनां महरै फरायनो थाखाय नारसिननाय। खाजोनानि जुक्तिआ बेमोन दि आयेन आफादानो माब्लाबाबो बे बायदि जाथायफोराव जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीखौ खाजोनानिफ्राय आबुङै एंगारनो हाया। आयेन दारानि थांखिया खालि बायनायनि (1) [1975] 35 दफा टी
सी
66
(2) [1978] 41 एस, टी
सी
409.992 डिलारफोर बैफोर जाथायफोराव जेराव जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीया बायग्रा डिलारजों जिनिसफोरनि फिन फाननायनि सायाव खाजोना बुथुमनो हागोन। जिनिसफोरखौ खमैबो मोनसे बिन्दोआव खाजोना होजानांगौमोन आरो बेखौ थांखि लानो हायामोन दि दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि जायखिजाया बिन्दोआव बेफोर खाजोना होजानो नाङा। खाजोनाया नारसिनदोंमोन दि बेयो खमावब्लाबो मोनसे बिन्दोआव जिनिसफोरनि खाजोनानि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थाखायमोन जायखौ आयेन आफादजों रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन।
जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीया एसेब्लाबो मोनसे बिन्दोआव बेसादनि खाजोना लानो ह 'मगौ जानांगौ जाहाथे बायग्रा डिलारनो फान्नाया उदां जायो, बायग्रा डिलारजों फिन फाननाया खाजोना गोनां जानांगौ। जों आयेननि जायखिजाया राहाफोराव बेबादि आयेनारि थांखिनि फोरमान मोना "(जर होनाय जायो) आरोबाव, एखे खोनदोआव, कर्टआ फिन खिन्थादोंमोनः" बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि जिनिसखौ खमैबो मोनसे बिन्दोआव खाजोना होनायनि जेबो आयेनारि थांखि नागिरना मोन्नाय जाथावै नङा आरो बायग्रा डिलारनो फान्नायखौ एंगारनाया अब्लाल' जेब्ला बायग्रा डिलारजों फिन फाननाया खाजोना गोनां जायो। "पोलस्टार इलेक्ट्रनिक (पी) लिमिटेड, (गोजौ) आव बे कर्टजों मोजां मोनजानाय लुनायनि सायाव बेयो रोखा दि थांखि लानायनि थाखाय जेबो मदद मोननो हाया। (ii) दफा (2.5) नि दालाय दफा (मोनसे खोन्दो) रायजोनि मोनसेल 'खोन्दो (2) नि रेबगान्थि खालामजानाय बिन्दोआव सासे बाहायग्रा डिलारआ खाजोना होग्रानि बिन्दोआव रेबगान्थि खालामजायो।
हाइ क 'र्टआ आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव दावगाबाय, जों बेखौ गनायथारनांगोन दि हाइ क' र्टनि थिरांथा सिङाव थानाय बिथाखौ गनायनो हाया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव बाहायजानाय रायजो आइनखौ 1959 मायथाइयाव संसदजों फोसाबनाय जादोंमोन, आरो दफा 5 ए, सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा एस
ए
आ होयोः "बे आयेनाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, गाहाय कमिस्नारआ मावख 'आरि 993 गेजेतआव फोसावनायजों, फारियै डिलारफोरजों फान्नायनि फारिआव बिन्दोखौ रोखा खालामनो हागौ जेराव जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि थाखोआ खाजोना होजानो हागौ।" बे राहाया गाहाय कमिस्नारखौ फान्नायनि फारिआव मोनसेल' बिन्दोखौ रोखा खालामनो गोहो होयो जेराव मोनसेल 'बिन्दो खाजोना लागायनो हागौ। फान्नायनि फारिआव खाजोनानि बिन्दोखौ सायख' नायनि बिथिङाव गाहाय कमिस्नारनो गोहोनि गुवारसिन गोसारथिखौ होनाय जादों आरो, जुदि मोनसेल 'बिन्दोखौ रोखा महरै बानस' नो हायो, उप-दफा (क्ल ') नि मोनसे राहा।
(2) दफा 5 नि थाखाय बेबादि खालामनायनि ओंथिया मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव गोरोबैखौ गनायनाय एबा दफा 5 ए नि गोसारथिखौ गुसेब खालामनाय जागोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि प 'लेस्टार इलेक्ट्रनिक (पी) लिमिटेड (गोजौ) आव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि नोजोरै मोनसेल' बिन्दो खाजोनानि राहाखौ रायजो आयेननि दफा 5 नि दफा (2) नि दफा (ए) नि दालाय खोन्दो (2) नि दालाय खोन्दो (2) आव नागिरना मोननो हाया। जोंनि गोसोआव, दफा 5 ए सो सोफादेरनायनि दारै आइनआव बेनि थाखाय राहा खालामनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बेंगाल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) (दिल्ली एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1959 जों सोमोन्दो थानाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नाय जादों दि दफा 5 ए खौ गुबुन जायखिजाया बिन्दोआव खाजोनानि राहा होनो थाखायल' सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय जोबथा बिन्दोआव फान्नाय बिन्दोआव रोखा रोखा नङा दि बेयो आइनआव दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव जेबो रोखा राहा लायाखैमोन, जाय आइनआव दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव जेबो रोखा राहा लायाखैमोन।
मोनसे बिखान्थिनि राहा खालामनायनि थांखि आरो जाहोनफोरा गनायजाथाव नङा। जों गनायो दि रायजो आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव थोजासे गोहो दं जाय गाहाय कमिस्नारखौ मोनसेल 'बिन्दो थि खालामनो हानाय खालामो जेराव फान्नायनि फारिआव खाजोना लागायनो हायो। बबेखानि, बियो मावख' आरि गेजेटआव मोनसे फोसावनायजोंल 'मावनो हायो। बेबादि जेबो फोसावथाइआ जोंनि सिगाङाव दोनजायाखै जाय बिजिरसंजानाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ। बेनिखायनो जों मानियो दि दफा 15 नि मोनसे गोनांथार गुदि गोनांथि, थामहिनबा, खाजोनाखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोआव लागाय जानाय नङा, खुन खुननि फाननायनि बेलायाव गोजोन जानाय नङा, आरो बेनि मथै अभियोग खालामनाय बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनाय जायो। फोजोबनाय समाव, जों नोजोर होनो हागौ दि भवानी लिमिटेडनि कट' न मिल्स बनाम पान्जाबनि गुबुन मोनसे दफा 994 (1) आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव एसे रोखोमसे सोंथि ओंखारदोंमोन, आरो (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1948 नि दफा 5 नि (2) नि सायाव मोनसेल 'बिन्दो दं जेराव बेसादफोरा खाजोना होथावनामोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बे रोखोमै बे कर्टआ उनाव रतन लाल एन्ड क'
आरो गुबुन मोनसे बनाम दि एसेसिं अथ 'रिटि आरो गुबुन मोनसेयाव बे थिरांथाखौ बुजिदोंमोन। (2) बिनि मथै, जों मानियो दि बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि सिङाव जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव बाहायनाय बायदि 1968 मायथाइनिफ्राय 1969 मायथाइसिम खुन खुन खुननि फाननायनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो खुन खुननि फाननायनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जायो। आपिल खालामग्राया बिनि खरसानि मोन्थाइ दं। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (1967) दफा 20,190 टी
टी.
