1983 मायथाइनि पिटिसन नं
4998 इन क्रिमिनल राइट पिटिशन नं
6607 अफ 1981 भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइगिरि एस
सी
महेश्वरी, जी
डी
गुप्ता आरो आर
एन
पद्दारनि थाखाय आर' जलाइगिरि कपिल सिबल, ए
सी
आरो सुश्री मधु सिंहआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
भागवती, जे
जों होजादोंमोन। बे रिट पिटिसनआव बिजिरनायनि थाखाय जाय सुंद 'सोंथिया नुजायो बेयो दि जेराव सेथि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमनाय जादों आरो गिबि खौरां रिपर्टनि बिथायाव जागायजेन्नाय नायबिजिरनाया आबुं जाखांनायनि उनाव, पुलिसआ मोनसे रिप' र्ट जमा खालामो दि जेबो दाय खालाम जानाय नुनो मोना, मेजिस्ट्रेटा रिपर्टखौ नाजावनो हायो आरो गिबि खौरां होग्रानो एबा दुखु मोननाय एबा जाथायनि फिथाय महरै थैनायनि थाखाय फोसावनाय गैयालासे मावफारिखौ गारनो हायो, थैनायनि सोमोन्दो थानाय बाहागिफोरनि थाखाय आर 'जलाइया सिगांनिफ्राइनो गोनां नंगौना नङा, मानोना जों 1983 माइथायनि 28थि अक्ट' नि बे आर 'जलाइजों बिथोन होजादों, मानोना जों सोमोन्दो गोनां 28थि नबेम्बरनि आर' जलाइखौ बिथोन होदों।
सेन्ट्रेल बिउर 'नि रिपर्ट 1 नि सायाव जायखिजाया जोबथा बिथोन हगारनायनि सिगांः गाहाय मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसंनाय, बिनायगिरि, जाय खाफालगोनां गुरिन्दर कौरनि बिफा। गुरिन्दर कौरआ बिथांजोनि सावनायनि जाउनाव थैदोंमोन आरो बुंनाय जायोदि बिथांजोनि बिसि आरो बिमा-बिफाफोरा बिसोरनि दानथामनि दाबिखौ गोजोनहोनो फेलें जानायनि थाखाय बिखौ सावदोंमोन। जाय थासारियाव गुरिन्दर कौरआ गावनि मिथिंगायारि नङै थैनायजों मोगा-मोगि जादोंमोन, सेन्ट्रेल बिउर 'अफ इनभेस्टिगेशना नायबिजिरदोंमोन आरो सेन्ट्रेल बिउर' अफ इनभेस्टिगेशना 11 आगस्त, 1982 खालि चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव मोनसे रिपर्ट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गुरिन्दर कौरनि मिथिंगायारि नङै थैनायनि सोमोनदै बिसोरनि साननायाव जेबो दाय खालाम जानाय नुनो मोनामोन। बिनायगिरिआ बबेखानि मिथियामोनदि सेन्ट्रेल बिउर' अफ इनभेस्टिगेशना बेबादि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा सेन्ट्रेल बिउर 'अफ इनभेस्टिगेशना नि बेरेखायै मानहानि मावफारि जागायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेशना गावसोरनि बिजिरसंनायखौ फोजोबाखैमोन आरो 6 मे, 1983 मायथाइनि सिगांनि बिथोननि गेजेरजों बिजिरसालिनि थि समफारिनि गेजेराव गावसोरनि रिप 'र्टखौ होफिनाखैमोन। 945 सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेशना खिन्थादोंमोन दि बिसोरो सिगाङावनो 11 आगस्त, 1982 मायथाइआव गाहाय मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव गावसोरनि रिप 'र्टखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो रिप' र्टआ चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसंनायाव थाबथादोंमोन। जेब्ला बे सैथोखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन जों थाबैनो 28 नबेम्बर, 1983 माइथायनि बिथोन होदोंमोन दि रिपर्टनि सायाव जायखिजाया जोबथा बिथोन होनायनि सिगां आर' जलाइखौ खोनानो नांगौ। बे बिथोनखौ होनो थाखाय साखिगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो हेंथा गैयामोन, नाथाय बे सोंनायनि उनाव बे रोखोमनि जाथायफोराव गिबि खौरां होग्रा एबा थैनायनि सोरबा सोमोन्दोआरि एबा सोरबा गुबुन सुबुंखौ दुखुगोनां समाव खोनानो मोन्थाइ दं ना गैया।
मेजिस्ट्रेटनि रिप 'र्ट आरो मेजिस्ट्रेटआ बेबादि सोरबा सुबुंखौ फोसावनाय गोनां नंगौना नङा, बे मोनसे सरासनस्रा गोनांथिनि सोंथिया, जाय दायारि मावखान्थियाव गले-गले नुजानो हागौ, जों सानदोंमोन दि जोबनायाव बे सोंनायखौ फोजोबनाया मोजां जागोन जाहाथे गासै हादोरनि मेजिस्ट्रेटफोरनि बिजिरसालिनि लामा दिन्थिगोन आरो जों बेनि बायदियैनो बे सोंथिनि सोमोनदै मोन्नैबो फारसेथिंनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानो आवगायो। बे सोंथिनि थि थि खालामनायाव सौहैनो थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि 12थि खोन्दोआ पुलिसनो खौरां आरो बिजिरसंनायनि बिसोरनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 154 नि दालाय खोन्दो (1) आ होयोदि मोनसे गनायथाव दायनि बिबानजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खौरां, जुदि मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ खुगाजों होनाय जायो, अब्ला बिखौ लिरना एबा बिनि मोनफ्रोम बिथोननि सिङाव फरायनो आरो बेबादि खौरां
लिरनायाव होनाय जाथों एबा लिरनायाव खमायनाय जाथों, बेखौ होनाय सुबुंजों मुंसाइ होजागोन आरो बै बाहागोनि दालाय दफा (2) नि थाखाय गोनांथि जायो दि बेबादि खौरां पि नि मोनसे कपि खौरां होग्रानो थाबैनो बेसेन गैयालासे होनाय जागोन। दफा 156 दालाय दफा (1) आ पुलिस स्टेशननि बिबान गोनां मावख 'गिरिनाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालासे जायखिजाया मोनदांनो हाथाव केसखौ नायसंनायनि गोहो होयो आरो बै बाहागोनि दालाय दफा (3) आ दफा 190 नि सिङाव गोहो गोनां मेजिस्ट्रेटखौ बै बाहागोनि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय बायदियै नायसंनायनि बिथोन होनो थाखाय गोहो होयो। दफा 157 दालाय दफा (1) आ थि खालामो दि खौरां मोननायनिफ्राय एबा नङाब्ला, मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबान गोनां मावख 'गिरिहा मोनसे दायनि सायाव सन्देह खालामनायनि जाहोन दंब्ला, जायखौ बिथाङा दफा 156 नि सिङाव नायसंनो गोहो दं, बियो थाबैनो मोनसे मेजिस्ट्रेटखौ बेबादि दायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय मोनसे रिपर्ट हरगोन आरो मोनसे जाथायनि खारिथिखौ नायसंनो थाखाय मोनसे थानदै थानसालियाव दावगालांगोन।
(घ), गोनांथि जायोब्ला, दायगोनांखौ नागिरनो आरो हमनायनि राहा लानो थाखाय। नाथाय बिथांनि दारै गिबि खौरां फोरमायथि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजायो। थाबैनो बिथाङा गिबि खौरां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामब्ला, दफा 154 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बेसेन गैयालासेनो बिनो बेनि मोनसे कपि होनांगौ। जुदि, बे दालाय दफायाव मोन्नै गनायथिफोर थायो। बिथोन (ख) आ आइन बानायो दि जुदि बेयो मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनाव नुजायो दि बिजिरसंनायाव हाबनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला बिथाङा केसखौ नायबिजिरगोन नङा, नाथाय बेबादि मोनसे मामलायाव, दफा 157 नि दालाय दफा (2) नि थाखाय गोनां जायो दि मावख' गिरिआ थाबैनो खौरां होग्रानो फोरमायगोन दि बिथाङा केसखौ नायबिजिरगोन नङा एबा बेखौ नायबिजिरगोन। दफा 173 नि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिआ मा खालामनांगौ, जाय मोनसे दफा 173 नि बिथोन होनाय जायो।
(घ) मोनसे पुलिस रिप 'र्टनि सायाव दायखौ सांग्रां खालामनो थाखाय, रायजो सोरखारा बिथोन होनाय फर्माव मोनसे रिप' र्ट, जेराव मावख 'गिरिनि सान्नायाव, दाय महरै मावजानाय नुनो मोनो ना नङा आरो बेबादि मोनब्ला, सोरजों खालाम जादोंमोन। दफा 173 नि दालाय दफा (2) (ii) आव बुंनाय दं दि मावख' गिरिआ, रायजो सोरखारा बिथोन होनाय बायदि रोखोमै, गावनि दारै लानाय मावआगानखौ बै सुबुंनावबो फोरमायगोन, जायजों दाय खालामनायजों सोमोन्दो थानाय खौरांखौ गिबिसिनै होनाय जादोंमोन। दफा 190 दालाय दफा (1) नि उनाव आइन बानायो दि जायखिजाया 'सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट' आरो नैथि थाखोनि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटआ बे बिथिङाव दालाय दफा (2) नि सिङाव जर 'खायै गोहो होजानाय जायखिजाया दायनि बागै सांग्रां जानो हागौः (क) बेबादि दायनि सायाव दाथायफोर, एबा (ख) बेबादि फोरमायथिनि सायाव पुलिसनिफ्राय गावनि गियाननि अनगा गुबुन जेबो खौरां मोन्नाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय। जों बे मामलायाव खालि दफा (ख) जों सोमोनदो दं, मानोना जों बेयाव जाय सोंनायखौ नायगासिनो दं, बे दि मेजिस्ट्रेटा गिबि खौरां होग्रानो एबा दुखु मोननायखौ एबा थैनायनि सोरबा सोमोन्दोआरिखौ फोसावनाय गोनां नामा, जेब्ला बियो दफा 173 दालाय दफा (2) नि सिङाव जमा खालामनाय पुलिस रिपर्टखौ बिजिरगासिनो दं। जों सिगांनि दफाफोराव जाय राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बेनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि जेब्ला सासे खौरां होग्राया पुलिस 947 स्टेशननि बिबान गोनां मावख' गिरिनाव गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमो अब्ला बियो गिबि खौरां रिपर्टनि बिथायाव पुलिस स्टेशननि बिबान गोनां मावख 'गिरिजों मा मावआगान जागायो बे बाथ्राखौ लानानै जोबोद जिंगा दं। बियो थाबैनो गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमोब्ला, बेनि मोनसे कपि बिखौ बेसेन गैयै, दफा 154 (2) नि सिङाव होफानांगोन।
केसखौ बेखौ नोजोर होनानै दि बिजिरसंनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, बिथाङा दफा 157 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मिथिहोग्राफोरनो बे सैथोथिखौ फोरमायनो गोनां जायो दि बिथाङा केसखौ नायबिजिराखै मानोना बेखौ नायबिजिरनांगौ। आरोबाव, मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिआ दफा 173 नि दालाय दफा (2) (ii) नि सिङाव मिथिहोग्राफोरनो फोरमायनो गोनां जायो आरो बिथाङा दालाय दफा (2) (i) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरजानाय रिप' र्टखौ बेनिखायनो बिथाङा मिथिहोग्राफोरनो दैथाय हरनांगौ जायो। बे सोंनाया थाबैनो नुजायो दि गिबि खौरां रिपर्टनि सायाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों मानो हाबाफारि लानाय जादों बेखौ फोरमायनो गोनां आरो दफा 173 नि दालाय दफा (2) (i) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरजानाय रिप' र्टआ जाहोन जगायनो गोनां, रोखा महरै मिथिहोनांगोन दि बिजिरसंनायनि गिबि जन्थ्रखौ सोर दाखिल खालामदों बेखौ मिथिहोनांगोन।
गिबि खौरां रिपर्टनि बिथायाव जागायजेन्नाय बिजिरसंनायनि गिबि खोन्दो। खौरां होग्राया गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबगान्थि खालामनो थांखि लायो, जेराव सोरबा दाय खालामजादोंना जायाखै बेखौ रोखा खालामनो थाखाय पुलिसजों नायसंनायखौ जागायनो गोसो जायो आरो, बिदिब्ला, जायजों बिजिरसंनायनि फिथायाव जोबोद गोसो दं आरो बेनिखायनो आयेनाव गोनांथि जायो दि गिबि खौरां रिपर्टनि सायाव पुलिस स्टेशननि बिबान लानाय मावख 'गिरिजों लाजानाय मावआगानखौ बिखौ फोरमायनांगौ आरो बेबादि मावख' गिरिजों मेजिस्ट्रेटनो सेक्शन 173 नि दालाय दफा (2) (i) नि सिङाव दैथायहरजानाय रिपर्टखौबो बिनो होनांगौ। दा, जेब्ला मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों मेजिस्ट्रेटनो सेक्शन 173 नि दालाय दफा (2) (i) नि सिङाव दैथायहरजानाय रिप' र्टआ मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसंनायनि थाखाय फैयो, अब्ला मोन्नै गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे रिप 'र्टआ ओंखारनो हागौ।
मेजिस्ट्रेटा मोनथाम आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे खालामनो हायोः (1) बियो रिप 'र्टखौ नाजावनो हागौ आरो दायखौ सान्ना लानो हागौ आरो फारिखान्थिखौ हगारनो हागौ एबा (2) बियो फारिखान्थिजों गोरोबलायै जानो हागौ आरो 948 आ फारिखान्थिखौ बोखारनो हागौ एबा (3) बियो दफा 156 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव आरोबाव बिजिरसंनायखौ बिथोन होनो हागौ आरो पुलिसखौ आरोबाव फारिखान्थि खालामनो गोनां खालामनो हागौ। गुबुन फारसेथिं रिपर्टाव बुंनो हागौ दि, पुलिसनि सान्नायाव, जेबो दाय खालाम जानाय नुनो मोना आरो जेराव बेबादि रिपर्ट खालामनाय जायो, मेजिस्ट्रेटा फिन मोनथाम फारिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नाजावनो मोनसे सायख' नाय दंः (1) बिथाङा फारिखान्थिखौ नाजावनो हागौ आरो फारिखान्थिखौ नागारनो हागौ एबा (2) बिथाङा फारिखान्थिजों गोरोबलायै जानो हागौ आरो नोजोर लानो हागौ दि आरोबाव फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथा दं, दाय आरो फारिखान्थिखौ सान्ना लानो हागौ एबा (3) बिथांखौ दफा 156 नि सिङाव आरोबाव नायबिजिरसंनो बिथोन होनो हागौ।
जुदि मेजिस्ट्रेटा थिरांथा लायो दि सिगाङाव दावगालांनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया आरो फारिखानथिखौ बोखारो एबा नोजोर लायो दि माखासेनि बेरेखायै दावगालांनो थाखाय थोजासे जाहोन गैयाब्लाबो, गिबि खौरां रिपर्टाव मुंख 'नाय गुबुनफोरनि बेरेखायै दावगालांनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला खौरां होग्राया थारैनो गोसो गैयै जागोन मानोना बिथांजों दाखिल खालामजानाय गिबि खौरां रिपर्टआ आबुङै एबा एसेयै गावनि थांखिनि थाखाय फेलें जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, जेब्ला बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय गिबि खौरां रिपर्टनि सायाव गोख्रै आरो गोहोम गोनां हाबाफारि लानायनि खौरां होग्रानि सुदखौ दफा 154, दफा 157 (दफा 2) नि दालाय दफा (2) आव थानाय राहाफोरजों रोखा महरै गनायनाय जायो।
फोरमायग्राया बे बाथ्राखौ नायनो गोसो जागोन दि मेजिस्ट्रेटआ दायखौ सान्ना लायो आरो फारिखान्थिखौ हगारो, मानोना बियो बिथांजों रेबथुमजानाय गिबि खौरां रिपर्टनि जोबथा जागोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला, दफा 173 नि दालाय दफा (2) (i) नि सिङाव मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों खालाम जानाय रिपर्टखौ बिजिरनायाव, मेजिस्ट्रेटआ दायखौ सान्ना लानो आरो फारिखान्थिखौ हगारनो गोसो जाया, अब्ला खौरां होग्रानो खोनानायनि खाबु होनांगौ जाहाथे बिथाङा मेजिस्ट्रेटखौ दायखौ सान्ना लानो आरो फारिखान्थिखौ हगारनो गोसो होनो थाखाय गावनि आर' जलाइखौ होनो हायो। जों बेनि बायदियैनो नोजोर होयोदि मोनसे केसाव जेराव मेजिस्ट्रेटआ दफा 173 नि दालाय दफा (2) (i) नि सिङाव मोनसे रिपर्टखौ दैथायहरजायो, दायनि फारिखान्थिखौ सान्ना नायैनि थिरांथा लायो आरो 949 एबा फारिखान्थिनि बेरेखायै जेबो नोजोर लाखिया, जेराव माखासे मिथिथाय रिपर्टनि थाखाय मेजिस्ट्रेटखौ गोसो होनो थाखाय थोजासे बिथाय गैया।
फोरमायग्रानो खौरां होनांगौ आरो रिपर्टनि सायाव बिजिरसंनाय समाव बिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेबादि थासारियाव खौरां होग्रानो खौरां होनायनि गोनांथि जायोब्ला, खौरां होग्रानि सायाव फोसावथायनि मावमिनखौ गोहोम खोख्लैनायाव गोब्राबथिनि जाहोनाव बेनि फिथाय महरै गोनांथि गैयै गोबाव जानो हागौ। नाथाय जों सानो दि बेखौ जों लानाय नोजोरनि बेरेखायै मोनसे थार हेंथा महरै गनायनो हाया, मानोना जायखिजाया थासारियाव गिबि खौरां रिपर्टनि सायाव पुलिसजों लाजानाय मावआगानखौ खौरां होग्रानो फोरमायनो गोनां जायो आरो रिपर्टनि मोनसे कपिखौ दफा 173 नि दालाय दफा (2) (i) नि सिङाव बिनो होनांगौ, जुदि बेबादि जायो, अब्ला जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि फोरमायग्रानि सायाव रिपर्टनि गनायथिनि थाखाय फोसावनाया मानो गोब्राब जाथों।
जेब्ला रिप 'र्टखौ मेजिस्ट्रेटजों गनायनाय जायो। थेवब्लाबो थाथाइआ एसे गुबुन जानो हागौ जेब्ला जों बे सोंनायखौ गनायो दि दुखु मोननाय सुबुं एबा थैनायनि सोमोन्दोआरि, जाय खौरां होग्रा नङा, मेजिस्ट्रेटजों बिसावरिनो थाखाय रिपर्ट फैब्ला नोटिसनि मोन्थाइ दं ना गैया। जों क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973 नि राहाफोरनिफ्राय एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनिफ्राय रोखा खालामनो हाया, मेजिस्ट्रेटनि सायाव दुखु मोननाय सुबुं एबा थैनायनि सोमोन्दोआरिखौ रिपर्टनि बिजिरसंनाय समाव खोनानो खाबु होनायनि थाखाय नोटिस हगारनायनि जायखिजाया बिबान, बेबादि सुबुंआ गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामनाय खौरां होग्राया नङाब्ला। नाथाय बेबादि सुबुंआ मेजिस्ट्रेटनिफ्राय नोटिसनि मोन्थाइ गैयाब्लाबो, बियो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो हायो आरो मेजिस्ट्रेटजों रिपर्टखौ बिसावरिनोब्ला गावनि आर' जफोर होनो हायो, जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ दुखु मोननाय सुबुंनि सायाव मा मावआगान खालामनांगौ एबा दुखु मोननाय सुबुंनि सोमोन्दोआरि फोरमायथिनि सायाव मा मावआगान खालामनांगौ बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय।
थैनायआ मेजिस्ट्रेटनिफ्राय फोसावनाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैयाब्लाबो, रिपर्टखौ बिजिरनायनि बै समाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानायनि मोन्थाइ दं, नङाब्ला बियो मिथियो दि रिप 'र्टखौ मेजिस्ट्रेटआ गनायगोन आरो जुदि बियो रिप' र्टनि सोमोनदै गावनि आर 'जलाइखौ होनो सानो, मेजिस्ट्रेटआ बिखौ खोनानो गोनां। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि मेजिस्ट्रेटआ दुखु मोननाय सुबुंखौ एबा थैनायनि सोरबा बाहागिखौ 950 नि रिपर्टखौ बिजिरनायनि थाखाय थि खालामनाय खोनानायनि फोसावथाइ होनो गोनां नङाब्लाबो, बियो गावनि सान्नायखौ बाहायना, जुदि बियो मोजां सानो, दुखु मोननाय सुबुंखौ एबा थैनायनि सोरबा जर' खा बाहागि एबा बाहागिफोरनो बेबादि फोसावथाइ होनो हायो, नाथाय बेबादि फोसावथाइ होनाङा मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव जेबो उदायै गोहोम खोख्लैनाय नङा, जाय रिपर्टखौ बिजिरनायनि सायाव मेजिस्ट्रेटजों खालामजानो हागौ। बे जोंनि सान्नायनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि बागै, जाय सोंनायनि गोनांथि दं, जों सोंनो हागौ।
बिथोन हो दि बे बिजिरनायनि कपिफोरखौ गासिबो रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनाय जागोन जाहाथे गोजौ बिजिरसालिनिफ्रा बे बिजिरनायखौ गाव-गावनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय मेजिस्ट्रेटफोरनि गेजेराव फोसावनो हायो।
