1984 मायथाइनि नोगोरारि आपिल नं
400 401,1981 मायथाइनि सी
आर
नं
7979 (दब्लिउ) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 15 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, बी
दत्त, ऋषि केश, बद्री प्रसाद आरो पुदिसेरी। साखि होग्राफोरनि थाखाय एस
एन
केकर, एच
के
पुरी, डी
एन
मुखर्जी, जे
आर
दास आरो डी
आर
सिन्हाया। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होनाय जादोंमोन। गलाबफोरनि दावहाफोरा सोलिबाय थायो। गुबुन माबोरै सासेआ' थोंजों थिसनजानाय 'आरो' दावगानाय 'फोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय दावहाखौ बरनायनो हायो? बे समाव कलकातानि सिगां बाहागोआ पुलिस, जाय गोजाम आर' जलाइगिरिफोर आरो जाय सासे मददगिरि पुलिस इनस्पेक्टरनि मासिफोर, जाय सासे गोजाम आर 'जलाइगिरि आरो जाय सासे गागि पुलिस इनस्पेक्टरनि मासि। उनाव इं1971 माइथायनि 1 नबेम्बराव थोंजों पुलिस इनस्पेक्टर महरै थिसनजादोंमोन।
पुलिसनि साब इनस्पेक्टरफोर आरो बेबादि रोखा खालामजादों, बिसोर गासिबो दा सिनिय 'रिटि लिस्टआव बिनायगिरिफोरनि गोजौ थाखोआव दं, आरो बिनायगिरिफोरहा, बेनिखायनो, मोनसे मिथिंगायारि दुखु दं। बिसोर दाबि खालामो दि बे बिजिरसालिनि फारि फारि थिरांथाफोरजों थि खालामजानाय बायदि, बिसोरनि सिनिय' रिटिखौ पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि अक्ट' निफ्राय सानना लानांगौ। बिनायगिरि नं
3, जों मुंख 'नो हागौ, 6 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइयाव पुलिसनि मावख' आरि साब इनस्पेक्टर महरै जौगाहोदों मोन, नाथाय बिथांनि रोखा खालामनायनि थि अक्ट 'आ रेबगान्थिनिफ्राय मोनथावना नङा। सिनिय' रिटि दाबि खालामनायनि अनगायै, 917 बिनायगिरिफोरा बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिसोरनि गोबावै रोखा जानायनि थाखाय बिसोरखौ माब्लाबाबो पुलिस इनस्पेक्टरनि उननि गोजौ मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजायाखैमोन आरो नेमफोरनि नारसिननायनि जाहोनावदि बिसोरखौ पुलिस इनस्पेक्टरनि साब इनस्पेक्टर महरै रोखा खालामजानांगौमोन।
बियो हाइ क 'र्टआव बिसोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ लिरो, नाथाय जों दा बै गुबुन आर 'जलाइफोरजों लोगोसे बे आर' जलाइआव सोमोनदो गैया। जेराव सोनाब बंग 'रायजोआ सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि बिथायाव बैसोगोरा जानायनि आर 'जलाइखौ मदद खालामो, थोंजों थिसनजानायफोरा हाइ क' र्टआव आर 'जलाइखौ हेंथा होयो। हाइ क' र्टआ गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि अक्ट' फोरनिफ्राय बैसोगोरा जानायनि आर 'जलाइखौ गनायनो नेवसिगारो मानोना पुलिसनि मावख' आरि साब इनस्पेक्टर महरै बिसोरनि जौगानाया केडारनि बायजोआव मासिफोरनि थाखाय जौगानिल 'सानजानो हागौ। हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि बिसोरनि बैसोगोराखौ बिसोरनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्रायल' सानजानो हागौ। हाइ क 'र्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि पुलिस इनस्पेक्टरनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त महरै साब इनस्पेक्टर महरै गनायथि होनाय नेमआ उदायै नङामोन।
आथिखालाव आयेन दारै होनाय गोहोफोरनि सिङाव सम-सम खालामनाय बायदि बायदि थिसनथाइ आरो बैसोगोरा नेमफोरखौ मुंख 'नाय जायो। कलकाता पुलिस, 1936 नि गाहायनि रेंकफोरनि थाखाय थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 2 (बि) आव बिथोन होनाय जादों दि नैजिबा जौखोनदो मासिफोरा हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टरफोर आरो सार्जन्टफोरनि जौगाथाइजों आबुं जागोन आरो आद्राफोरा थोंजों थिसनथाइजों आबुं जागोन। नेम 2 (एफ) आ बायजोआरि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिखौ थि खालामदों जायनि ओंथिया थोंजों थिसनथाइ। गोसो होथावना बाथ्राया बेनो दि बिसोर गंसे मुलुगसोलोंसालिनि ग्रेजुएट्स जानांगौमोन। नेम 2 (जि) आ बिफानारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिखौ थि खालामदों आरो बेनि गासै बाहागोखौ बोखारनाया गोनांथार, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "(जि) बिफानारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिफोर जुननि गिबि अक्ट 'आव, गासिबो जिल्ला मावख' गिरिफोरनिफ्राय हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टरफोर आरो सार्जन्टफोरनिफ्राय साब इनस्पेक्टरफोरनि जौगाथायनि थाखाय मुं थिसन्नाय जागोन।
साब इनस्पेक्टर, जाय 40 बोसोरनि खम बैसोनि आरो सरासनस्रायै गाहायाव होनाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेयाव जाफुंसार जानो हागौ। (1) मेट्रिकुलेशन एबा इन्डियान आर्मी स्पेसाल सर्टिफिकेट अफ एजुकेसन, (2) जूनियर केम्ब्रिज, (3) सेथि थाखोनि आर्मी सर्टिफिकेट, एबा सायख 'नाय बर्डनि बायदिब्ला, गुबुन गियान गोनांफोरा मोनसे गोजोनथाव सोलोंथायारि थाखो मोन्नो हागोन। बिसोर कलकत्ता पुलिस ट्रेइनिं स्कूलआव गिबि बिफानारि आनजाद नायनायाव जिरायगोन। बै आनजादयाव जाफुंसारनाय गासिबो मुं सायख' नायफोरखौ सायख 'नाय बर्डआव होफानांगोन। बिनायगिरिफोरहा (i) मावमिननि मोनसे मोजां रेबगान्थि आरो (ii) मोनसे मोजां समाजारि थाथाय थानांगौ। बेनि बिजिरगिरिया सायख' नाय बर्ड जानांगौ। कलकत्ता पुलिस ट्रेइनिं स्कूलनि मावख 'गिरिफोरा जाफुंसारनायनि उनाव रोखा खालामनायनि सिगां प्रबेशनआव थानांगौ। नेम 2 (जे) जाय बायजोआरि आरो बिफानारि बिनायगिरिफोर मोन्नैनिबो थाखाय आरज गाबदोंमोन, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिमोनः "(जे)
पुलिस गाहाय मावख 'गिरि,' सासे जिल्ला लेङाइ कमिस्नार, आरो सासे हेफाजाबगिरि पुलिस कमिस्नार। सायख 'नाय बर्डआ थिसननायनि थाखाय जोबथा सायख' नाय खालामगोन। "कलकत्ता पुलिसनि गाहायनि रेंकफोरनि थाखाय प्रबेशन नेमफोर, 1936 आ बिथोन होदोंमोन दि साब इनस्पेक्टरफोरनि थाखाय, थोंजों थिसनजानाय सासे सुबुंनि एबा गाहाय रेंकनिफ्राय 919 जौगानजानाय सासे मावख 'गिरिनि प्रबेशन समफारिआ बिथांनि कलकत्ता पुलिस ट्रेइनिं स्कूलाव थिसननायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोर सान्नाय जागोन। जेराव नेम 2 दालाय नेम 3 आ बिथोन होदोंमोन दि थोंजों थिसनजानाय सुबुंफोरा गावसोरनि प्रबेशन समफारिनि गेजेरजों साब इनस्पेक्टरफोरनि सम स्केलआव बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोरनि प्रबेशननि समखोन्दोआव बिसोरनो होनोगोनां रां बारायनाय। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि सासे प्रबेशनारखौ गावनि प्रबेशनारि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव रोखा खालामनाय जागोन जेब्लासिम जिल्लानि बिबानगोनां डेप्युटी कमिस्नारआ प्रबेशननि समखोन्दोआव प्रबेशननि बे समखोन्दोखौ बारायनो एबा बिखौ मावमिनावनिफ्राय हगारनो एबा गावनि गुबै थाखोयाव थांफिननो बिथोन होनाङा। प्रबेशननि बारायनायनि बिथोनआ पुलिस कमिस्नारनि गनायथिनि अनगायै बोसोरसेनि बारा बारायनो नाङामोन। 16 दिसेम्बर, 1940 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, बेखौ होनाय जादोंमोन दि कलकत्ता पुलिसाव प्रबेशनारि साब इनस्पेक्टरफोरनि सोमोनदोआरि बैसोगोराखौ थि खालामनाय समाव, गाहायाव होनाय खान्थिफोरखौ मानिनाय जादोंमोनः "(1) बिफानजों थिसनजानाय साब इनस्पेक्टरफोरा बै बोसोरनि थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव देरसिन जागोन आरो हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टरफोरनि रेंकखौ रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि बायदियै थाखो राननाय जागोन।
बिसोरनि थाथाय बायदियै पुलिस ट्रेइनिं स्कुलआव जोबथा आनजादयाव। "बे बिथोनखौ बोखारना, 14 दिसेम्बर, 1960 खालि कलकाता पुलिसनि प्रबेशनारि साब इनस्पेक्टरफोरनि रुजुथायारि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव फालिनांगौ प्रिन्सिपलफोरखौ थि खालामनानै आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन। प्रिन्सिपलफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः" (1) बिफानारि महरै जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनजानाय साब इनस्पेक्टरफोरनि बैसोगोराखौ रेंकआव बिसोरनि प्रबेशनारि थिसननायनि अक्ट 'जों लोगोसे एक' र 920 मोसानायाव थि खालामनाय जागोन। (2) जेराव बिफानारि महरै जौगा होनाय साब इनस्पेक्टर आरो थोंजों थिसनजानाय साब इनस्पेक्टरखौ एखे अक्ट 'निफ्राय प्रबेशननि सायाव थिस' ननाय जायो, दिपार्त मेन्टेल मावख 'गिरिया थोंजों थिसनजानायनिफ्राय देरसिन जागोन, जुदि बिसोर बै बोसोरावनो पुलिस ट्रेइनिं कलेजाव फोरोंनाय लायो। (3) थोंजों थिसनजानाय साब इनस्पेक्टरफोरनि बैसोगोराफोरा पुलिस फरायसालिमा आरो प्र'
बिथोन होजानाय मावख 'गिरिफोरा मावख' आरि साब इनस्पेक्टरफोरनि गनायथि होजानाय फारियाव गावसोरनि थाथाइ बायदियै थायो, जाय साब इनस्पेक्टरनि थाखोखौ रोखा खालामनो थाखाय आरजाथाव। "1962 आव, कलकत्ता आरो उपनगर पुलिस (गाहायनि थाखोफोर थिसननाय, मावमिननि थाथायफोर आरो आयदाफोर) नेमफोर बानायनाय जादोंमोन। फारियाव थिसननायनि आदब, बैसो आरो मावमिननि थाथायफोरखौ लाफाना थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिफोर थि खालामनाय जादोंमोन। फारियाव दालाय इनस्पेक्टरफोर जाय हाथियार दालायजों सोमोन्दो गैया आरो जाय सिमासिम बेयो सोमोनदो गोनां, बेखौ गाहायाव लानाय जादोंः" हाथियार दालायजों सोमोन्दो गैया साब इनस्पेक्टरफोर। (1) थिसननायनि आदबः साब इनस्पेक्टरनि थाखोयाव थिसननाया बोसोरफ्रोमबो जानुवारि दानाव खालाम जागोन। आद्रा थानाय मासिफोरनि नैजिबा जौखोन्दोआ हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टरफोरनि जौगाथाइजों आबुं खालाम जागोन आरो आद्रा थानाय मासिफोरखौ थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनाय जागोन। (2) सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय गुननि सायावल' आबुं खालामनाय जागोन। (3)
921 (बि)..........................................................................................................................................................................................................................................................
मोनसे गोजोनथाव सोलोंथायारि मानथाखो गोनां। बेसोरो गिबि बिफानारि आनजाद नायनांगौ जागोन। बै आनजाद नायग्रा गासिबो मुं सायख 'जानायफोरनि मुंखौ मुंख' जानाय सायख 'नाय आफादनो होफानांगोन। बिनायगिरिफोरहा मुंख' जानाय सायख 'नाय आफादनि साननायाव मावमिननि मोनसे मोजां रेबगान्थि थानांगौ, 922 सायख' जानाय बिनायगिरिफोरा पुलिस फोरोंनाय फरायसालिमाआव फोरोंथायनि मोनसे फरायफारि लानो नांगोन। पुलिस फोरोंनाय फरायसालिमानिफ्राय ओंखारखांनायनि उनाव, मावख 'गिरिफोरा रोखा खालामनायनि सिगां प्रबेशनआव थाहैगोन। (6)
(7) रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ लेङाइ आय 'गगिरि, गाहाय मावख', सासे खोन्दोआरि लेङाइ आय 'गगिरि आरो सासे हेफाजाबारि पुलिस आय' गगिरिजों लोगोसे सायख 'नाय आफादनि सिगाङाव लिंहरनाय जागोन। सायख' नाय आफादनि गनायथिनि सायाव थियारि खालामजानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे गनायथि होजानाय फारियाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ थिसननाय जागोन। (8)। फारि 1 नि दफा 19 आव नायगिरिफोरनि प्रबेशननि सोमोन्दै रायखांनाय दं।
"साब इनस्पेक्टरफोर 19.1) साब इनस्पेक्टर महरै थोंजों थिसनजानाय सुबुंनि प्रबेशन समफारिखौ पुलिस ट्रेइनिं कलेजखौ नागारनायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोर सान्नाय जागोन आरो गाहाय थाखोनिफ्राय साब इनस्पेक्टर महरै जौगा होनाय मावख' गिरिखौ बेबादि जौगाथायाव पुलिस ट्रेइनिं कलेजाव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे सान्नाय जागोन। (2)
(3) जौगा होनाय साब इनस्पेक्टरफोरा साब इनस्पेक्टरफोरनि सम स्केलआव ग्रेड पेखौ लाबोनांगोन, बे सर्तनि सिङाव दि बिसोर प्रबेशनार महरै थिसननायनि सिगां होनाय रेंकआव इनक्रिमेन्ट अफिसिएटिंग आरो अरायथा नङै मावमिननि थाखाय सान्नाय जागोन आरो बिसोरनि प्रबेशनारि समफारि एबा बेनि जायखिजाया बाहागो आरो ड्र' इनक्रिमेन्ट जाय बिसोरनि प्रबेशनारि समफारिनि गेजेराव बिसोरनो होनोगोनां जानो हागौ। सासे प्रबेशनार साब इनस्पेक्टरखौ गावनि प्रबेशनारि समफारि फोजोबनायनि उनाव रोखा खालामनाय जागोन, जेब्लासिम लेङाइ
गोनांथार थाखो। प्रबेशनारि समखोन्दोनि बेबादि बारायनाय एबा सोलायनाय एबा हगारनायनि थाखाय जायखिजाया बिथोनआ बिथायफोरखौ दिन्थिगोन जायनि सायाव बिथोन होनाय जायो। बेबादि बारायनायनि बिथोनआ सरासनस्रायै नायसंनायनि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि बारा बारायनाय नङा। जायखिजाया समखोन्दोनि थाखाय बोसोरसेनि बारा बारायनायनि थाखाय, कमिस्नारनि गनायथि मोन्नाय जागोन। (4) (ए) जौगासिननाय साब इनस्पेक्टरफोरनि फोरोंथायनि समखोन्दोआ बोसोरसे जागोन, जायनि गिबि द 'दानखौ पुलिस ट्रेइनिं कलेजाव हगारनाय जागोन। साब इनस्पेक्टर महरै थोंजों थिसननायनि फोरोंथायनि समखोन्दोआ बोसोरनै जागोन जायनि बोसोरसेखौ पुलिस ट्रेइनिं कलेजाव हगारनाय जागोन। (बी) पुलिस ट्रेइनिं कलेजाव थिस' नजानाय समाव साब इनस्पेक्टर महरै थोंजों थिसननायनि गिबि मासुलआ बोसोरफ्रोमबो 200 रां जागोन, जाय इनस्पेक्टरफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बि).......................................................................................................................................................................................................
1
सोलोंथाय आनजाद फोरमान बिलाइ, (ख) जुनियर केम्ब्रिज आनजाद; (ग) गिबि थाखोनि रौनिया फोरमान बिलाइ आनजाद; एबा सायख 'नाय बर्डनि बायदिब्ला, गाहायनि नेम (8) आव मुंख' नाय, गुबुन रोखोमै गोजोनथाव सोलोंथाय थाखो मोन्नो हायो। बिसोरनो मोनसे बिफानारि आनजाद नायनांगौ जागोन, जायनि खान्थि आरो फरायफारि कमिस्नारजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन। (8) बै आनजादयाव जाफुंसारनाय गासिबो मुं सायख 'नायफोरनि मुंखौ सायख' नाय बर्डाव होफानांगोन। बिनायगिरिफोरनाव सायख 'नाय बर्डनि बायदिब्ला, सिबिथायनि मोजां रेबगान्थिफोर थानांगौ। एस बिसायख' थि बर्डाव लेङाइ कमिस्नार, गाहाय मावख 'आरो कम मिशनारजों सायख' जानाय सानै गुबुन लेङाइ कमिस्नारफोर थाफानांगोन। (9) बिनायगिरिफोरा सायख 'नाय बर्डजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां आबुङै बिफाननि आनजादखौ पास खालामथारनांगोन। बिनायगिरिया गोजौयाव मुंख' नाय आनजादनि थाखाय रोंग 'थि गोनां जागोन, जाय एसिस्टेन्ट इनस्पेक्टरनि साबले रेंकआव रोखा जायो।
सायख 'जानाय बिनायगिरिया (थोंजों थिसनजानाय आरो बिफानारि मोन्नैबो) पुलिस ट्रेइनिं कलेजआव फोरोंथायनि मोनसे फरायफारि लानो गोनां जागोन। (10) थाखोयाव बोसोरनै सोलिबाय थानाय मावमिनखौ फोजोबनाय आरो फोरोंथायनि गोनां फरायफारि फोजोबनायनि उनाव सासे मावख' आरि साब इनस्पेक्टरआ साब इनस्पेक्टरनि थाखोआव रोखा खालामनो थाखाय आरजाथाव मावख 'आरि साब इनस्पेक्टरनि पैनलआव गावनि मुंखौ सोफादेरनो थाखाय सोमोन्दो गोनां सायख' नाय बर्डनि सिगाङाव नुजानो थाखाय 926 रोंग 'थि जागोन। "दफा 46 खौ बेहायबो दिहुनजानो हागौः (1) साब इनस्पेक्टर एबा साब इनस्पेक्टर महरै थोंजों थिसनजानाय सासे सुबुंनि प्रबेशन समखोन्दोआ पुलिस ट्रेइनिं कलेज एबा फरायसालि नागारनायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोर सानना लानाय जागोन, आरो मोजां मोनग्राफोरनि थाखोनिफ्राय साब इनस्पेक्टर एबा साब इनस्पेक्टर महरै जौगा होनाय सासे मावख 'गिरिया गावनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय मोनसे बोसोर सान्ना लानाय जागोन।
(2)......................................................................................................................................................................................................
ओनसोलारि समफारि एबा सोलायसोल 'एबा हगारनाया बिथायफोरखौ दिन्थिगोन जायनि सायाव बिथोन होनाय जायो। बेबादि बारायनायनि बिथोनआ थोंजों थिसनजानायनि बेलायाव बोसोरसेनि बारा प्रबेशननि समफारि 927 आरो सासे जौगा होग्रानि बेलायाव दानद' नि बारा जानाय नङा। जायखिजाया समफारिखौ बोसोरसे एबा दानद 'नि बारा बारायनायनि थाखाय, जेरैखि जायाथों मानो, सरकारनि गनायथि मोन्नो हागोन। "1981 मायथाइयाव सोनाब बेंगल मावमिनफोर (बैसोगोरा थि खालामनाय) नेमफोर बानायनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव बे नेमफोरा कलकत्ता पुलिसनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। नेम 3 (iv) आ" मासि "," केडर "एबा" ग्रेड "नि ओंथिया सोनाब बेंगल रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मासि, केडर एबा ग्रेड। नेम 3 (vi) आव बुंनाय दं," थिसननायनि अक्ट "खौ मोनसे फारि एबा केडरनि फारियै ग्रेडनि अक्ट' निफ्राय सानना लानाय जागोन, जाय 'सीनियर रिक्रुट' नि सोमोन्दो गोनां, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी, डायरेक्ट डी,
बेफोर जाबायः "4
थोंजों थिसनजानायफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय। बादायारि आनजाद एबा मोगा मोगिनि गेजेरजों एबा फोरोंथायनि उनाव एबा गुबुन रोखोमै सायख 'जानाय गासिबो सुबुंफोरनि खाथिसिन बैसोगोराखौ आय' ग एबा गुबुन सायख 'नाय मावख' आरिनि गनायथिनि सायाव बेबादि थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय गुननि फारिजों थि खालामनाय जागोन, सिगांनि सायख' नायनि फिथाय महरै सायख 'जानाय सुबुंफोरा उननि सायख' नायनि फिथाय महरै थिसनजानाय सुबुंफोरनिख्रुइ देरसिन जायोः नाथाय जेराव सोमोन्दो गोनां थिसनथाइ नेमफोरनि अनगायै गिबिसिनै थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइखौ उनाव आय 'गजों सावरायनानै नेमबादि खालामनाय जायो, जेराव गोनांथि जायो, बेबादि सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ नेमबादि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय थि खालामनाय जागोन आरो थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय नङा। बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव गेजेरारि बैसोगोराखौ माबोरै बिभाग एबा सोमोन्दो गोनां मावख' आव बेबादि साफ्रोम सुबुंनि थिसननायनि अक्ट 'नि सायाव सोनारो।
एडः आरोबाव होनाय जायो दि जायखिजाया मासिनि थाखाय सायख 'जानाय सोरबा सुबुंआ थिसननायनि थांखि लानायनि नै दाननि गेजेराव हाबा मावाखैब्ला, बिथांनि बैसोगोराखौ बै अक्ट' निफ्राय सान्नाय जागोन, जेराव 928 थिसनग्रा मावख 'गिरिआ लिरना रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय गोबाव जानायखौ गनायाखै। नोट (1) थिसननायनि थाखाय सायख' नायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिया गासिबो जाथायफोराव सायख 'नाय मावख' आरिजों थियारि खालाम जागोन, जेब्ला सायख 'नायनि मोनसेल' फारिखान्थियाव एबा सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंफोर थिसनजागोन। (2) जेराव गोबां सुबुंफोरनि गेजेराव गेजेर-गेजेर बैसोगोराखौ बेफोर नेमफोरा बाहायजानायनि सिगां थि खालामजायाखै; बेबादि बैसोगोराखौ, बेफोर नेमफोरा बाहायजानायनि नंगुबै अक्ट 'नि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन। जेब्ला बेबादि गासिबो सुबुंफोर थिसननायनि अक्ट' आ एखे, अब्ला बैसोगोराखौ सायख 'नाय मावख' आरिजों सायख 'जानाय अक्ट' नि बिथायाव थि खालामनाय जागोन, सिगांनि बैस
आनजादयाव मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोन्नो हानाय गासै नम्बरफोरनि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनाय जायो, जायनि जाफुंसारनाया थि केडर एबा ग्रेदआव थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय रोंग' थि। (3) जेरावसिम आय 'गजों सायख' जानाय सुबुंफोर एबा गुबुन सायख 'नाय मावख' आरिजों एखे ग्रेदआव गुबुन गुबुन मासिफोर जेरै जारिमिन, रांखान्थि, फिजिक्स, केमिस्ट्रि बायदिफोराव एसिस्टेन्ट प्रफेस 'रफोरनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव देरसिनखौ थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय थि खालामनाय जागोन। जौगा होग्रानि देरसिनखौ थि खालामनाय (1) जायखिजाया मासि, केडर एबा ग्रेदआव दावगानायनि सायाव थिसनजानाय सुबुंनि देरसिनखौ बेबादि मासि, केडर एबा ग्रेदआव थिसननायनि अक्ट' निफ्राय थि खालामनाय जागोन। (2) जेब्ला सासेनि बांसिन सुबुंनि सायख 'नायनि मोनसेल' फारिखान्थियाव थिसनथाइ जागोन; बेबादि थिसनजानाय सुबुंफोरनि देरसिनखौ बिथोननि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन जाय बेबादि जौगाथायनि थाखाय सायख 'जानाय सुबुंफोर।
सिगांनि सायख 'नायआ उननि सायख' नायनि फिथायफोरनि सायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनिख्रुइ देरसिन जागोन। (4) जेराव मोनसे मासि, केडार एबा ग्रेदआव मोनसेनिफ्राय बांसिन मासि, केडार एबा ग्रेदनिफ्राय जौगानाया जायो, गुबुन गुबुन मासि, केडार एबा ग्रेदनिफ्राय जौगानाया आय 'ग एबा सायख' नाय मावख 'आरिजों थि खालामजानाय गुननि फारि बायदियै जागोन, जुदि बेबादि मासि, केडार एबा ग्रेदफोरा आय' गनि सिङाव फैया। लिरबिदां 1 जौगानानि थाखाय सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ सायख' नाय मावख 'आरिजों गासै जाथायफोराव थियारि खालाम जागोन जेब्ला सासेनि बांसिन सुबुंनि सायख' नायनि मोनसेल 'फारिखान्थियाव जौगानानि सायाव थिस' ननाय जायो। लिरबिदां 2 जेराव गोबां सुबुंफोरनि गेजेराव गेजेरारि बैसोगोराखौ बेफोर नेमफोरनि गोहोआव फैनायनि सिगां थि खालामजायाखै, बेबादि बैसोगोराखौ, बेफोर नेमफोरनि गोहोआव फैनायाव, बै समाव थिसननायनि अक्ट 'नि बिथायाव थि खालामनाय जागोन।
OST, केडार एबा ग्रेडआ गाहायसिन फिडार मासि, केडार एबा ग्रेडआव बैसोगोराखौ उनसंगोन। थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि सोमोन्दोआरि बैसोगोराखौ 1
सासे जौगा होग्राया आरो थोंजों थिसनजानायनि गेजेराव सोमोन्दोआरि बैसोगोराखौ मासि, केडार एबा ग्रेडआव साफ्रोमनि थिसननायनि बोसोर एबा जौगाथायनि बोसोरजों थि खालामनाय जागोन, थिसननायनि अक्ट 'खौ नोजोर होआलाबानो। जौगा होग्राया बै बोसोरनि थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव देरसिन जागोन। "गंगा राम बनाम भारत जुथाइ (l) आरो कत्यानी दयाल बनाम मीडिया जुथाइ (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सोनारनायनि गेजेरजों मोनसे थि बिबांनि गुलाय-गुजाय सोमजिहोजाबाय। (2) जों बेखौ थोंजों रोखा खालामनो लुबैदों दि (1); (2) (l980] 3 एससीआर 139.930 बेफोर जाथायफोरा बे केसनि जेबो थार बाथ्राफोर दं, जेरै जों आथिखालाव बुंफोरनाय नङा।
'' आरो 'दावगानाय', बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय सरासनस्रा खान्थिया बेखौ हरखाब जानाय नङि मासिफोराव सोलिबाय थानाय मावख 'आरि मावथायनि सायाव बिथा खालामनाय। दफा बि
पटबर्धन बनाम महाराष्ट्र रायजो (1) चंद्रचूड़, सि
जे
नि बेलायाव। नोजोर होनाय जादोंः "जों, बबेखानि, मिजिंथियो दि सरकारा गुदि खान्थिखौ गोसोआव लाखिगोन दि जुदि मोनसे केडारा अरायथा आरो अरायथा नङै मोन्नैबो मावसाफोर लाफायो, अब्ला रोखा खालामनायनि खैफोदआ' थोंजों थिसनजानाय 'आरो' दावगानाय 'नि गेजेराव थानाय माइनिं बैसोगोराखौ होबथानो थाखाय मोनसे बुजिनो हाथाव मापदण्ड जानो हाया। गुबुन गासैबो जाहोनफोरा समान, हरखाब जानाय नङि मासिफोराव सोलिबाय थानाय मावख' आरि मावनाया गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि नेमफोर थि खालामनायाव नांगौ बायदि गनायथि मोन्नो नाङा, अब्लासिम बिसोर एखे केडारनि, रोखोमसे हाबाफोरखौ मावनाय आरो रोखोमसे बिबानफोरखौ लानो नांगौ।"
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि जिउ राहानि बेलायाव गोबां गोनांथि दं, गोलाव समनि थाखाय दानदिसेयारि मासिफोर, माब्लाबा माब्लाबा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बोसोरारि गोदान खालामफिननाय, आरो गावसोरनि मासिफोरखौ दानदिसेयारि होनना दाबि खालामग्राफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिनाया जेबो ओंथि गैया आरो जोंफोरखौ गोसोआरि महरै गोहोम खोख्लैयो, जर' खायै जेब्ला अरायथा नङै आरो अरायथा नङि मोन्नैबो थिसनथाइफोरखौ खामानिजों सिनायथि होनाय जायो। जुदि, सरासनस्रा फारियाव, मोनसे मासिआ नंगुबै ओंथियाव दानदिसेयारि आरो थिसनजानाया मिन्थियो दि बिथांनि समगान्थिया गोलाव समनि थाखाय मासिखौ बारायनो हाया, अब्ला जेबो गोरोनथि गैयै एबा गोसोबोथाव नङि गाननाय-जोमनाय थानो हाया आरो जेबो मोन्थाइ गैया। बेबादि नङा, जुदि बे मासिआ, माखासे बिफानारि एबा रोखोमसे थांखिफोरनि थाखाय, दानदिसेयारि फोसावनाय जायो, (I) [l977] 3 S
C
R
775 (2) [l981] 1 S
C
R
449
नाथाय 931 आव थानाय मोन्नैबो दानदिसेयारि मासिफोरनि दाबिखौबो जों थारैनो नेवसिथारनांगौ।
बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि गनायथि मोन्नाय खान्थिया बेनो दि मोनसे मासिआव मावख 'आरि मावमिन खालामनाया सरासनस्रा मावमिनजों लोगोसे बैसोगोरानि गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय मोजां। सिमाफोरनि गेजेराव सरकारनि थाखाय मावख' आरि मावमिनखौ नेवसिनाया गनायजाथाव जानो हागौ आरो जेब्ला बिनि सिगाङाव बैसोगोरानि दाबिफोर फैयो अब्लाल 'नेमबादि मावमिनखौ सानना लानाय जायो, जुदि बे सोमोनदोआव नेमफोरा रोखा आरो रोखा जायो आरो जेबो रोखा-नङि आरो गोरायै गोसोआरि महरै गोलाव बोसोरनि मावमिनखौ दानस्लायनाया जाया एबा खामानि आरो गुनारि महरै, मोन्नै रोखोमनि मासिफोराव होनाय मावमिनआव गोबां फारागथि थायो, बबेखानि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरा रायजोनि मावफुं गोहो एबा दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बेनि आयेनारि गोहोनि सिङाव थायो, अब्लाबो, बेबादि नेमफोरा गनायथाव, मोजां आरो जोबोद गोरोनथि गैयै जानांगौ जुदि बिसोर थांना थानो थाखाय' 16 'आर्टिकल्स' आरो 'ए' जर्ड ', भारत' नि समान 'आर्टिकल्स'
गुबुन सोदोबफोराव, मावमिनाव थाफानाय मोनसे मासिआव मावमिन होखांनायनि उनाव, बियो मावमिननि बायजोआव फांथेगासिनो, मावमिनआव मोनसे जायगा मोनाब्लाबो, जेराव 1976 मायथाइनि थोंजों थिसनजानायफोरा मावमिनआव गावसोरनि जायगा आरो जायगा मोनदोंमोन। बे थासारिया जाय कोटा र 'ता नेम आरो सासे सुबुंनि सिबिथायाव बेनि गोहोमखौ बुजिनाय समाव सासेनि मोखांआव गिदिङो। नाथाय जेंना फारसे जायखिजाया सुबुंस्रियारि नोजोरखौ नेवसिनानै, जों गोरायै सोमोन्दोआरि नेमफोर आरो बिदिनथिफोर आरो मावमिननि सोद्रोमाफोरनि सायाव नेमफोरनि गोहोमखौ नायगोन आरो बेखौ थि खालामगोन दि हेंथा होजानाय बैसोगोरा फारिया थार नंगौना नङा। नाथाय, बेबादि खालामखांनायनि उनाव जों मावमिनआव नुजानाय जोबोरैनो मोजां नङि, अनागारि आरो समान नङि थासारिखौ नायग्रोमनो आरो बेखेवनो थांखि लायो, जेरै, (1) (1983) 3 एस
सि
सि
602
सिगांनिफ्राइनो सासे सुबुं फोसावग्राया मावमिननि गाहायाव थाङो, जाय गोबां जिथायफोरनि उनाव सिबिथायाव हाबनो हायो।
एम्ब्रय 'आव नङा, जेब्ला सोरकारजों गोनांथि जानाय मावमिननि गोनांथिफोरनि थाखाय जौगा होजानाया मावमिन होनो जागायो। बे थासारिखौ मोनफिननो थाखाय आयदा सायाव गासिबो सिगांनि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनानै बांसिन न्यायगोनां आरो समान बिथानि सायाव मावमिन न्यायबिगियानखौ फोसाबनायनि सम फैदोंमोन। "बेफोर जाथायफोरखौ चंद्रचूड़, चीफ जस्टिस आरो जोंनि गेजेराव सासे (पाठक, जे) आ अ
पि
सिंगला बनाम भारत जुथाइ (1) आव गनायथि होनानै मुंख' दोंमोन। बे बादियाव दिल्ली गोजौ न्यायारि मावमिन नेमफोरनि नेम 16 आरो 17 नि बाहायनायनि फिथाय महरै, कोटा आरो र 'ता नेम बाहायनाया जोबदोंमोन आरो बे सोंनाया नुजादोंमोन दि' थोंजों थिसनग्राफोर 'आरो' जौगाग्राफोर 'नि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय मानथाखोआ मामोन। चन्द्रचूड़, सी
जे
आरो, जे
पाठकः मानोना' कोटा 'आरो' कोटा 'नि नेमखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथोन होनाय नेमफोर आरो आर
आर
टी
ए
नि नेमफोरनि सिङाव थिसनजानायफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
गाव-गावनि मासिफोर आरो बै अक्ट 'फोर जायनिफ्राय दावगानायफोरा अरायथा नङै मासिफोराव दिदोमै खामानि मावगासिनो दं, जेरै जि खोन्दो लाम्बा आरो अर्स बनाम भारत जुथाइ, (2)' क 'ट' र 'टा' नेमखान्थिखौ सिफायनाय जादोंमोन मानोना बेखौ फालियाखैमोन। जेंनाआ बेनोमोन दि थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव बोरै बैसोगोराखौ थि खालामनाय जायो। डी
ए
देसाई, 1
जायजों खालिद, जे
आ बि
एस
गुप्ता बनाम भारत जुथाइ (3) नि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव गनायदोंमोन। ए
के
सुब्रर्नाना बनाम भारत जुथाइ (4) पी
एस
महल बनाम भारत जुथाइ, जनार्दन बनाम भारत जुथाइ, ओ
पी
सिंगला बनाम भारत जुथाइ (401)। नायदोंमोन दि सेनिया 933 (3,1975) नि खान्थि बानायदोंमोन।
सोलोंसाफोरा नेवसिजानाय आरो बोखारजानाय जायो। "जों दा बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोनारनाय जादोंमोन। गंगा राम बनाम भारत जुथाइ (1) आव, भारतारि रेलवे फसंथाय मेनुएलनि मोनसे बिखान्थिनि थारथिनि सोमोनदै सोंथि ओंखारदोंमोन, जायनि बायदियै सेथि थाखोनि क्लर्कफोर, जायफोरा थि रोंग' थि आनजादखौ पास खालामनायनि उनाव सेथि थाखोनि क्लर्कफोरनि थाखोनिफ्राय जौगादोंमोन, जायफोरा सिगाङाव आनजादखौ पास खालामनायनि थाखाय सिगां जौगाहोदोंमोन, अब्लाबो जायफोरखौ उनाव जौगा होनाय जादोंमोन, मानोना बिसोरो 11थि थाखोआव देरसिन जायोब्ला उनाव आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, सोलिबाय थानाय मावख 'आरि जागायनायनि नंगुबै अक्ट' फोर थासेयावबो, सेथि थाखोआव दावगानायफोरा बिसोरजों लोगोसे गागि ग्रेदआव गावसोरनि गोजौसिन ग्रेदखौ लाना फैदोंमोन। नेमखौ हेंथा होनाय जादोंमोन दि केसाव जिखौ सायख 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
ग्रेड-1 आव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय ग्रेड-1 नि देरसिनखौ सानना लानाय जायो, जेराव गाव-गावनि गेजेराव दावगानायफोरनि बेलायाव बिसोरनि देरसिनआ ग्रेड-1 आव बिसोरनि देरसिनथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बे बिजिरनायखौ बे बिथायाव बे कर्टआ नेवसिदोंमोन दि थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरा गुबुन-गुबुन थाखोफोर आरो थाखो राननाया दिदोममोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि ग्रेड-1 आव दावगानायआ बैसोगोरा आरो गुननि नोजोरजों दिथा होजादोंमोन आरो बेनिखायनो, बै राहाफोरजों गोरोनथि नागिरनाया गोब्राबमोन जाय मोनसे हानजायाव गासिबो ग्रेड-2 क्लर्कफोरखौ दोनदोंमोन जायफोरा आनजादखौ पास खालामनानै रोंग' थि जादोंमोन। सैथोआ बेनोमोनदि ग्रेड-2 निफ्राय दावगानायफोरखौ बै समफारिनि मान होनाय जाय माखासे समनि थाखाय अरायथा खालि जादोंमोन बिसोरबो दफा 14 आरो 16 आव थानाय होबथाजानायखौ गोसो होजायाखैमोन। बेयो जेबो सुथुर फारागथि दाथाय नङामोन आरो नंगुबै नङा आरो उदायैबो नङामोन।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन, फारागथि गायस 'ननो बिनायगिरिफोरनि फारसेमोन। जोबनायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, मोनसे गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनायनि बिथा बानायनो थाखाय फारागथिया जोबोद गोब्राबमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि केसआ थोंजों थिसनजानाय आरो प्र' म 'नि बादायारि दाबिजों जेबो सोमोनदो गैया; 934 गावनो। थोंजों थिसनजानायफोरजों रुजुजानाया दाबिनायखौ दावगाहोनो थाखायल' मोन दि थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ मोनसे थि राहायै सानना लानाय जादोंमोन, बेनि जेबो जाहोन गैयामोन दि मानो थाखो 1 आव बैसोगोरानि सायाव थाखो 1 आव बैसोगोराखौ बिथा खालामनायनि खान्थिनि सोलायै जौगा होग्रानि बेलायावबो एखे खान्थिखौ नाजावनो नाङा। बेफोर जाथायफोरा दानि केसाव नैथि थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय जेबो मुलामफा गोनां नङा। कत्यानी दयाल वाई
यूनियन अफ इन्डियायाव, माखासे गोदान थासारिफोरनि जर 'खा गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, माखासे गोदान हेफाजाबगिरि मासिफोर, माखासे अरायथा नङै मावख' गिरिफोर सोरजिदोंमोन।
बिसोर सेथि थाखोनि नङाबा नैथि थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बोसोरथामनि मावमिन फोजोबनायनि उनाव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ सेथि थाखो, जुनियर स्केलआव थिसननायनि थाखाय गनायनो हायो। अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरा दाबि खालामनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोरखौ सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिनआव थिस' ननाय जादोंमोन आरो रेलवे बर्डआ बिसोरखौ सेथि थाखो एबा नैथि थाखोनि नङि मानिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर आरो सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिनखौ लाफाना मावमिनआ आलादा आलादा जागायदोंमोन आरो माब्लाबाबो मोनसे जानो हायाखैमोन। बिसोरनि थिसननायनि थांखिफोरा रोखोमसेमोन आरो थिसनथाइ गोहोआ एखे नङामोन। फोरोंनायाबो रोखोमसेमोन। अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि समगान्थिया खैफोद गोनांमोन आरो बिसोरनि हरखाब लुबैनायखौ सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिनआव सोफादेरनायल 'मोन। बेफोर जुनिया आखुथायफोरखौ रोखा खालामदोंमोन।
सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिननि अनगायै मोनसे थाखो महरै मावख 'गिरिफोर आरो बेनिखायनो उननिजों समान मोन्थाइनि मोन्थाइनि जेबो सोंथि गैयामोन। थारैनो, खनसे बिसोर इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिनआव थिसनजायोब्ला बिसोर बेनि उनाव गुबुन रोखोमै नायजानायनि मोन्थाइ मोनगोन। बिसोरनि बैसोगोराखौ सरासनस्रायै इन्जीनियारफोरनि रेलवे मावमिनआव गावसोरनि थिसननायनि बिलायफोराव बावसोमनाय बायदियै सानना लानाय जागोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुदि गुनगोनां फाराग दंमोन। बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिया रोखोमसेमोनब्लाबो, जायफोरा इन्जीनियारफोरनि सेथि थाखोनि भारतारि रेलवे मावमिनआव थोंजों थिसनजादोंमोन, गोब्राब आरो बादायलायनाय, लिरनाय आरो सुबुंथि आनजादफोरनि सिङावमोन। जाफुंसार जानो हानाय जोबोद साबसिनखौल'। अरायथा नङै हेफाजाबारि मावख 'गिरिफोरखौ लिरबिदां एबा 935 सुबुंथिनि आनजाद खालामजायाखैमोन, नाथाय आनजाद नायनायनि बिथायाव सायख' नाय जादोंमोन।
जुथाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोनसे मोगा मोगिनि थाखाय। बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग' थिनि अनगायैबो, सासे सिभिल इनजिनियारनि महरै बोसोरथामनि रोंमोनदांथिखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै आखा-फाखा आखुथाइआ जाय भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि थाखो 1 नि सोद्रोमा जानो लुबैग्राफोरखौ लेंहरदोंमोन, बेनि जायगायाव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर जानो लुबैग्राफोरनि बेलायाव रोंमोनदांथि लानाय जादोंमोन। आरोबाव भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि थाखो 1 नि बेलायाव थिस' नगिरि मावख 'गिरिआ आफादगिरिमोन, बबेखानि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव थिस 'नगिरि थिसननाया रेलवे बर्डमोन, सन्देह गैया, हादोरगिरिया होनाय बिथोन बायदियै। भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारफोर आरो अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि थाखाय फोरोंथायनि गुबुन-गुबुन फरायफारिफोर थि खालामनाय जादोंमोन। भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि थाखाय फोरोंथाया मोनसे गोख्रों आरो गुवारमोन जाय बिसोरखौ बिफानावबो गोजौ मासिफोरनि थाखाय थियारि खालामनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन।
हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरा मोनसे गुसुं द 'दाननि फोरोंनायमोन जायनि थांखिया बिसोरखौ थि खामानिफोरखौ मावनो थाखाय थियारि खालामनायल' मोन। मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि बिथिङाव, जेराव भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डनि राहाफोरा भारतारि रेलवे मावमिन इनजिनियारफोरनि थाखो 1आव आबुङै बाहायजायोमोन, बै राहाफोरा' अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर' आव ओरैबायदि बाहायजायोमोन जेराव बिसोरनि थिसनथाइ आरो गनायथिनि लाइजायाव जेबो थि राहा गैयामोन। बैफोर सैथो आरो थासारिफोरनि सायावनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै जेबो फारागथि खालामनाय जायाखै। जों बेखौ नायनो हायाखै दि बे मामलाया आथिखालनि मामलायाव थोंजों थिसनजानायफोरखौ माबोरै मदद खालामनो हायो। बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टरफोरनि थाखोनिफ्राय जौगाहोबाय थानाय पुलिसनि मावख' आरि साब इनस्पेक्टरफोरखौ कत्यानी दयालनि जाथाय बायदि केडरनि बायजोनि मासिफोराव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि फारसे जेबो बिथा गैया।
बे थाथाय दि सरकारजों सोरखौबा गोदान केडर एबा जायखिजाया गोदान थाखोनि मासिफोर गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ मावख 'आरि पुलिस साब इनस्पेक्टर होन्ना मिथिनाय जायो। पुलिसनि मावख' आरि साब इनस्पेक्टरफोरखौ थारैनो कलकत्ता पुलिसनि सोलिबाय थानाय गाहायनि थाखोफोराव अरायथा एबा अरायथा नङै मासिफोराव मावख 'आरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जाय पुलिसनि गुबुन साब इनस्पेक्टरफोर बायदि रोखोमसे नेम आरो नेमखान्थिफोरजों खुंजायो, एखे बेसेन लायो आरो एखे बिबानफोरखौ मावो। गुबुन केडर, थाखो एबा थाखोखौ गावनो दानाय साब इनस्पेक्टरफोरखौ मावख 'आरि खालामनायनि जेबो सोंथि गैयामोन आरो माब्लाबाबो जानो हायामोन। 936 उननि सोंथिया बेनो दि थिसनथाइ, बैसोगोरा बायदिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर दं ना गैया। कलकत्ता पुलिसाव साब इनस्पेक्टरफोरा पटबर्धनजों जागायजेन्नाय जाथायफोरनि गासै फारिफोराव थि खालामजानाय जेनेरेल प्रि एनसिपलनिफ्राय जेबो सोलायसोल' खालामो, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। जों गासिबो समजों सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ गुवारै थि खालामदोंमोन।
बियो जिन र 'ल प्रिन्सिपलनिफ्राय ओंखारलांनायनि थांखिखौ दिन्थियो। थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री सेकसन एन
केकरा सोनाब बेंगल मावमिनफोर (बैसोगोरा थि खालामनाय) नेम, 1981 नि नेम 6 आव जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन आरो बेखौ नेम 3 (vi) नि सोरांाव फरायनो थिनदोंमोन जाय 'थिसननायनि अक्ट' खौ रोखा खालामो आरो थि खालामो दि थिसननायनि अक्ट 'खौ मोनसे मासि/केडर एबा ग्रेडआव सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि अक्ट 'निफ्राय सान्नाय जागोन। नेम 6 (i) आव बुंनाय दं दि सासे प्रम' रि आरो थोंजों थिसनजानायनि गेजेराव रुजुथायारि बैसोगोराखौ मासि, केडर एबा ग्रेडआव साफ्रोमनि थिसनथाइ एबा जौगाथायनि बोसोरजों थि खालामनाय जागोन आरो नेम 6 (2) आव होनाय जादों दि दावगानायफोरा एखे बोसोरनि थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय ब्लक सिनिअर जागोन। श्री केक 'रखौ थिसननायनि अक्ट' खौ 'प्रम' रिथि 'नि अक्ट' निफ्राय बुंफोरनाय जादोंमोन
दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव रुजुथायारि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव सोलिबायथानाय मावख 'आरिनि समखोन्दोखौ सानना लाखिनांगौ नङामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौनिफ्राय गोजौसिम गोसो बोनो हाथावनाब्लाबो। नेम 4 आरो 5 नि मोनसे बिजिरनाया थाथायखौ रोखा खालामो। नेम 4,5 आरो 6 आ मोनसेल' बिथांखि बानायो। दा नेम 4 जाय थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ सोमोनदो खालामो, गुवारै होयोदि बिसोरनि सोमोन्दोआरि बैसोगोरा मेथाइनि केडर बायदियै जागोन जेब्ला बिसोरखौ एखे आनजादयाव सायख 'नाय जायो, सिगांनि आनजादनि बिथायाव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ उननि आनजादनि बिथायाव सायख' नाय जायो। नेम 4 आ आरोबाव होयो दि जेराव बैसोगोराखौ सिगाङाव थि खालामाखै, बेयो नेम 5 आव थिसननायनि नंगुबै अक्ट 'नि बायदियै थि खालाम जागोन, जेराव दावगानायफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय आरो गुवारै फिन थि खालामनाय जायो, जेराव जायखिजाया मासिनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय जायो, केडरनि ग्रेदखौ बेबादि ग्रेद एबा ग्रेदआव थिसननायनि अक्ट' निफ्राय थि खालामनाय जायो।
e नेम 3 (vi) निफ्राय मिथिनो मोनो दि मासि, केडर एबा ग्रेदआव सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि अक्ट'। बेनि उनाव नेम 6 फैयो जेराव बिथोन होनाय जायो दि सासे जौगा होग्रानि आरो थोंजों थिसनग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआरि बैसोगोराखौ मासि, केडर एबा ग्रेदआव साफ्रोमनि थिसनथाइ एबा जौगाथायनि बोसोरजों थि खालामनाय जागोन, थिसननायनि अक्ट 'खौ नोजोर होआलाबानो आरो जौगा होग्रानि 937 आ बै बोसोरनि थोंजों थिसनग्रानिख्रुइ देरसिन जागोन। दा, नेम 4,5 आरो 6 खौ ज' यै फरायब्ला बिथांखिया रोखा जायो। जेराव थिसननायनि अक्ट 'आ थि खालामनाया गोनांथार, जौगा होग्रानि गेजेराव बैसोगोरानि सोंथिया जेब्ला जौगा होग्रानि आरो थोंजों थिसनग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआरि बैसोगोरानि सोंथिया थि खालामजायो। थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्राया एखे बोसोराव जौगा होग्रानि बोसोरब्ला, गासिबो जौगा होग्राखौ थोंजों थिसननायनि अक्ट' खौ नोजोर होआलाबानो गोनांथि जायो।
निंग। बेयो जोंनि बायदिब्ला नेमफोर 4,5 आरो 6 नि थार आरो आरजाथाव दाथाय। जों थारैनो बेखौ नोजोर होनानै जोबोद खुसिदि सोनाब बंग 'सोरकारा थारै बेबादि खालामनो लुगैयोमोन आरो बेखौ बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। दफा 5 (Il) आव कलकत्तानि पुलिस कमिस्नार निरुपम स' मनि एफिडेविटआ दिहुनजाथाव आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "5 (1)"..
5 (II) 11.3.181 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, सोनाब बंग 'मावमिनफोर (बैसोगोरा थि खालामनाय) नेमफोर, 1981आ संबिज' ननि दफा 209 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरखौ पातबर्धन बनाम महाराष्ट्र रायजोनि मामलायाव माननीय़ा सुप्रिम कर्टनि बिजिरनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन; सिगाङाव बैसोगोराथिखौ 568 नं एफ
एफ
नि आगोलनि रांखानथियारि बिफाननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
जेरैबादि गोजौनि मामलायाव गाहायाव होनाय बायदिः (i) बैसोगोरा नेमखान्थिनि गाज्रि आखुथाइ (रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायजों) बेनो दि बेयो बैसोगोरानि बेसेनगोनां मोन्थाइखौ रोखा खालामनायनि हरखाब खैफोदनि सायाव सोनारनो हगारो। संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गनायथाव नङा आरो बेनिखायनो, जों मुंख 'नाय नेमखानथिखौ आयेनारि नङि होन्ना बोखारनांगोन। "938" (ii) जों बैसोगोरानि नेमफोर बानायनायनि खामानिखौ गावनो लानो नाङा। बेयो बे बिजिरसालिनि खामानि नङा आरो रोखा महरै बेयाव बेबादि खालामनो थाखाय रोंग' थि आरो खारि गैया। जों, बबेखानि, मिजिंथियो दि सरकारा गुदि 'नेमखानथिफोरखौ गोसोआव लाखिगोन दि जुदि मोनसे केडारा पारमा नेन्ट आरो अरायथा नङि मावसाफोर मोन्नैखौबो लाफायो, अब्ला खैफोदखौ रोखा खालामनायनि मोनसे सोलो गोनां बिजिरथि जानो हाया, जाय थोंजों थिसनजानाय बैसोगोराफोरनि गेजेराव समान गनायथि मोन्नो हानाय गुबुन जाहोनफोर।
गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनजानाय सुबुंनि गेजेराव बैसोगोरानि नेमफोरखौ फोजोबनाय, जेब्लासिम बिसोर एखे केडारनि जानानै थायो अब्लासिम रोखोमसे हाबा मावो आरो रोखोमसे बिबानफोर लायो। "(ग) मानिजाथाव जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय नोजोर होनानै रांखान्थियारि बिफान मेमो नं
568 एफ अक्ट' 20 68 नि राहाफोरखौ सरकारनि आयेन मावख 'गिरिफोर आरो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै नायबिजिरदोंमोन। सोनाब बेंगल सिबिथाइ (बैसोगोरा थि खालामनाय) नेमफोर 1981 खौ गासै नेम खान्थिफोरखौ मोजाङै फालिनायनि उनाव 11.3.181 निफ्राय फोसावनाय जादोंमोन।" आरोबाव दफा 10 आव बुंनाय जादोंमोन, "10
आं बुंफोरो दि हरखाब जाथायफोराव बे बाथ्राखौ जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होनाय पुलिस गाहायनि नायगिरिफोर मोन्नैखौबो मोनसे थाखोजों मिथिनाय जायो। बिसोरहा मोन्नैनिबो स्केल रोखोमसेमोन, जेरै बिसोरहा रोखोमसे रां होनाय जायो।
बेबादि जेबो दिन्थियाखै दि मोन्नै हानजाफोरखौ आलादा खालामनाय जायो, आरो मोन्नैखौबो एखे थाखोयाव ज 'खालामनाय जायो। बेनि उनाव नायगिरिफोरनि मासिफोराव आरोबाव जौगाथायनि बिथिङाव थोंजों थिसनजानाय साब इनस्पेक्टरफोर आरो जौगा होग्राया साब इनस्पेक्टरफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो सरकारनि थाखाय जेबो गोहो गैया, मानोना बेयो संबिजुनि दफा 16 खौ सिफायनाय जागोन। बेखौ बुंनाय जायो दि प्रो मोशननि नेमआ गाहाय थाखोनि गिलिरथि आरो बैसोगोरानि नेमजों नांफादेरनो हाथाव नङा। जौगाथाइ आरो रोखाथि 939 नि गेजेराव मोनसे मोजां गनायजानाय फारागथि दं आरो जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय जगायजानाया बैफोरनिफ्राय आबुङै गुबुन जाय रोखा खालामनायनि समाव बाहायजानांगौमोन। मोननै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय लानायब्लाबो, थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानायफोरा हरखाब जाथायफोराव मोनसेल' जथाय केडर जायो। बिसोरो रोखोमसे डेन्टिकेल हाबाफोराव समान बिबानफोर लायो, आरो गाव-गावनि रोंमोनदांथिनि समान बिबांखौ आरजियो।
बैसोगोराखौ थि खालामनायनि खान्थिफोरा जौगा होग्रानो बिसोरनि गोलाव आरो बेसेनगोसा रोंमोनदांथिनि मुलाम्फाखौ नेवसिगारो। बे फारागथिनि थाखाय सुबुं सिबिथाइफोराव आखा-फाखाजों सोमोन्दो थानायनि माखासे बुजिनो हाथाव जाहोनफोर दंब्ला, बेबादि थाखो राननायखौ लाखिनाया जानो हागौ जाथावनामोन। रोखा खालामनाया मावख 'आरि मावग्रानि आखा-फाखाथिनि सिङाव एबा गुबै मासिफोरनि मोनथावनानि सायाव सोनारनाय सोरखारि सिबिथायनि गोबां रोखा-नङिफोरनि गेजेराव मोनसे। रोखा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बैसोगोरा खान्थिनि गाज्रि आखुथाया (जाय थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामो) बेयो रोखा खालामनायनि हरखाब जाथायनि सायाव सोनारनो थाखाय बैसोगोरानि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ हगारो। दि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव, गनायथाव नङा। जुदि मोनसे केडारा अरायथा आरो अरायथा नङि मोन्नैबो मावसाफोरजों बुंफबनाय, रोखा खालामनायनि खैफोदआ बैसोगोरा थिसनजानायफोर आरो गुबुन गासैबोनि गेजेराव थोंजों गियानखौ बांहोनो थाखाय मोनसे सोलो गोनां मापदण्ड जानो हाया।
जेब्लानो बिसोर एखे केडारनि जानानै थायो अब्लासिम गुबुन गुबुन फुंखानिफ्राय सायख 'जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि नेमफोरखौ थि खालामनो थाखाय आरजाथाव गनायथि मोन्नो नांगौ, जेरै बिसोर एखे केडारनि जानानै थायो अब्लासिम रोखोमसे हाबाफोरखौ मावो आरो रोखोमसे बिबानफोरखौ लायो। "जों सानो दि बे आयदा सायाव आरोबाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय सोनाब बंग सोरकारजों लानाय बिखान्थिखौ बाख्नायनायनि अनगायै। श्री केकरनि जोबथा आर' जलाइआ बेमोनदि आर 'जलाइगिरिफोरा माब्लाबाबो थि खालामजानाय आनजाद नायाखैमोन, माब्लाबाबो सायख' ब बर्डनि सिगाङाव लिंजायाखैमोन आरो माब्लाबाबो पुलिस ट्रेइनिं कलेजाव दैथायहराखैमोन। बिसोर माब्लाबाबो नेमफोरजों थि खालामजानाय सायख 'नाय बिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय नङामोन आरो बिनिखाय बिसोरहा गनायजाथाव महरै पुलिसनि मावख' आरि साब इनस्पेक्टर महरै थिस 'न जानो हायामोन एबा पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै रोखा खालामनो हायामोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा खमैबो 940 बोसोरसिम पुलिस साब इनस्पेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन आरो प्राय थाम जिथायहालागै पुलिस साब इनस्पेक्टर महरै रोखा जादोंमोन।
यु
बि
आ मोनसे जिथायनि थाखाय पुलिस इनस्पेक्टरफोर। जों गियो दि श्री केकरनि थाखाय मोनसे गोलाव दावहा नांनायनि जोबथा थाखोयाव बे सोंनायखौ बुंनायाव गोबाव जाबाय। बेयो सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि गावनि आर 'ट पिटिसनआव, आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि सायख 'नाय बिखान्थिनि सोमोनदै गोबां दायफोर होदोंमोन, जायनिफ्राय बिसोर पुलिसनि साब-इनस्पेक्टरनि थाखोआव बारायनायनि सिगां बारलांदोंमोन। बिसोरो बुंदोंमोन, "साब-इनस्पेक्टरनि थाखोआव प्रो-मोशननि थाखाय बिफानारि आनजादखौ बारस्लायखांनायनि उनाव, नोंनि आर' जलाइगिरिफोरखौ साब-इनस्पेक्टरनि थाखोआव बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो नोंनि आर' जलाइगिरि नं
1 आरो 2 खौ 6 आगस्त, 1957 आव साब-इनस्पेक्टरनि थाखोआव बारस्लायहोनाय जादोंमोन, जेब्ला नोंनि आर 'जलाइगिरि नं
1 आरो 2 खौ साब-इनस्पेक्टरनि थाखोआव बारस्लायहोनाय जादोंमोन। आंखौ 8 सेप्तेम्बर, 1975 आव साब-इनस्पेक्टरनि थाखोआव बारस्लायहोनाय जादोंमोन।"
साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनि मावसोमनाय जिउराहाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोमोनदो गोनां रेबगान्थिफोरखौ दिहुन, नाथाय जों बिसोरनि थाखाय नेनायनि थांखि गैया। जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थिफोरनिफ्राय न्याय मोननाया थोजासे। जों सानो दि साथाम आर' जलाइगिरिफोरा पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै गावसोरनि मावफुङारि मावमिननि मुलाम्फाखौ मोन्नो ह 'मगौ, जायखौ पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै बैसोगोरानि थाखाय सान्नाय जायो। बेनिखायनो, मोनसे आर' जलाइया साखि होग्राखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ जों गोजौयाव बुंनाय बायदियै थि खालामनो बिथोन होयो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों पुलिस रेगुलेशन, कलकत्ता, 1967 नि दफा 1 (iii) नि गनायथिनि सोमोनदै आरोबाव मोनसे सोंथि सोंदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जायो दि थोंजों थिसनजानाय साब इनस्पेक्टरफोरा गावसोरनि जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि जानायनि उनाव गावनोगाव रोंग 'थि मोननो थाखाय बिफानारि आनजाद नायनायनि थाखाय आर' ज गोनां जागोन।
नेमखान्थिनि बायदिब्ला जौगाथायनि गेजेरजों बेबादि थिसनजानाय बिफाननि साब इनस्पेक्टरफोरा साब इनस्पेक्टरफोरनि थाखोआव रोखा जानायनि उनाव आनजाद नायनायनि थाखाय आरजाथाव जागोन, जेराव साब इनस्पेक्टर महरै बिसोरनि गासै मावमिननि गोलावथिया 7 बोसोरनि बाङाइ नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि नेम 941 आ थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानाय मोन्नैखौबो एखे बिथायाव मानिनाय जायो, नाथाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि मावखान्थियाव नेमआ जौगा होग्रानि सायाव गोब्राब खामानि मावो मानोना जौगा होग्रानि रोखा खालामनायनि 'गोरोनथिगैयै' रोखाथि गैया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सासे जौगा होग्रानि रोखा खालामनायनि अक्ट 'आ जोबोद थि नङैमोन, जाय सासे जौगा होग्राखौ रोखा खालामनायनि थाखाय जिथायनिबो बांसिन नेनायनि थाखाय नारसिन्नायमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा पुलिस इनस्पेक्टर महरै जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि आनजाद नायनायनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा, बबेखानि बिथाङा फारियै 7 बोसोरसिम साब इनस्पेक्टरनि मावमिन महरै खामानि मावदोंमोन।
एन बे सोंनायाव जौगा होग्रानि रोखा खालामनायनि अक्ट 'फोरनि सोलायसोल' नि थाखाय, नाथाय जों आथिखालनि मामलायाव बे सोंनायखौ नायसंनो गोसो गैया मानोना आर 'जलाइ 1 आरो 2 आ 1975 आव गावसोरनि रोखा खालामनायनि उनाव आनजाद नायना गावखौ जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै, थेवब्लाबो बिसोर 7 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबबायमोन। थामथि आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव, बिथाङा रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'सिम 7 बोसोरनि मावमिनखौबो फोजोबाखैमोन आरो जों बुंनाय जादों दि बिथाङा दाबो मावमिननिफ्राय बारग' दोंमोन। बे थासारियाव, जों बे सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ सानाखै। बेनिखायनो, बिथोन होनाय आदब आरो बिबाङाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। बेबादि गुबुन मुलाम्फाफोर जायनि थाखाय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिङाव आर 'जलाइ दं। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि बेसेनखौ मोनगोन, जायनि बिबांखौ जों 5,000 रां, भि
के
अपीलखौ गनायथि होयो।
