दिभिनल आपिल नं
1985 नि 153839। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1980 नि सेथि दिभिनल आपिल नं
37/8 आरो 38/8 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
के
मेहता। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय जितेन्द्र शर्मा। क' र्टनि बिजिरनाया DESAI, J
जों होजादोंमोन। मोनसे एकाधिकारआ आबुङै गनायथावै बिथायाव गावनि आयेनारि बिबान खांनायखौ जाफुंसारै नेवसिदोंमोन। बेफोर आपिलफोरनि नुथाइआ बेनो। अरियेन्टेल फायार एन्ड जेनेरेल इन्सुरेन्स कम्पानी लिमिटेड, सरासनस्रा बीमानि एकाधिकार थानाय मोनसे हादोरारि कम्पानिआ गिबि आपिलाव बाथि रिप 'न्देन्ट आरो नैथि आपिलाव नैथि रिप' न्देन्ट। बेखौ बेनि उनाव 'बीमा कम्पानि' आव थिनहरनाय जागोन। 17 मे, 1976 नि खाथि-खालायाव प्राका डी जर्ज बेरेट रड, मार्गाओआव मोनसे खैफोद जादोंमोन। सासे IDM
जेन नरेन आरो वेनेजा वेनेसा वेनेसा वेनेसा वेनेसा वेनेसा वेनेसा वेनेसा वेनेसा वेनेसा वेनेसा वेनेसा वेनेसा वेनेसा वेनेसा वेनेसा वेनेसा वेने
एस
एस
मारगाव, गवायाव। बाहनखौ बीमा कम्पानीजों बीमा खालामनाय जादोंमोन। क्षतिपूरण दाबि खालामनाय मोन्नै आर 'जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन; मोनसेया इडानि उनमोनगिरिफोरजों आरो गुबुन मोनसेया सीताजों। मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनल (सुंद' नि थाखाय ट्रिब्युनल) आ मानिदोंमोन दि भ्याननि सालायगिरिया खैफोदनि थाखाय बिबानगोनांमोन मानोना भेनखौ सोमोन्दो गोनां समाव गोख्रै आरो सांग्राङै सालायगासिनोमोन। ट्रिब्युनलआ इडानि उनमोनगिरिफोरनो 75,000 रां आरो सीतानो 3,000 रां क्षतिपूरण महरै बिथोन होदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थियाव, बीमा कम्पानीआ नुजादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बीमानि पलिसिजों फोरमान खालामजानाय बीमानि रादाइनि बाथ्राफोर बायदियै, बाहनखौ बीमाकृतनि खामानियाव सासे सालायगिरिजों सालायनो हायो एबा जायहा थार ड्राइभिं लाइसेन्स दं बिनि गनायथिजों सालायनो हायो। बे सोमोनदोआव ट्रिब्युनल एन
ए
एस
आरो 7 नि फारियाव मोन्नैबो आर 'जलाइफोर बानायदोंमोन।
बिबै नं
2 नारसिनभा कामत, जाय खैफोदजों लोब्बागोनां गारिखौ सालायगासिनो दंमोन, बिबैहा जेबो गोहोमगोनां सालायनायनि लाइसेनस गैयामोन? 8
बिबै नं
6 आ फोरमान होयो नामा दि मटर भेहिकल एक्टनि दफा 95 नि राहाफोरनि सिङाव आरो जायखिजाया थासारियाव बाहायजानाय पलिसिआ बे दाबि नालिसजों लोगोसे एखे खैफोदनि थाखाय दाबिनाय दाबिनाय नालिस नं
22 23/76 एखे खैफोदनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दाखिल खालामजानाय दाबिनाय नालिसनि थाखाय एखे ट्रिब्युनलाव दाखिल खालामजानाय गुबुन दाबिनाय नालिसनि बेलायाव गासै 50,000 रांसिमनि सिमासिम सिमागोनां, "ट्रिब्युनला बीमा कम्पानिनि फारसे मोन्नैबो जेंनाफोरनि फिन होदोंमोन दि खैफोदनि समाव गारिआ आपिल नं
2 जों सालायजादोंमोन, फार्मनि बाहागोआरि, जाय गारिनि बिगोमामोन आरो ड्राइभिं लायसेनखौ दिहुनदोंमोन, बिथाङा बेखौ थार मानिना लादोंमोन दि ड्राइभिं लायसेन गैया।
लाइसेन्सनि गेजेरजों बीमानि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बीमा कम्पानीखौ बीमानि पलिसीनि सिङाव बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। फार्म आरो बिनि पार्टनारआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि पणजी बेंच (गोवा) नि सिगाङाव मोन्नै आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा ट्रिब्युनलनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन आरो आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आपिलफोरखौ जर' खा सुतिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। आपिलनि अरथाइया जोबोद सिमागोनांमोन। आपिलफोरा फार्मनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, जाय गारिनि बिगुमामोन जाय एक्सिदेन्टआव नांफादोंमोन आरो बिनि पार्टनारफोरनि गेजेराव सासे जायखौ एक्सिदेन्टनि समाव गारि सालायदोंमोन आरो जिरायनाय गनायथि होनाय समाव बेखौ बे सोंनायाव सिमागोनांमोनः ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो बीमा कम्पानिनि कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव बान्थाखौ सुख 'नो गोनां नङामोन ना नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राफोरा जाबाय पिक आप म' टर बाहन नं
जि
डि
टि
955, नैथि आपिल फार्मजों सोमोन्दो गोनांमोन।
फार्मनि पार्टनार। बे गारिआ 17 मे, 1976 खालि फुंनि खाथि-खालायाव जानाय मोनसे एक्सिदेन्टआव नांफादोंमोन। मोनसे एखे समावनो मोननाय जादों दि बाहनखौ बै समाव गारि सालायबाय थानाय पार्टनारआ गोख्रैयै आरो सांग्राङै सालायदोंमोन आरो बे एक्सिदेन्टआव सीता आरो इदाया जखम जादोंमोन। इदानि जखमआ जिउगैयै फोरमान जादोंमोन। मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव होफिन्नायनि राङा दानथेलायनाय नङा। सोंनाया बेनो दि बीमानि कन्ट्रेक्टनि सिङाव थानाय बीमा कम्पानीया बान्थाखौ गोजोनहोनो गोनां नामा? ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव, बियो आर 'जलाइ नं
2 नङामोन, नाथाय सासे पान्डु ल' टलीकरमोन, जाय ट्रिब्युनलआ गारि सालायनायनि सिगां फिननाय नं
4 मोन। बेखौ एखे समावनो मोननाय जादोंमोन दि बियो आर 'जलाइ नं
नं
मोन जाय गावनि गारि सालायग्रामोन।
गारिनि सोमोन्दै। गोजौ अदालते पिक आप भेनजों सोमोन्दो थानाय बीमा पलिसिनि फारियाव मोनसे सम दिहुनदों, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय दिहुनफिननाय जायो। "ड्राइभारः गाहायाव होनाय जायखिजाया मोनसे; (ए) (रोखोमाव बोखारनाय) (बी) जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय बियो बीमाकृतनि खामानियाव दं आरो गावनि बिथोन बायदियै एबा बिथांनि गनायथिजों सालायगासिनो दं। जेराव गारि सालायग्राया मटर गारि सालायनायनि लाइसेनस लायो एबा लाखिबाय थायो आरो बेबादि लाइसेनस लानो एबा मोननो थाखाय उदायै नङा।" जों बे समखोन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय दिहुनफिनदों मानोना बीमा कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनहा बीमानि पलिसीनि कपि गैयामोन आरो रेबगान्थिनिफ्रायबो दिन्थियाखैमोन। थारै, ट्रिब्युनला रेबगान्थि खालामो दि गारिखौ गावारि रोगाग्रा महरै बीमाकृत खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ दाबि खालामनाय फर्मनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 29,197 अक्ट' बराव एल्बर्ट जेइमआव बेखौ दिन्थि जादोंमोन।
गिबि आपिल खालामग्रानि फारसे बीमा कम्पानीजों जारि खालामजानाय बीमानि पलिसीनि मोनसे कपि महरै दानस 'नाय। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बेयो मोनसे गुवार पलिसीमोन जायनि ओंथिया बेनोदि बीमा कम्पानीया गारि बाहायनायनिफ्राय जानाय खहानि दाबिखौ सुख' नो गोनां जागोन। बियो बीमानि कन्ट्रेक्टनि गुबुन जेबो समफारिनि बाथ्रा बुंया। दा बीमा कंपनीया बीमानि कन्ट्रेक्टनि सिङाव थानाय बिबाननिफ्राय उदां जागोन जुदि बेजों सोमोन्दो गोनां समाव, आपिल नं 2 आ गारि सालायगासिनो दंमोन। आपिल नं 2 आ फार्मनि पार्टनार। फार्मनि गासिबो पार्टनारफोरनाव जुदि बिसोरनाव थार ड्राइभिं लाइसेन्स दङब्ला गारि सालायनायनि मोन्थाइ दं। फार्मनि मोनफ्रोमबो पार्टनारानो फार्मनि सासे एजेन्ट लोगोसे पार्टनारशिप एक्टनि दफा 18 जों होनाय बायदि गुबुन पार्टनारबो। मोनफ्रोमबो पार्टनारानो गोरोन्थि फालांगिनि हाबा मावनायाव सांग्राङै बाहागो लानो मोन्थाइ दं, जेराव पार्टनारशिप एक्टनि दफा 12 जों गनायथि होजानाय खामानि एबा पार्टनारशिप एक्टनि दारै होनाय जायो।
मोनसे फार्मनि फालांगिनि सरासनस्रा लामायाव खामानि मावनाय सासे पार्टनारनि मिशन, एबा गावनि पार्टनारफोरनि गोहोजों, जायखिजाया थामथि पार्टिनो खहा एबा जखम जानाय, एबा जायखिजाया जुरिमाना लानाय, फार्मआ पार्टनारजों समान बिबाङाव बेनि थाखाय बिबान गोनां। बेफोर राहाफोरनि मोनसे नोजोरआ दिन्थिगोन दि जेराव फार्मनि पिक आप भेनखौ सासे पार्टनारजों सालायगासिनो दं, बेखौ बुंनो हायोदि बेयो बिगुमानि गनायथिजों खालामजादों, जेरै फार्म एबा बिनि रोखा गोहोजों। उननि सोंथिया बेनो दि पार्टनारहा सोमोन्दो गोनां समाव मोनसे थार ड्राइभिं लाइसेन्स दं ना गैया। खाफालाफाला, केसनि बे बिथिंजों मोगा-मोगि जानाय समाव, ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो मोनसे गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन जायनि फिथाय महरै बीमा कम्पानीनो क्लिन चिट होनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बे पिक आप वैनखौ गावारि रोगाग्रा महरै बाहायनो हायो। बेयो मोनसे गुवार गनायनायबो दि कम्पानीहा सोमोन्दो गोनां समाव मोनसे बीमा पलिसि आरो बीमा गोहो दंमोन।
बीमा कम्पानीनि फारसेनिफ्राय फोजोबनाय जायो दि नैथि आपिल खालामग्राया थार ड्राइभिं लाइसेन्स गैया। बियो बीमा कंपनी जाय अभियोग खालामो दि बीमानि पलिसिजों फोरमान जानाय बीमानि कन्ट्रेक्टनि गोनां सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सिफायनाय जादों (जाय गासै 957 जों दिन्थियाखैमोन) आरो नैथि आपिल खालामग्राया जाय सोमोन्दो गोनां समाव गारि सालायगासिनो दंमोन, पिक आप वेन सालायनो थाखाय थार ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन। बीमा कंपनीया कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोखौ सिफायनायनि अभियोग खालामो जाय बीमानि कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि बिबानखौ नेवसिगारनो गनायथि होयो। कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोखौ सिफायनायया कन्ट्रेक्टखौ मावैनि गनायथि होयोब्ला, बे बिबाना बै पार्टिनि सायाव जायो जाय फोरमान होनो थाखाय सिफायनायनि अभियोग खालामो दि गुबुन पार्टिआ कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जादों। बेबादि आनजाद नायनाया फेलें जागोन आरो एन
एस
एस
जों जेबो फोरमान गैया।
ट्रिब्युनलजों फोरमाननि बिबाना रोखा महरै बीमा कम्पानीनि सायाव गोग्लैयो। बीमा कंपनीया जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि नैथि आपिल खालामग्राहा गारि सालायनो थाखाय थार ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन। आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री जे
शर्माआ नारसिनदों दि नैथि आपिल खालामग्रानि क्रस बिसावरियाव बियो गावनि ड्राइभिं लाइसेन्सखौ दिन्थिगोन ना नङा, आरो बियो बेखौ दिनथिनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव बिनि बेरेखायै मोनसे उलथा मोनदांथि लाथारनांगौ दि बिथांहा थार ड्राइभिं लाइसेन्स गैया। गोजौ अदालते बे बिथिङाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदों, जाय सिगाङाव गावनि रावफोराव दिहुनजानो हागौः "मिस्टर कार्डनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौनि दफा (बि) खौ गोरोनथिङै फरायनायनि सायाव सोलियो, जाय सिगाङाव लाबोयो दि गारि सालायनाय सुबुंआ बीमाकृतनि मावसोमग्रानि' मावसोमग्रानि 'जाथारनांगौ, आरो बिनि बिखान्थिनि बिखान्थि एबा बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थि
सरासनस्रा जाहोननि थाखाय गोयि जानायानो नैथि पि आपिलेंटनि केसबो नङा दि बियो गिबि आपिलेंट फार्मनि खामानियाव गासिबोमोन नाथाय गासै गुदि समफोराव बिनि बाहागोआरिमोन। जुदि गिबि आपिलेंटहा मोनसे थार ड्राइभिं लाइसेन्स दंमोनब्लाबो, दफा (बि) आ बिखौ रां होनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखैमोन, जुदि भेनआ सोमोन्दो गोनां समाव बिजों सालायजादोंमोन। गोजौ अदालते बे सैथोथिनि जेबो नोजोर लायाखैमोन दि भेनआ फार्मनिमोन आरो बे जाहोननि थाखाय मोनफ्रोमबो पार्टनारआ फार्मनि सम्पथिनि बिगोमा जागोन मानोना फार्मआ मोनसे आयेनारि फसंथान नङा जायनि ओंथियाव कम 958 पनि एक्टनि सिङाव कम्पानीहा मोनसे आयेनारि सुबुंथि दं। फार्मआ बाहागोआरिफोरनि थाखाय मोनसे बेसेनगोसा मुं। आरो गोजौ अदालते गावनि नायबिजिरनायखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय सिमागोनां खालामदोंमोन दि गिबि बाहागोआ रां होनायनि बिबाननिफ्राय गोजोन जादों ना गैया, जेरै गारि सालायगिरिया नैथि दफायाव बीमाकृत ड्राइभारनि गनायथिजों आबुङै थिसनजादोंमोन।
केसआ जादों। मोन्नै दफाखौ गुबुन गुबुन 'एबा' जों गोरोबहोनाय जायो। बीमानि कन्ट्रेक्टनि समफारिनि थि बिजिरसंनाय आरो बुंफुरलुआव, बीमाकृत कम्पानीया दाहारनिफ्राय बारग 'नो हाया जुदि (ए) बीमाकृतआ गावनो गारि सालायगासिनोमोन एबा (बी) ड्राइवरा बीमाकृतनि खामानियाव दं आरो बिमाकृतनि बिथोन बायदियै सालायगासिनो दं एबा (सी) बियो गावनि गनायथिजों सालायगासिनो दं। बिथांनि गनायथिजों सोदोबफोरा' बीमाकृतनि मावसोमग्रानि सिङाव दं 'बुंफुरलुखौ उदायथि होनो हाया। बे दफाखौ मोजाङै फरायनो हायोः' बीमाकृतनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुं। 'बेयो बेबादि जानांगौ मानोना सासे लोगोहा जेब्लाबो गनायथि होनो हायो जुदि बिथांहा सासे लोगोनि गारि सालायनो थाखाय थार ड्राइभिं लाइसेन्स दं। बेबादि मोनफ्रोम थासारियाव जेराव गारि सालायग्राखौ बीमाकृत एबा सोरबा सासेनि मावसोमग्रानि महराव दिन्थि जानाय नङा, अब्ला बीमाकृत कम्पानीया बिनि थि बीमाक
बेयाव सिगाङाव बुंजानाय बायदि बेखौ फरायनांगौ। बे बिथिंनिफ्राय बाथ्राखौ नायब्ला, जुदि आपिल नं 2 आ फार्मनि बाहन सालायगासिनो दंमोन, अब्ला बेखौ बीमाकृतानो गावनो एबा बिनि गनायथिजों बुंनो हायो। जोबथा सोंनाया बेनो दि बिथांहा थार ड्राइभिं लाइसेन्स दं ना गैया। गोजौ अदालते बे बिन्दोआव मोनसे रोखा बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव बांसिन रोखा। श्री शर्माआ दानथेलायाखैमोन दि नैथि आपिलआ ड्राइभिं लाइसेन्स दंमोन। बिथांनि उसुखुथुआ बेनोदि बिथाङा क्रस बिसावरियाव बेबादि खालामनो लिंहरनायाव बेखौ दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन, बिथांनि बेरेखायै मोनसे उलथा अनुमान लानाय जायो दि बिथांहा पिक आप भेन सालायनो थाखाय थार लाइसेन्स गैयामोन। आर 'जलाइ खालामनाया जोंजों फोथायथि लाबोनायाव फेलें जायो। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय ब' रा दंमोन दि बीमानि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायआ इन्स्युरेन्स कम्पानिनि फाफ्ल 'आव दोननाय जादोंमोन, क्रस बिसावरियाव बिखौ हगारनाय जादोंमोन।
आर
टी., जाय ड्राइभिं लाइसेनस जारि खालामो, बियो जारि खालामनाय आरो गोदान लायसेनसनि रेबगान्थि लाखिबाय थायो। बीमा कम्पानीया गावनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान मोन्नो हागौमोन। जेबो फोरमान गैयाब्ला जाय फेलें जागोन बेखौ आनजाद नायनाया रोखा फिनखौ बीमा कंपनीनो होयो। बीमा कंपनीनि माखासे बाहागोआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो दि बीमानि कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोखौ सिफायदोंमोन जेरै बीमानि पलिसिया फोरमान होयो दि जाय ड्राइवरा सोमोन्दो गोनां समाव गारि सालायगासिनो दंमोन बिनाव थार ड्राइभिं लाइसेनस गैयामोन। खनसे बीमा कंपनीया बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायोब्ला, बीमानि कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिनि दायआ गोख्रों आरो हेंथा गैयै जाना थायो आरो बियो बीमानि सिङाव आबुं बान्थाखौ आबुं खालामनो गोनां जायो।
गनायथि होनाय जायो। ट्रिब्युनलनि बान्थाजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोसाबनाय जायो, जेराव अरियेन्टेल फायार एन्ड जेनेरेल इन्सुरेन्स क
लिमिटेडखौ खैफोदनि अक्ट 'निफ्राय रां होनायसिम 12 जौखोन्दो सुतजों बान्थाखौ आबुं खालामनो बिथोन होनाय जायो, आरो गुबै दाबि खालामग्राफोरनि फारसे आबुं बेसेन होनाय जायो। बान्थाखौ आबुं खालामनो थाखाय आबुं रांखौ दिनैनिफ्राय नै दाननि गेजेराव होनाय जागोन। ए
पि
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
