1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2437आ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1980 मायथाइनि 3241 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर
एन
त्रिवेदि, एडिसनल जनरल, ग' पाल सुब्रमनियम आरो मिस स 'भा दीक्षितआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एफ
एस
नुरिमान, राजा राम आगरवाल, योगेश्वर प्रसाद, रानी छाबड़ा आरो मिस सुमन बाग्गाया साखिगिरिफोरनि थाखाय, 1025 कर्टनि बिजिरनायखौ डी
ई
एस
ए
आई., जे
साखिगिरि राजा जयस्वालआ गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे होदोंमोन।
सिनेमेट 'ग्राफ दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे अरायथा न' लुनायनि थाखाय सायख 'जानाय थावनिखौ गनायथि होनाय फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय जिला मेजिस्ट्रेटनो (1951नि नेमफोरनि सुंद') नेमफोरनि नेम 3जों गोनां जानाय लाइसेन्सा। गोनां फोरमान बिलाइ होनायनि सिगां जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ लाइसेन्सिङ अथ 'रिथि महरै गोजोन होनांगौ दि 1951नि नेमफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुङै मानिनाय जाबाय। गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ गोजोन होथारनांगौ दि जायखिजाया गनायथि होजानाय सोलोंथाय फसंथान (गुदि फरायसालिनि अनगा) एबा बेजों नांजाबनाय जायखिजाया थाग्रा फसंथानआ थांखि लाजानाय सिनेमा न' निफ्राय 75 मिटारनि खाथिखाला सिङाव गैया। गोजोन होनो थाखाय गुबुन सर्तफोर दंमोन नाथाय बे मोनसेखौ जों मुंख 'दोंमोन मानोना अभियोगआ जादों दि बे सर्तखौ सिफायनाय जादों। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि गोनां फोरमान बिलाइ होनायनि सिगां, जायगानि राइजोआरि सुबुंफोरखौ गावसोरनि बिबुंथि फोरमायनो खाबु होनो थाखाय।
एबा फोरमान बिलाइ होनायनि बेरेखायै, जुदि बिसोर लुबैदोंब्ला, मोनसे सावथुन थियेतार लुनायनि थाखाय साइटनि गनायथिनि फोरमान बिलाइ हगारनो थाखाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामना मोनसे रायजोआरि फोसाव बिलाइ हगारनाय जादोंमोन। खालि हिन्दी साहित्य सम्मेलन (सुंद' नि थाखाय सम्मेलन) मुंनि मोनसे आफादानो गावनि हेंथा दिन्थिदोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ रायजो सरकारनो थिनहरदोंमोन। रायजो सोरखारा जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ बे बाथ्राखौ सांग्राङै नायसंनो आरो बेखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन दि बियो फोरमान बिलाइ होनो थाखाय राइजोआरि मोजांनि थाखाय जागोन ना नङा। बेनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो रायजो सरकारनि गेजेराव माखासे रायलायलायलायलायलायलाय जादोंमोन, बे सोंनायनि सोरगिदिं सोंदोंमोन दि सम्मेलनआ 1951नि नेमफोरनि नेम 7 (2) (बि) जों सानजानाय मोनसे गनायथि होजानाय सोलोंथायारि फसंथानमोन ना नङामोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा इं1972 माइथायनि मार्च 24 अक्ट' नि गावनि लायजामाव बुंदोंमोन दि मोनसे सोलोंथाय फसंथान नङाबा मोनसे थाग्रा फसंथानबो जानो हाया।
नेम 7 (2) (बि) नि साननायनि सिङाव, मानोना बेयो मोनसे फसंथान जाय हिन्दी रावनि फोसावथायनि थाखाय हाबा जादों आरो खामानि मावगासिनो दं आरो बियो गावनि न 'खरआव माखासे बिजिरसंनायनि खाबु होयोब्लाबो, बेयाव थाखो फोरोंनायनि जेबो नेमबादि हाबाफारि गैया। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बेखौबो गनायदोंमोन दि गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, थांखि लाजानाय जायगायाव सावथुन न' लुनाया सुबुं मोजांनि हेंथा नङामोन। बिनि उलथा, बिथांनि बायदिब्ला, मोनसे गोदान मुगानि समायना आबुं एयार कंडिशन गोनां सावथुन न 'आ नोगोरखौ समायना खालामनायनि अनगायै रंजानायनि खाजोनानि महराव रायजोनि रांख' राखौ धोनि खालामगोन। बिथाङा बेखौ नोजोर होनानै फोजोबदोंमोन दि थांखि लाजानाय जायगायाव सावथुन न 'लुनायनि थाखाय मोनफ्रोम मिशनखौ गनायथि होजायोब्ला सुबुं मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय जानाय नङा आरो बिथाङा गनायथि होनो थांखि लादोंमोन। बेनि मथै, मार्च 28,1972 माइथायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि थानदैखौ फोरमायदोंमोन।
प्ल 'ट नं
26, क्र' स्तवेट र 'डआव मोनसे सावथुन न' लुनायनि सोमोनदै 6 जुलाइ इं1971 माइथायाव आर 'जलाइ खालामनाय, मावख' आरि इनजिनियार, पि
डब्ल्यू
डी
इलाहाबादजों नायसंजानाय आरो मुंसाय होजानाय थावनि सानथांखिफोरखौ माखासे थाथायफोरनि सायाव गनायथि होनाय जादों, जेराव बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरनैनि गेजेराव सावथुन न' लुनाया आबुं जागोन आरो सावथुन न 'आ आबुङै बार थाथाय गोनां जागोन आरो बिथांनाव जमा खालामनाय बिथांखिफोर आरो रोखाथिफोरनि बायदियै।' प्ल 'टनि सायाव मोनसे फिसा बिल्दिं दंमोन जायनि सोमोनदै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथिखौ दिन्थिग्रा फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। बे बिल्दिंखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बिथांखि बायदियै सावथुन न' लुनाया जागायदोंमोन। फोरमान बिलाइ होनायनि गेजेरजों दुखु मोननाय, सम्मेलनआ बै प्ल 'टखौ आरजिनाय हाबाफारि जागायदोंमोन, जायनि सायाव सावथुन न' खौ आगस्त इं 1973 माइथायाव बबेयावबा बानायगासिनो दंमोन। गुबुन गुबुन रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन राहा लानाय जादोंमोन।
सिभिल आपिल नं
2458/80 जों लोगोसे, बेखौ बेहाय गारनो हागौ। बेखौ बुंनो थोजासे दि हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइआ कलेक्टर, इलाहाबादजों 31 जानुआरि, 1974 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि 2865 वर्ग किल 'मिटारनि प्ल' ट नं
26 खौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरज गाबनो थांखि लानाय जादोंमोन, जेरै हिन्दी साहित्य सम्मेलननि हिन्दी संग्रहालयखौ फेहेरनो थाखाय। बिनायगिरिया इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशन नं
1932/74 आव बे फोसावथाइखौ जुजिदोंमोन। बेनि गेजेराव आर
3 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइयाव थि खालामनाय बोसोरनैनि समखोन्दोआ जोबहैनो गोनांमोन, बिनायगिरिया जिला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मार्च 1027,1974 मायथाइयाव सावथुन न लुनायनि समखोन्दो बारायनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन। रायजो सोरखारा 3119 जानुवारिआव दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ 319 जानुवारिआव आर '
61975 मायथाइआव, इलाहाबादनि कालेक्टरा हा आरजिनाय 13 आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव एखे थांखिनि थाखाय 6265 बर्ग किल 'मिटारनि प्ल' ट गोनां हा आरजिनो थाखाय मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारदोंमोन। बिनायगिरिया रिट पिटिशन नं
3174/75 आव नैथि फोसावथायनि थारथि आरो आयेनारिथिखौ सोंदोंमोन। बे समफारिनि गेजेराव, सावथुन न 'लुनायनि सम बारायनायनि थाखाय आर' जलाइआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव थाबथादोंमोन। 25 जुलाइ 1975 माइथायनि लायजामजों, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिनायगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि 'सम बारायनायनि थाखाय आरज गाबनाय बिथांनि आर' जलाइखौ मुंख 'नायजों, सम बारायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाया जाथावै, मानोना बिसावरायगिरिनि गोसोयाव मामलाआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय आरो बिसोर हा आरज खालामनायनि मावखान्थिनि बेरेखायै थाद 'नाय मोन्नो हानाय, बेयो जायखिजाया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखाय थि नङा।
गिबियाव होनाय बोसोरनैनि समखोन्दोआ मार्च, 1974 मायथाइयाव जोबबायमोन आरो बेखौ बारायनो हाया। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि सावथुन न 'खौ फोजोबनायनि थाखाय सम बारायनायनि आर' जलाइआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव थाबथानाय समाव, लुनायनि हाबाया गोख्रै खारगासिनोमोन आरो जानो हागौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ सम बारायनायनि गनायथि होनो नेवसिगारनायनि एसे सम सिगां बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। सावथुन न 'आ आबुं जाखांनायनि उनाव, बिनायगिरिया 25 मे, 1979 मायथाइयाव यू
पी
सिनेमा (रेगुलेशन) एक्ट, 1955 (सुंद' नि थाखाय 1955 एक्ट) नि दफा 3 नि सिङाव सिनेमा न 'आव सावथुन दिन्थिफुंनायनि लाइसेन्सनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बबेखानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ 1955 नि एक्टनि सिङाव लाइसेन्स होनो एबा नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आयेनारि गोहो, सोमोनांथावै, बिथाङा रायजो सरकारनो लाइसेन्स होनो थाखाय बिनायखौ मुंख 'दोंमोन।
फिल्दिंखौ लुनाय जादोंमोन। सावथुन लाइसेनसनि दान होनायनि सोमोनदै रायजो सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरिनिफ्राय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो मोनसे खौरां हरनाया रिट पिटिसनजों लोब्बागोनां आयदाफोरनि सायाव मोनसे गुदि बाथ्रा दं। बेनिखायनो खौरां हरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बोखारनो हागौ। बेयो गाहायाव लिरनाय बायदि दङः 1028 "नोंथांनि बिलाय नं
23/म' का./79 80 अक्ट '27 जुन, 1979नि सोमोन्दै, आंनो बिथोन होजादों दि नोंथाङा हिन्दी साहित्य सम्मेलन मार्गआव श्री राजा राम जयस्वालजों लुजानाय चन्द्रलक सिनेमानि लाइसेनस होनो हागोन, जुदि नोंथाङा गोजोन मोनो दि बे सिनेमाया उत्तर प्रदेश चलचित्र नियामावली, 195' नि गोनांथिफोरखौ मानियो, अब्ला बे सर्तजों दि बे समनि गेजेराव माननीय़ा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय केसआ सरकारनि फारसे थिरांथा लायोब्ला, लाइसेन्सआ गावनो गाव दानस्लायगोन"।
बिनायगिरि आरो रायजो सोरकारनि गेजेराव। बे लाइजामा मोनखांनायनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा 19 अक्ट 'बर, 1979 माइथायाव गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनिफ्राय बिल्दिंनि सोमोन्दै रिप 'र्ट मोन्नाय उनाव रायजो सोरकारनो गावनि नोजोरखौ फिन खिन्थादोंमोन दि हा आरजिनायनि फोसावनायखौ हेंथाहोनाय बिनायगिरिनि रिट पिटिसनआ थाबथानायलाय, बिनायगिरिनो सिनेमा लाइसेन्स होनाया मोजां नङा। 7 दिसेम्बर, 1979 माइथायाव, बिनायगिरिनि रिट पिटिसनआ हा आरजिनायनि फोसावनायखौ हेंथाहोनाय, जायनि सायाव सिनेमा बिल्दिंखौ लुनाय जादोंमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन आरो 6 फेब्रुआरि, 1975 माइथायनि फोसावथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 9 दिसेम्बर, 1975 माइथायाव, बिनायगिरिआ सावथुन लाइसेन्स जारि खालामनो थाखाय रायजो सोरकारनो थानदै होदोंमोन। फोसावनाय अक्ट' दिसेम्बर, 13,1979 मायथाइसिम, रायजो सोरखारा गिबि बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों सोमोन्दो लाखिनायनि बिथोन होदोंमोन, बेनि बायदियै 1979 माइथायनि 18 दिसेम्बराव रिप 'र्ट पिटीशन लिरदोंमोन।
आई
सी
टी
मेजिस्ट्रेटआ बुंदोंमोन दि गासिबो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा बिल्दिंखौ नायग्रोमदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि बिल्दिंआ गासिबो नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ मानियो आरो लाइसेन्स होनो गनायथि होदोंमोन। 24 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि खौरांजों, एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटआ बिनायगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि' चन्द्रलक सिनेमा सालायनो थाखाय 4 मे, 1979 मायथाइनि सावथुन लाइसेन्सनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइनि सोमोन्दै बिथाङा बिथांखौ फोरमायनांगोन दि डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटआ 24 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि गावनि बिथोनजों लाइसेन्स होनो नेवसिगारदों।' बिनायगिरिया 1955 माइथायनि एक्टनि दफा 5 (3) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै रायजो सरकारनो मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सायाव सोनारनाय जाहोनफोरखौ एसे समनि उनाव बिजिरनाय जागोन। रायजो 1029 सोरखारा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिबुंथिफोरखौ बिनायदोंमोन।
बिबुंथि महरै, रायजो सोरखारा 15 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो बिथोन होनानै दैथायहरदोंमोन, जायनि सायाव बिथाङा नेम बायदियै चन्द्रलक सिनेमा सालायनो थाखाय लाइसेन्स होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव आरजाथाव आरो आयेनारि बिथोन होनो थाखाय। जुदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ सुबुं मोजांनि थाखाय लाइसेन्स होनो नेवसिगारनो सरकारनि सिगां गनायथि लानो गोनांथि मोनो, अब्ला बिथाङा गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनो हायो आरो सिगां गनायथिनि थाखाय कमिस्नारनि गेजेरजों आबुं खारिथिखौ दैथायहरनो हायो। 'रिमान्डनि बे बिथोनखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशन नं
3241/80 आव रिप' न्देन्टआ सोंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि नालिसनि सिङाव बिथोनआ रिमान्डनि मोनसेमोनब्लाबो, मानोना रिप 'न्देन्टआ गोबां फालिथायफोराव फैनाय-फैनाय, आर' ज खालामनायनि गोनांथि दं, जेराव 1951 मायथाइनि नेम 3 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन।
नेम खान्थि बायदियै, लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिनि थाखाय बेखौ सान्ना लानो थाखाय गेवनायमोन दि फोरमान बिलाइ होनायनि उनाव सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां फोरमान बिलाइ होनाय एबा बेखौ नेवसिनाया मोजां नंगौना नङा, जेब्ला मोनसे आबुं सावथुन न' आ फैयो आरो सोमोन्दो गोनां नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ मानिनाय नुनो मोनो, अब्ला सिनेमेट 'ग्राफ लाइसेन्सखौ बे रोखा नङि सान्नायाव नेवसिनो हाया दि लाइसेन्स होनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि थि समनि गेजेराव सावथुन न' नि लुनायखौ फोजोबनायाव फेलें जानाया सिनेमेट 'ग्राफ लाइसेन्सखौ नेवसिनायनि जाहोन नङा, मानोना नेम खान्थि 3 (3) नि गोनांथिया दाइरेक्ट' रि आरो गोनांथार नङा। गोजौ अदालते बेनि मथै नेम खान्थिखौ आबुं खालामदोंमोन आरो फेब्रुआरि 15,1980 मायथाइनि रायजो सरकारनि बिथोनखौ फोसाबनानै जिल्ला मेजिस्ट्रेट लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिखौ बिनायगिरिनि थाखाय गोनांथि गोनां आयदा आरो गनायथाव थासारिफोरनि सायाव थाबैनो गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन।
ctions
ctions
ctions
ctions
ctions
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ctens
ct
टि आ आरोबाव दाननैनि समहालागै सोलियो आरो आपिलनि खोनानायखौ गोख्रै खालामनो हायो। आथिखालनि आपिल आरो गनायजाथाव आपिल नं
<आइ
डि
1आ खोनानायनि थाखाय ज 'जादोंमोन आरो गनायजाथाव आपिलखौ गिबियाव खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन जाहोना रोखा दि जुदि इउ
पि
रायजोनि फारसेनिफ्राय आपिलाव जाय प्लटआव सिनेमा बिल्दिंखौ लुनाय जादों बेनि आरजखौ जुजिनाया फेलें जायो, अब्ला बेयो आथिखालनि आपिलाव गोहोम खोख्लैगोन मानोना जुदि हाखौ आरज खालामनाय जायो, अब्ला आरज खालामनाय हायाव सिनेमा सालायनो थाखाय लाइसेन्स होनायनि सोंनायखौ सानना लानो हायामोन। बे कर्टाव खोनानायआ सरासनस्रा बायदि रंजानायजों सोलिगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव, जों 20 जानुवारि, 1983 खालि जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गोसोखांहोग्रा बिथोनखौ मानिनो बिथोन होदोंमोन। बेखौ गोसो खांनो हागौ दि बे आपिलाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों जिल्ला सरकार आरो रिमान्डनि बिथोनखौ गनायनाय जादोंमोन।
गुननि सायाव सावथुन लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। जोंहा एसे उसुखुथु दंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोसोखौ बाहायनो आरो गुननि सायाव आर' जलाइखौ नायग्रोमनो हायै समाव मोनसे बिखान्थिआव लाइसेन्स होनो थाखाय मोनसे आयेनारि गोहोखौ बिथोन होनाय मोनसे बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि बिथोनारि
बिथांनि 1031 फेब्रुआरि 20,1983 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों खोनानायनि गनायथि मोन्नायनि आर 'जखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिजों आर' ज खालामजानाय सिनेमेट 'ग्राफ लाइसेन्सखौ सुबुं मोजांनि थाखाय होनाय जानाय नङा। आपिलखौ आरोबाव 10 मार्च, 1983 माइथायाव उननि बिथोनफोरनि थाखाय बोर्डआव दोननाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ जिंगा-जिंगा सानना बिजिरनायनि उनाव, कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होबथानायनि थाखाय बे कर्टजों गनायथि होजानाय गेजेर समनि थाद' नायखौ खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि गोहोमा बेमोनदि रायजोजों गनायथि होजानाय मेन्डामसआ बाहायजागासिनोमोन। बेनि मथै। 19 मार्च, 1983 माइथायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ चंद्रलक सिनेमा सालायनो थाखाय लाइसेन्स होदोंमोन। सानै सिएमपी नं
12718 19/83 खौ बे कर्टाव लांनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव सासेआ मानहानि थाखाय खामानि मावनायमोन आरो गुबुन सासेया माखासे बिथोनफोरनि थाखाय। बिसोर सुबुं लाइसेन्सनि फारि फारि होनायमोन आरो दिन्थिफुंग्रा मावख 'आरिफोरनि नारसिन्नाय आर' जफोरखौ दिन्थिफुंदोंमोन।
डि दि सिटी मेजिस्ट्रेटा बिथोननि अक्ट 'निफ्राय जिबा सप्ताहनि गेजेराव दफा 144, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव दानथ' नाय बिथोनखौ बोखारगोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बे कर्टनि आपिलनि थिरांथा जायागौमानि चन्द्रलक सिनेमानि लाइसेन्सखौ बाहायजानाय आरो बाहायजानायनि थाखाय गोदान खालामगोन आरो सिटी मेजिस्ट्रेटा गोनांथि जायोब्ला चन्द्रलक सिनेमानि खाथि-खालायाव आरो खाथि-खालायाव रायजोआरि बिखान्थि लाखिनायनि थाखाय गोनां राहा खालामगोन आरो लाइसेन्स होग्राखौ सावथुन न 'खौ गोजोनयै सालायनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय गोनां रैखाथि होगोन। खाफालगोनांै, बे रिज्यूमेनिफ्राय बेखौ फोजोबथारनांगोन दि रायजो सरकार आरो फिन होग्रानि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया माब्लाबासो नङा, नाथाय बेयो सम्मेलन आरो जयस्वालनि गेजेराव अहंभावनि नांलाय-गुजाय जानायनि फिथाय महरै मोनसे प्रक्सि फाइट। बे सोमोनदो गैयै बिथिंनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, आपिलखौ गुननि सायाव फोजोबनो हागौ।
एसेबो उसुखुथु गैयालासेनो, श्री एस
एन
केकरजों मावआगाननि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होनाय श्री एस
एन
केकरजों मावआगाननि थाखाय मावआगाननि थाखाय आर' ज खालामनाय आर 'जखौ गनायथि होनाय जायो आरो सरासनस्रा मावखान्थिखौ बन्द' खालामनाय जायो दि मावआगान खालामग्राआ खुगा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ रायज्लायनो मोन्थाइ गैया, जों श्री केकरखौ गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव खोनायो जायखौ बिथाङा फोसावनो लुगैयोमोन आरो माखासे गोलावसिम आरो बिथांखौ गावनि लिरबिदां आर 'जफोरखौ रेबगान्थियाव दोननो गनायथि होयो। जेराव सिनायथिआ एसे गोलाव जाबाय, दान्थेलायनायाव फोसाव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया रुजुथायारियै एसेल' 1032 आखुथाय गोनां आरो आयेननि पारामिटारफोरनि सिङाव खामानि मावनाय आयेनारि लाइसेनसिं मावख 'आ जायनि सिङाव बेखौ गायस' ननाय जादों बेनि सिङाव हाबा मावगासिनो दं ना गैया, गुबुन मोनसे गोनां सोंथि
बाथ्रा दान्थेलायनाया फिसा आरो हरखाब आखुथाय गोनां। सुबुं मोजांमोननायनि उननुखौ नायनायनि आथिखालनि थासारिया बे आपिलाव नांफादेरनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो। मोनसे सावथुन न 'जेराव रेबगान्थिनि थांखिनि थाखाय 60 लाख रां दोबैनाय जादों। गनायथावनायै, बेयो मोनसे गोदान एयार कन्डिसन साउन्ड प्रुफ सावथुन न'। बेयो इलाहाबाद सोहोराव मोनसे जोबोद मुंदांखा ओनसोल, K.K.Marg मुंनि लामायाव दं। बेयो एसेबांनो सैथो दि हिन्दी साहित्य सम्मेलननि केम्पासआ सावथुन न 'नि बायजोआरि सिमानिफ्राय 95 फुटसो गोजानाव दं। हिन्दी साहित्य सम्मेलनआ हिन्दीनि जौगानाय आरो फोसावथायनि थाखाय गायसन जादोंमोन, आरो थारैनो बेयो हिन्दीखौ भारतनि लिंगुआ फ्रांकाखौ बानायनो थाखाय बावसोमनाय मोनसे मुंदांखा फसंथान। बबेखानि सावथुनफोरा हिंदीखौ गोरलैयैनो फोसावनायाव बिहोमा होदों, नाथाय हिंदीखौ मोनसे गोदान मुगानि सुबुं फोनांजाब बिजों महरै नुनो मोनो।
बेनि केम्पासनि खाथि-खालायाव बबेयावबा। बेनो दानि नालिसनि गुदि। सम्मेलननि बिबानगोनां गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय गोसोगुदुं नाजानाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर जेबो मुलामफा थायाखैमोन। बिजिरसंनायनि फारसे बावसोमनाय मोनसे फसंथान जानो हागौ सावथुन थियेतारखौ मोनसे खायसो सानना लानो हागौ नाथाय इलाहाबाद बायदि सोहोरारि ओनसोलाव। सम्मेलनआ थियेतारनि थाथाय आरो रोगाथाइ गारिफोरनि दावराव-दावसिनि अनगायै गुबुन जायगायाव सिनेमेट' ग्राफनि गेजेरजों मोनसे दिन्थिफुंनायखौ होनो हाया। 1955 माइथायनि एक्ट आरो 1951 माइथायनि नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव मोनसे नोजोर हो जाय जोंनि जागायजेननाय बिन्दो जानांगौ। 1955 माइथायनि एक्टखौ इउ
पि
रायजोआव सिनेमेट 'ग्राफनि गेजेरजों राहाफोर आरो दिन्थिफुंनायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय बेनि गोलाव टाइटल श' महरै जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 3 आव बुंनाय दं दि 'एक्टआव गुबुन राहा होनाय गैयाब्ला, रावबो मानसिया सिनेमेट' ग्राफनि गेजेरजों मोनसे दिन्थिफुंनायखौ होनो हाया, नङाब्ला बे लाइसेन्स गोनां जायगायाव गुबुन जायगा एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय गनायथिफोर।
आइ
जि
1033 मावख 'आरिफोर। रायजो सोरखारा गुबुन लाइसेनसिं मावख' आरि गायस 'ननो हानाय गोहोखौ मोन्नै गनायथिफोर होनाय जायो। बेफोर आथिखालनि थांखिनि थाखाय माब्लाबासो गुदि। 5' लाइसेनसिं मावख 'आरिनि गोहोनि सायाव हेंथाफोरखौ बिथोन होयो आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि' लाइसेनसिं मावख 'आरिआ गोजोन होथारनांगौ दि बिल्दिं एबा गुबुन जायगा जेराव सिनेमेट' ग्राफ दिन्थिफुंनायखौ होनो थांखि लानाय जादों (i)
(ii) गुबुन सोरखारि न 'फोर आरो गनायथि होजानाय सोलोंथाय आरो गुबुन सोरखारि फसंथानफोर आरो सोरखारि देहा फाहामसालिफोरनिफ्राय गनायजानाय एसेल' जान्थायाव फसंजानाय। 'दफा 5 (1) (c) आ बिथोन होयो दि लाइसेनसिं मावख' आरिखौ गोजोन होथारनांगौ दि नङाब्ला लाइसेनसनि गनायथिआ सुबुं मोजांनि हेंथा नङा। दफा 5 नि दालाय दफा (3) आ रायजो सोरखारनो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, जाय सोरखौबा लाइसेनसिं गनायथि होनायनि थांखिजों दुखु मोनो।
इं1985 माइथायनि आयेननि दफा 9 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना आरो दफा 12 आव बानायजानाय दिमिंग फिकशनजों नेमफोर बानायनाय जादोंमोन। नेम 3 आ गाहायाव होनाय बायदि होयो। गंसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय आर 'जलाइ (1) सिनेमेटग्राफ दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे अरायथा बिल्दिं बानायनो लुबैग्रा सासे मानसिया बै जायगाखौ थि खालामनानै आर' जलाइ हरगोन जेराव थांखि लाजानाय बिल्दिंखौ सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
नेमफोर, बिनायगिरिनो बिनि गनायथिखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमान बिलाइ हो। जायनि गेजेराव लुनायखौ फोजोबनाय जागोन बै समखोन्दोखौबो फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय जागोन। नेम 4 आ 1034 लाइसेनसनि थाखाय आर' जलाइनि आयदाफोरनि थाखाय राहा होयो। नेम 7 आ मोनसे लाइसेनसनि गनायथि आरो गोदान खालामनायनि थाखाय थासारिफोर थि खालामो, दानि थांखिनि थाखाय मुंख 'जाथाव मोनसेया नेम 7 (2) (बि) (i) आव बिथोन होनाय मोनसे, जायनि ओंथिया बेनो दि' जायखिजाया बिल्दिंआ बेबादि गनायथि होजानाय नङा, जुदि बेयो जायखिजाया गनायथि होजानाय सोलोंथाय फसंथान (गुदि फरायसालिनि अनगायै) एबा बेजों नांजाबनाय जायखिजाया थाग्रा फसंथाननिफ्राय 75 मिटारनि खाथिखाला सिङाव दङ '। नेम 7 (2) (सि) आ बिथोन होयो दि' जेबो बिल्दिंआ बेबादि गनायथि होजानाय नङा, जुदि जेबो गुबुन थोजासे जाहोननि थाखाय रेबगान्थि खालामजायो, लाइसेनसिं मावख 'आ गोजोन मोनो दि सावथुन न' आव मोनसे सिनेमा थावनिनि थावनिया पाब्लिक इन्टारेस्ट बिलडिंनि नङा, जाय उत्तर प्रदेशनि एडभोकेट जेनेरेल लियरनि आपिलाव नुजादोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां स्किमनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
जेराव बेखौ मिथिनो हायो दि लाइसेन्स होग्रा मावख 'गिरिआ खान्थि 3जों गनायजानाय गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय समाव आरो खान्थि 5 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव सावथुन गनायथि बिलाइ होनाय समाव सुबुं मोजां मोन्नायखौबो सान्ना नायनांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खान्थि 3 नि सिङाव गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय समाव सुबुं मोजां मोननायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गंसे सावथुन न' नि थावनिया सुबुं मोजां मोन्नाय नङा, बेबादि बिल्दिंखौ सिनेमेट 'ग्राफनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ नायसंनायनि सोंथिया सुबुं मोजां मोननायनि हेंथा नंगौना नङा बेखौ फिन आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि राइजो मोजां मोननायखौ स्ट्रेट जेकेट फरमुलायाव फज' नो हाया आरो खान्थि 3 नि सिङाव गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय समाव मा गोनां साननाया सुबुं मोजां मोन्नाय जायो, बेयो गुबुन गुबुन जानो हागौ एबा गुबुन गुबुन जानो हागौ।
e सोमोनदो गोनां सान्ना लानायफोर जाय दफा 3 नि सिङाव मोनसे सिनेमेट 'ग्राफनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सिनेमा थियेटारखौ गनायथि होनाय समाव सुबुं मोजांमोननायखौ गायसननो हागौ। आयेन आरो नेमफोरनि सोमोनदो गोनां राहाफोरजों दिनथिफुंजानाय बिथांखिया आयेनारि थांखिखौ दिन्थिगोन दि गनायथि होग्रा मावख' गिरिआ नेम 3 नि सिङाव गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय आरो दफा 3 नि सिङाव सिनेमेट 'ग्राफनि गनायथि बिलाइ होनाय मोन्नैबो समाव सुबुं मोजांमोननायखौ नोजोर लाखिनांगोन। नेम 3 नि सिङाव गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय समाव, गनायथि होग्रा मावख' गिरिआ नेम 4 आव थि खालामनाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों लोगोसे नेम 7 आव थि खालामनाय सर्तफोरखौबो सान्ना लानो हागौ। नाथाय जेराव नेम 4 आरो नेम 5 आव थि खालामनाय गासैबो सर्तफोर लोगोसे गुबुन गुबुन सोमोनदो गोनां नेमफोरा गोजोन जायो अब्लाबो गनायथि होग्रा मावख 'गिरिया 1035 गनायथि बिलाइ होनो नेवसिगारनो हागौ, जुदि बियो गोजोन जायो दि सावरायजानाय जायगायाव सिनेमेट' ग्राफनि थावनिया सुबुं मोजांमोननाय नङा।
गनायथिनि फोरमानबिलाइ होनो थाखाय गनायथिनि फोरमानबिलाइखौ गुबुन गुबुन आयेनफोराव थि खालामनाय गुबुन गुबुन थाथायफोरजों लोगोसे गुबुन गासिबो सान्ना लानायफोरनिफ्राय बोखारनो हागौ जाय फोरमानबिलाइखौ होनाय समाव बिजिरनायाव हाबनो हागौ। नाथाय बेयो सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों लोगोसे मोनसे लेखा बिलाइ मानिजानाय जागोन जुदि बेखौ खालि बुंनाय जायो दि गुबुन गासिबो थाथायफोरा गोजोन जायो आरो लसान्सिं मावख 'आरिजों मानिजायोब्लाबो फोरमानबिलाइखौ होनो नेवसियो मानोना बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। नेम 7 (2) (c) लिरनायाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो मोनसे बिबान होयो जाय बे बिथायाव फोरमानबिलाइखौ होनो नेवसिनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर जानांगौ दि बिल्दिंनि जायगायाव मोनसे सिनेमानि थावनिया सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। लसान्सिं मावख' आरिहा मोनसे आबुं सान्ना लानाय गैया नाथाय बेयो सोमोन्दो गोनां सान्ना लानायफोरजों लोगोसे बिथोनबिलाइजोंबो रैखाथि होजायो दि जुदि लसान्सिं मावख 'आरिआ सिनेमाहालानि थावनिनि सायाव लसान्सखौ नेवसिनो गोसो जायो।
सुबुं मोजांनि थाखाय नङा, बेयो रायजो सोरकारनि सिगां गनायथि गैयालाबानो बेबादि खालामनो हाया। मोनसे बुंफुरलु दं जाय होयो दि दालाय खान्थिनि थांखिनि थाखाय, गनायथि होग्रा गोहोआ रायजो सोरकारनि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव मोनसे सोरखारि देहा फाहामसालि एबा मोनसे गनायथि होजानाय सोलोंथाय फसंथानखौ थि खालामगोन, आरो बेनि थिरांथाआ जोबथा आरो थि जागोन। आथिखालाव बेखौ मुंख 'नाय जागोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा 24 मार्च, 1972 मायथाइयाव गनायथि होनायनि फोरमान बिलाइ होनाय समाव बुंदों दि हिन्दी साहित्य सम्मेलनआ मोनसे सोलोंथाय फसंथान नङा, थाग्रा फसंथान नङा, आरो बेयाव राइजोआरि देहा फाहामसालि गैया आरो बेखौ नेम 7 (2) (बि) (आइ) नि थांखिनि थाखाय मोनसे सोलोंथाय फसंथान महरै महर होनो हाया। बेयाव दिहुनजानाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बे थिरांथाआ जोबथा आरो थि। दा जेराव सेक 3 नि सिङाव सावथुनफोरनि गनायथि होनायानो गनायथि होग्रा मावख' आ जेबो राहा गैया।
जेब्लासिम लाइसेन्सिग्रा मावख 'आ गोजोन मोना दि लाइसेन्सा सुबुं मोजां मोन्नायनि हेंथा नङा। सोरबा सासेया नेम 7 (2) (सि) नि रावखौ दफा 5 (1) (सि) आव मुंख' नाय रावजों रुजुथारनांगौ। सन्देह गैयालासेनो सिनेमेट 'ग्राफनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय दफा 5 (1) (सि) नि सिङाव लाइसेन्सा होनो नेवसिगारनाय समाव सुबुं मोजां मोन्नायनि पारामिटारफोरा गुदि महरै बैनिफ्राय गुबुन जागोन जाय नेम 7 (2) (सि) नि सिङाव गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायनाय समाव 1036 नि बिजिरनायाव हाबगोन। जिखिजायामानो, बेखौ आबुङै रोखा खालामनांगोन जाहाथे बेखौ बेले-बेजेनि सिमानि बायजोआव दोननो हायो दि नेम 3 नि सिङाव गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय एबा नेवसिनाय समाव नेम 7 नि सिङाव बिथोन होनाय बायदियै सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ नोजोर लाखिनांगौ। दफा 3 नि सिङाव सिनेमेट 'ग्राफ लाइसेन्सनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिनायनि थाखाय सुबुं मोजां मोन्नायनि मुंआव बिजिरसंनो हाया।
मोनसे सोलोंथायारि फसंथान आरो होबथाजानाय जानथायनि सिङाव एबा बायजोआव दङब्ला, बेखौ आनजाद नायनाय जायो आरो मोनसे थिरांथा लानाय जायो दि फसंथानखौ सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि साननायनि सिङाव मोनसे सोलोंथायारि फसंथान होनना गनायनाय जाया आरो बेयो होबथाजानाय ओनसोलनि सिङावबो गैया, सुबुं मोजांनि मुंआव दफा 5 जों फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव मोनसे लाइसेनस होनो नेवसिनायनि थाखाय बे बिथिंखौ बिजिरसंनो हाया। जुदि गुबुन जेबो नोजोर लानाय जायो, अब्ला बेयो गोमोथाव फिथायफोर जाहोगोन। आरोबाव बुजायगौ, जुदि सम्मेलनखौ नेम 7 (2) (बि) (i) नि साननायाव मोनसे सोलोंथायारि फसंथान नङा होनना गनायनाय जायो आरो गनायथिनि गोनां फोरमान बिलाइ होनाय जायो, अब्ला लाइसेनसिं मावख 'आ सुबुं मोजांनि मुंआव गिदिंनो हाया आरो सिनेमेट' ग्राफ लाइसेनसनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनाय समाव हिन्दी साहित्य सम्मेलनआ मोनसे सोलोंथायारि फसंथान आरो बेयो मोनसे ओनसोलनि सिङावबो फसंजानाय, मानोना बेखौ फाहामनो हायै राहा लानाय जायो आरो सोरखौ खहा खालामनो हाया, जायनि फोरमान बिलायखौ फाहामनो हाया।
गनायथि होनाय जायो मानोना जेब्ला बिथाङा दफा 3 नि सिङाव सिनेमेट 'ग्राफ लाइसेन्सनि थाखाय आर' ज खालामो, अब्ला बिथाङा मोनसे सिनेमा बिल्दिं लुनायाव गोबां रां दोबैदोंमोन। बे केसनि सैथोखौ मुंख 'नो थाखाय, जुदि दा जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बे बिथायाव लाइसेन्स होनो नाङा होनना सायख' यो दि बेयो सुबुं मोजांनि हेंथा जागोन मानोना सम्मेलननि मावख 'गिरिफ्रा ओरैबायदि खामानि मावनो हागौ जाहाथे सुबुं गोजोनखौ गाज्रि खालामनो हायो आरो बियो मोनसे सोलोंथाय फसंथान, बिबैजों दोबैजानाय 60 लाख रांआ नालायाव गोग्लैगोन आरो हादोरारि मोजां आरो सुबुं मोजां मोननैयावबो गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसे फोसाबनो हायि खहा जागोन। बेनिखायनो, गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि आर' जखौ मानिना लानाय समाव दि आयेनारि महरै गनायजानाय सुबुं मोजांनि सानदांथिखौ नेम 3 नि सिङाव गनायथि फोरमान बिलाइ होनाय आरो दफा 3 नि सिङाव गनायथि बिलाइ होनाय मोन्नैखौबो नोजोर लाखिनांगौ।
(घ) गुबुन गुबुन जायो आरो बिसोरो गावजों गाव नांफादेरनो हाया आरो 1037 नैथि थाखोआव सुबुं मोजांमोननायनि पारामिटारफोरनि सायाव गोख्रों नोजोर लानो गोनां जायो मानोना बै समसिम जाय सुबुंखौ गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन, बियो फालांगियाव गोबां धोन दोबैदोंमोन। बे बिन्दोखौ फोजोबनायनि सिगां, जों बैफोर मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन; गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेल। दि किं बनाम लन्दन कन्ट्री काउन्सिल, एक्सपार्टे लन्दन आरो प्रभिन्सियेल इलेक्ट्रिक थिएटर्स लिमिटेड (एल) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आयेनारि गोहोआ मोनसे कम्पानीनो लाइसेन्स होनो थाखाय गावसिनि सान्नायखौ बाहायनायाव न्यायगोनांमोन, जायनि बांसिन बाहागोआरिफ्रा गुबुन हादोरनि सुथुरमोन। बे थिरांथाफोरनि रुजुथायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे सिनेमा बिल्दिं बानायजायोब्लाबो, लाइसेन्सखौ नेवसिनो हायो।
मानोना बेयो सिनेमेटग्राफ एक्ट, 1909 नि बिथांखियाव सोलियो। बे आयेना काउन्टि काउनसिल्स एबा जजफोरखौ गोहो होयो जेराव बिसोरनो सिनेमानि थांखिफोरनि थाखाय, माखासे सर्तफोर, नेमफोर आरो हेंथाफोरनि सिङाव, लाइसेन्सआव मुंख 'नाय प्रिमिसखौ बाहायनो थाखाय लाइसेन्स होनो गोहो होनाय जादों। बे खान्थिया दं होनना बुंनाय जादोंमोन जेराव, जेराव बेखौ सावथुन महरै बाहायनो थाखाय न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
आनजाद नायनाया मोन्नै थाखोफोरखौ नोजोर होयो जेब्ला लाइसेन्स होग्रा मावख 'गिरिआ आर' जलाइखौ नायनांगौ जायोः (i) साइटनि गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनायनि थाखोआव आरो (ii) सिनेमा लाइसेन्स होनायनि थाखोआव। बिथांखियाव बे फारागथिखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानायानो जेबो हेफाजाब गैया। जों आइन आरो नेमफोरजों ज 'जानायनि बिथांखिखौ मोजाङै आनजाद नायनाय आरो बुजायनायनि सायाव थिखिनियाव सौहैबाय। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते गोरोन्थि सानना लादोंमोन दि खनसे सुबुं मोजां मोननायखौ क' सिडेरायाव लांब्ला (1) (2) गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय समाव 1038थि, सुबुं मोजां मोननायनि सायाव बिजिरनाया नुजाया आरो दफा 3जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव सिनेमेट 'ग्राफ लाइसेन्स होनाय समाव बेखौ गनायनाय जाया। उननि सोंथिया बेनो दि बे मामलायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा सोमोन्दो गोनां सुबुं मोजां मोननायनि सायाव गनायनाय लायसेंस होनो नेवसिनाया थार नंगौना नङा, जाय सिगाङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गनायथि बिलाइ होनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायाखैमोन।
रिप 'न्देन्टजों रेद, रिट पिटिसनआव दाय होजानाय बिथोनखौ रायजो सोरखारा होदोंमोन। रायजो सोरखारा रिप' न्देन्टजों गावनि आर 'जलाइयाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गावनि बिबुंथिफोराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों फोरमायजानाय नोजोरखौ गुसुंयै सुंद' खालामदोंमोन, जाय नोजोरआ लाइसेन्सनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव बिथांनि गेजेराव दंमोन, बियो बेनोमोन दि सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ मानियाखैमोनः (i) जेरै सिनेमा हलखौ हेंथागोनां ओनसोलाव लुनाय जादों; (d) सोलोंथाय फसंथानफोरा सिनेमा न' नि 100 गजनि सिङाव फसंजानाय; (ii) सिनेमा नेमफोरनि सिङाव सर्त गोनां लाइसेन्स होनायनि जेबो राहा गैया; (iii) जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै माखासे हेंथा दं होन्ना दाय होनायआ थार नङामोन; (iv) सुबुं मोजांनि सायाव सान्ना नायनायाव लाइसेन्सखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो (v) सावथुन न' नि बिथोनखौ बोसोरनैनि गेजेराव फोजोबनाय जादोंमोन।
जुदि लाइसेनस होनाय जायो, गोजोन सिफायनायनि गिनांगौ थायो। बेफोर बिबुंथिफोरा लाइसेनसनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव मोनसे नोजोर होयो। रायजो सोरखारा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय समाव लाइसेनस होनो नेवसिगारनाय समाव बुंदों दि जाय जाहोनफोरनि सायाव सिनेमा सालायनो थाखाय लाइसेनसखौ नेवसिनाय जादोंमोन बेयो सिनेमेट' ग्राफ नेमफोरनि सिङाव थाङा आरो जेबो थि नेमखौ सिफायनाय नुनो मोना। जाय जेबो बिन्दो नं
(i), (v) आरो (vi) आव सेट खालाम जानाय नङा। नांनायनि दायखौ गोरोनथि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो थि समनि गेजेराव लुनायखौ फोजोबनायाव फेलें जानाया लाइसेनसनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि गुन गैया। होबथाजानाय ओनसोलनि सिङाव सोलोंथाय फसंथानफोरनि थावनिया सिनेमेट' ग्राफनि लाइसेनस होनाय जौसांनि बिजिरनायाव हाबनो हाया मानोना गनायथि होनाय समाव बेखौ जोथोन लानाय जादोंमोन आरो नेवसिनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ थार महरैबो रायजो सोरखारा दैथायहराखैमोन।
सुबुं मोजांनि थाखाय लसान्सखौ नेवसिनो हागोन ना हाया बेखौ बिजिरनो गोहो होनाय आरो जुदि बेखौ बेबादि नेवसिनो गोनां जायो, अब्ला रायजो सरकारनि सिगां गनायथि होजानाय 1039 वाल मोननो हागौ। बेनिखायनो रिमान्ड बिथोनआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय लसान्स होनायनि एबा नेवसिनायनि सोंथिनायाव सिमागोनां खालामो। गुबुन बिथिंफोरखौ रिमान्ड बिथोनजों फोजोबनाय जायो। बेनिखायनो, बिजिरनायनि थाखाय थानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ दा बे बिथायाव लसान्स होनो नेवसिनाया थार नंगौना नङा दि बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। 20 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि बिथोनखौ फरायनाया, गासै महरै बिथोननि गेजेरजों सम्मेलननि गोहोमखौ गोसारहोयो। गोमोथावै, आदालतजों होनाय बिथोननि उनाव दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ लाइसेन्सनि थाखाय आर' जलाइखौ फारिखान्थि खालामगोन आरो फोजोबगोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ सिनेमेट 'ग्राफ लसान्सनि गनायथिनि सायाव हेंथाफोरखौ लिंहरनानै मोनसे राइजोआरि फोसावथाइ होयो।
गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय समाव जाय हेंथाफोरखौ बियो सायख 'दोंमोन। सम्मेलननि हेंथाफोरखौ मोननै बारहावायारि बिथिंफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोनः (i) सम्मेलननि केम्पासनि सोरगिदिंआ निजोम आरो निजोम आरो बेयाव ओरैबादि बारहावा दं जाय सम्मेलननि केम्पासआव खालामजानाय बिजिरसं खामानिनि थाखाय साबजाथाव जागोन; (ii) सिनेमेट' ग्रा लसान्स होनाया जायगानि हारिमुआरि आरो सोलोंथायारि आबहावाखौ खायसो खालामगोन आरो मोनसे ट्राफिक खायसो जागोन। जोंनि सान्नायाव, मोन्नैबो रोखा जाहोनफोरनि थाखाय सोमोनदो गैयै सान्नायफोर जायखौ गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय समाव बेफोरखौ फोजोबनाय होनना मानिनाय जायो आरो आपिलाव रायजो सोरखारा रोखा खालामनाय जायो। बेफोरखौ आरोबाव जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिथारनांगौ दि सिनेमा बिल्दिंआ मोनसे एयार कंडिशन साउन्ड प्रुफ बिल्दिं। बेखौ फोथायनाया जाथावै नङा दि सिनेमेट 'ग्राफनि दिन्थिफुंनाया मोनसे साउन्ड प्रुफ बिल्दिं बानायनाया मोनसे दावराव-दावसिनि नायजाब न' टारनि दावराव-दावसिनि जाहोन जागोन।
मोनसे गला ओंखारगोन, हावरफोरा जायगायाव होंगो दोंगो जागोन आरो ट्रेफिक बांनाया माब्लाबासो सोमोनदो गोनां। बेनि सोमोनदोआव जेबो जुनिया गैया। मोनसे जौगाफुनाय नोगोरारि ओनसोलाव थाग्रा जायखिजाया सुबुंआ थारैनो बे थासारिखौ सहायनो गोनां। सोदोबखौ बाङाइ खालामनो हायो आरो आबुङै फोजोबस्रांनाय जाया। बेनिखायनो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, जाय लाइसेनस होनायनि थाखोयाव बे बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैया। लाइसेनसिं गोहोफोर, दबथायनाय रांखान्थिनि मोनसे सन्देह गैयै लोगो, बायदि रोखोम महरफोर लायो आरो बेफोर गोबां। बिसोरो सरासनस्रायै मोनसे रावाव ज' जायो जाय गोहोफोरखौ बाहायनो खाबु होयो 1040 बेनिखायनो कर्टफोरा बेखौ नायनो थाखाय सांग्रां जायो दि बेफोरो मोनसे अनागारि एबा गावनोगाव आदबजों बाहायजाया। गोहोफोरा गुवार जानायनि जाहोनाव, बेनि बाहायनायखौ सोमोनदो गोनां एबा थि खालामनायनि थाखाय जार्माननि सायाव सान्ना नायनायनि सोंथिया बांसिन गले-गले नुजायो। लायसेनसखौ नेवसिगारोब्ला, जाय आयेनारि महरै बे केसाव हेंथा होनो हायो।
लाइसेन्सखौ नेवसिनायनि गुबै जाहोना बेनो दि बेखौ सुबुं मोजां मोननायाव नङा। सुबुं मोजां मोननायनि फैसालिखौ बोखारनाया रोखा दि लाइसेन्सखौ होनाङा मानोना सम्मेलनआ बिनि खाथि खालायाव मोनसे सिनेमा थियेटारनि थाथायजों गोरोबनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, सुबुं मोजां मोननाया सम्मेलननि बिबानगोनां मावख 'आरिफोरनि मोजां मोननाय आरो मोजां मोनजायैजों लोगोसे गुवारै दिन्थिनाय जायो। बेखौ गनायनो हाया। मोनसे आफादनि मोजां मोनजायैआ सुबुं मोजां मोननायनि थाखाय थोजासे सोलायसोल' नङा। लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिआ लाइसेन्सखौ नेवसिनायाव सोमोनदो गैयै साननायनि सायाव रोखायै खामानि मावदोंमोन। गोजौ अदालते रोखा महरै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो लाइसेन्स होनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन जारि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जेराव मोनसे आयेन गोहो होयो आरो जेबो हाबा मावनायनि बिबान होयो, अब्ला बिथोन होग्रा मावख' आरिनि आर 'जलाइखौ खोनानो हाया।
एबा रेबगान्थिनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि थाखाय फोरमान होनाय। गोजौ अदालते रेबगान्थिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौमोन जुदि बियो गोजोन मोनोमोन दि बिथोनआ रेबगान्थियाव रोखा गोरोन्थिनि जाहोनाव जायो। नाथाय बैयाव बिनि न्यायसथानआ जोबहैगोन। गोजौ अदालते अब्ला रेबगान्थिनि मावख 'आरिनि हाबाफोरखौ सामलायनो हाया आरो मोनसे बिथोनगिरिनि दारै रेबगान्थिनि मावख' आरिखौ बिथोन होनो हाया। बै सिमासिम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि, सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, जाथायफोरनि फारिखौ बुंफोरनाय समाव जायनि गेजेरजों बे कर्टाव आपिलखौ दावगाहोनाय जादोंमोन, आथिखालनि थासारिया बेनो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि 20 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि बिथोनजों बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै साननायनि सायाव रेबगान्थि होनो नेवसिगारदोंमोन, आरो बियो बेयाव थानाय न्यायसथानखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो, बे कर्टआ 10 मार्च, 1983 आव गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गेजेर समनि थाद' नायखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि उनाव जिला मेजिस्ट्रेटा मोनसे सप्ता दान होदोंमोन।
एप्रिल, 1984 आव आरोबाव बोसोरसेनि समखोन्दो। बै लाइसेन्सा गनायजानाय थाद 'नायफोराव बेनि गोदान खालामनायनि आर' जलाइनि सिङाव सोलियो आरो सोलियो। सुबुं मोजांनि थाखाय लाइसेन्सा होनो नेवसिनाय 1041 फेब्रुआरि 20,1983 नि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो आरो बोखारनाय जायो। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा लाइसेन्सा मावख 'गिरि महरै जेब्ला खालामनाय जायो, थि खालामनायनि सोमोनदो गोनां आरो आयेनारि गनायथिनि सायाव आरो बे बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरनि सायाव बिजिरगोन। बे बिजिरनायाव थि खालामनाय सोलायनायफोरनि सिङाव, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय बेसेननि बिथोन गैयालासे। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
