1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.1138। 1980 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
2163 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 22.9,1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। गाव हारसिङैनो आपिल खालामग्राया
9 एप्रिल, 1980 खालि एम
एम
अब्दुल खादर, भि
सेकसन देसाई, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो आर
एन
पद्दार आरो बिबैफोरनि थाखाय आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
अपीलेन्टफोर, जाय फारियै बिसि आरो फिसाया पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1980 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
2163 आव दैथायहरदोंमोन। 24 आगस्त, 1979 खालि बिबै नं
2 एसिस्टेन्ट डायरेकटर, एनफोर्समेन्टजों जारि खालामजानाय मोनसे नागिरनायनि भारन्टखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालामनाय। लोगोसे 9 एप्रिल, 1980 खालि बिबै नं
5 आय खाजोना कमिस्नार, जुलान्दुरजों जारि खालामजानाय बिथोननि भारन्ट आरो 24 आगस्त, 1979 खालि बिथांनि हेफाजाबगिरि न' फोर, 24 आगस्त, 1979 खालि बिथांनि हेफाजाबगिरि न 'फोर, जुल्लू आरो 24 आगस्त, 1979 खालि बिथांनि हेफाजाबगिरि न' फोरनि थाखाय आर 'ज खालामफिनदोंमोन।
गुबुनफोरनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिफोरनि मावसोमग्राजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जाथाय आरो गिबि आर' जलाइगिरिजों मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्डनि आफादगिरिनो बिथांनि सिगाङाव थाबथानाय आर 'जलाइफोरखौ बारस्लायहोनो आर' जलाइ खालामनाय। बे गावारि गाज्रि आखुथाइजों सांग्रां जानानै, आर 'जलाइ नं
6 आ गिबिसिनै आर' जलाइ नं
2 खौ मोनसे नागिरनायनि आर 'जलाइ हगारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जायनि गोहो सिङाव 24 आगस्त, 1979 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनि न 'आव मोनसे जावखांनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव माखासे गुबुन हादोरारि रांजों लोगोसे माखासे खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, जेब्ला 794 आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोर होदोंमोन, फिन फिन फिन आर 'जलाइ नं
6 जों थुलुंगा होजादोंमोन, अब्ला आर' जलाइ नं
6 आ 9 एप्रिल, 1984 मायथाइयाव आय खाजोना आयेननि दफा
132 ए
नि सिङाव मोनसे गनायथिनि आर 'जलाइ जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों आर' जलाइ नं
2 खौ आर 'जलाइ खालामनाय आरो गुबुन जिनिसफोरखौ जब्द खालामनाय मावख' गिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
सिगाङाव बुंनाय बायदि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन एबा बेनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। जेब्ला रिट पिटिसन फैयो। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजनल बेन्चनि सिगाङाव, श्री कुलदिप सिंह, बिजिरसंगिरि उखिला, जाय दिक्टरेट अफ एनफोर्समेन्ट डिपार्मेन्टनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन, बिथाङा मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि दिक्टरेटआ फारिखान्थिखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो नागिरनायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो गोसो गैयामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, एनफोर्समेन्ट दिक्टरेटआ सरासनस्रायै जब्द खालामनाय बेसादखौ आपिल खालामग्राफोरनो होफिननो गोनां जागोन, नाथाय बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेखौ इनकाम टेक्स एक्टनि सेक
132ए नि सिङाव जारि खालामजानाय गनायथिनि वारन्टनि सिङाव सिल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ होफिननो हानाय नङा। गोजौ अदालते श्री डी
एन
अवथीनि फोरमायथिखौ नोजोर होदोंमोन दि दासिमबो इनकाम टेक्स डिपार्टमेन्टनि नायसंनायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिजिरसंनाय खाख्रिफोरा आयेन गैयैमोन।
बेनि फिथाइ महरै नागिरनाय, सेकशननि सिङाव आय खाजोना बिफानजों रेबथुमनाय आरो नायसंनाय समाव रेबथुमनाय। गोजौ अदालते बेनि मथै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ जर 'खा गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। ड
प्रताप सिंह, गिबि आर' जलाइगिरि, जाय गावारि महरै नुजादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि फिननाय नं 2 आ मोनसे नागिरनायनि भारनट जारि खालामनायाव आयेननि बेरेखामोन, जेब्ला बिथांनि सिगाङाव ओरैबायदि जेबो बेसाद गैयामोन, जायनि सायाव बिथाङा मोनसे गनायथाव फोथायथि लानो हायोदि जायखिजाया रेबथुमफोर जाय बिथांनि सान्नायाव गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि (आई
डी
1) (सुंद 'आइन) नि सिङाव नायबिजिरसंनाय एबा मावफारिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, एबा बेजों सोमोनदो गोनां जागोन, बेखौ जायखिजाया जायगायाव दोनखोमानो हायो, जायनि सायाव बिथाङा सास' न खालामग्रानि जायखिजाया मावख 'गिरिखौ नागिरनो आरो जब्द खालामनो एबा बेबादि रेबथुमफोरखौ नागिरनो एबा गावनो नागिरनो आरो जब्द खालामनो गनायथि होनो हायो।
एनफोर्समेन्टनि एसिस्टेन्ट डायरेकटरनि रेंकनि गाहायाव थानाय मावख 'गिरिफोरा न' खरखौ नागिरना नायनो हायो। बे गोहोखौ बाहायनो हायो जुदि मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ' दि आयेननि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव एबा सोमोनदो गोनां जायखिजाया खाख्रिफोरखौ जायखिजाया जायगायाव दोनखोमानो हायो। आर 'ज खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि ओरैबायदि जेबो लिरबिदां रेबगान्थियाव दोनजायाखै जाय बेखौ फोथायनो गनायथि होयो दि नैथि रिप' न्देन्टहा फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि जायखिजाया खाख्रिफोर जाय बिथांनि सान्नायाव आयेननि सिङाव जायखिजाया नायबिजिरसंनाय एबा मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव एबा सोमोनदो गोनां जागोन, आर' ज खालामग्रानि न 'आव दोनखोमोन। बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्ट नं
6, जाय आर' ज खालामग्रानि फारसे गावारि गाज्रि आखुजों थुलुंगा होजादोंमोन आरो जाय रिप 'न्देन्ट नं
2 नि लोगो जानानै बिथांखौ नागिरसंनाय आरो जब्द खालामनायनि बे गोहोखौ बाहायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो जाय जेबो थांखिनि थाखाय गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, नाथाय जों आर' ज खालामग्राखौ नारसिन्नाय खालामगोन।
गावारि गाज्रि मोन्दांथिनि उनमोनथाइ। बेखौ बुंनायाव थोजासे दि अभियोगाव जेबो गुदि गैया। साखिगिरि नं 2 आ सासे बिबानगोनां मावख 'गिरि जाय जाल्लुनदुराव फसंजानाय मददगिरि दिथागिरि, एनफोर्समेन्ट, फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्ट। बिथाङा दायगोनां नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामदोंमोन जायनि जाहोनाव बेखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरि नं 1 निफ्राय 4 नि जानानै फिननायाव साखिगिरियाव बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि मावख' आरि रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय खौरांनि सायाव आबुं गोजोन मोनखांनायनि उनाव आरो इनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेटनि मावख 'गिरिफोरजों सोंजानाय खौरांनि बिथायावबो नैथि साखिगिरिजों नागिरनायनि गनायथि होजादोंमोन। फिननायाव साखिगिरिनि दफा 14 आव बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन,' साखिगिरि नं 2 नि मावख 'आरि रेबगान्थि आरो फोथायजाथाव खौरांनि बिथायाव, बिथाङा साखिगिरि नं 2 नि बेरेखायै नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव फोथायथिखौ गोसो होदोंमोन। साखिगिरि नं 2 नि थाखाय साखिथिनि बिथायावबो, साखिगिरि नं 2 खौ मोन्नो हानाय खौरां दंमोन।
फोथायो दि गिबि आर 'जलाइगिरिनि थाग्रा न' खरआव दायगोनां खाख्रिफोरखौ दोनखोमानाय जादोंमोन आरो एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेटजों जब्द खालामजानाय खाख्रिफोरा मावख 'जों खालामजानाय बिजिरसंनायनि थाखाय बाहायजाथावमोन। बिथाङा आर' जलाइखौ खोनानायनि समाव बिजिरसालिनि नायसंनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ दिहुननायनि बिबान लादोंमोन। फिननायाव एफिडेविटआव बे फोरमायथिनि सायाव सोनारनानै, आर 'जलाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो रेबगान्थि दिन्थियाखैमोन जेरै बेयाव बावसोमनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों 976 खौ उननि अक्ट' सिम थि खालामफिनदोंमोन आरो रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुन नं
1 निफ्राय 4 सिम फाइलखौ दिहुननो बिथोन होदोंमोन। नंगुबै रेबगान्थिफोरखौ जोंनो दिन्थिजादोंमोन आरो टाइप खालामनाय कपिफोरखौ आदालतआव जगायनाय जादोंमोन। जों फाइलखौ मोजाङै नायदोंमोन आरो जों आबुङै गोजोनदों दि नैथि रिप' न्देन्टनि सिगाङाव ओरैबायदि बेसादफोर दंमोन जाय बिथांखौ मोनसे गनायथाव फोथायनायनि थाखाय जाहोनफोर जगायनो हागौ जाय बिजिरसंनाय मावखान्थियाव बाहायजाथाव रेबगान्थिफोर एबा गोथों आइननि सिङाव बाहायजानो हागौ।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बाहायनाय। बेनिखायनो बिथाङा नागिरनायनि भारान्टखौ जारि खालामनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नागिरनायनि गोहोखौ मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां आदबजों बाहायनाय जादोंमोन आरो जायनि थांखिनि थाखाय बेखौ दफा 37 आव बाहायजानाय रावनिफ्राय रोखा जायो, नागिरनायनि भारान्ट जारि खालामग्रा मावख 'गिरिआ गावनि सिगाङाव मा बेसाद दंमोन बेखौ फोरमायनांगोन, जायनि सायाव बिथाङा मामलायाव थांनो थाखाय मोनसे गनायथाव फोथायथि लादोंमोन। बेजों लोगोसे बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि नागिरनायनि भारान्ट एबा गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायाव थानाय एफिडेविटाव, जाय बेसादनि सायाव गनायजाथाव फोथायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि एफिडेविटआ दाजेमारि आदबावल' बै बाहागोनि रावखौ फोरोंदोंमोन, जायखौ नागिरनायनि आरो जब्द खालामनायनि बे गोहोखौ बाहायग्रा हान्जानि सायाव बोजाखौ हगारनो थाखाय थोजासे दोन्नो हाया। बे सोमोनदोआव, जोबनायाव बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जुदि बिजिरनायनि फारसे नायनायनि थाखाय फाइलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
नैथि रिप 'न्देन्टआ, बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनो फोरमायथारनांगोन जाहाथे बिसोर फाइलाव थि खालामनाय जायखिजाया गोरोन्थि एबा आबुङै दिदोमथि गैयै बेसादखौ हेंथा होनो हायो। जेब्ला एनफोर्समेन्ट बिफाननि सासे मावख 'गिरिआ सेकसन 37 नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लायो, अब्ला बिथांहा फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि आयेननि सिङाव नायबिजिरसंनाय एबा दावगाहोनायनि थाखाय बाहायजाथाव खाख्रिफोरा गोथों। जाय बेसादनि सायाव फोथायनाया बिथा खालाम जानाय, बेयो गोथों जानो हागौ, बेखौ इन्टेलिजेन्सनि गेजेरजों मोननो हागौ एबा माब्लाबा माब्लाबा मिथिहोग्राफोरजों खुगा महरै फोरमायजानो हागौ। मावख' गिरिनि सायाव गावनि बेसादखौ फोरमायथारनांगौ नङा दि बिथांनि सिगाङाव जेबो बेसाद गैयामोन जायनि सायाव बिथांनि फोथायनायनि जाहोनखौ बिथा खालामनो हायो। 'फोथायनायनि जाहोन' बुंफुरलुखौ गुबुन गुबुन आयेनफोराव मोन्नो हायो। जों बेबादि मोनसेखौ नोजोर होनो हायो। आय खाजोना आइन, 192 नि 34
गुबुन गुबुननि गेजेराव, खाजोना मावख 'गिरिआ' फोथायनो हाथावना जाहोन थानांगौ, 'आयनि थाखाय मुलामफा एबा मुलामफा, बेनि उनाव आयनि सायाव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
दफा 977 बेंगलोरनि नारायणप्पा बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) दफा 34 ए नि सिङाव मावजानाय मावआगानखौ दानथेलायनाय आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 34 ए नि सिङाव मावआगान जागाय जेननायनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिखौ थुलुंगा होनायनि जाहोनफोरा न्यायगोनांमोन, आरो बेनिखायनो, बेफोर जाहोनफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों बेसेन थि खालामनायनि सिगां बेसेन थि खालामग्रानो फोरमायजानांगौमोन। बेखौबो ज 'खालामनाय जादोंमोन दि सासे सांग्रां सुबुंनि थाखाय जाहोनफोरा थोजासे जानांगौ दि आयआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो अदालते आय खाजोना मावख 'गिरिया खामानि मावनायनि जाहोनफोरनि थोजासे एबा थोजासेथिखौ नायग्रोमनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनायनि गासिबो बाहागोफोरखौ नेवसिनानै, बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि' थारै आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय बे फोथायनायनि माखासे थार जाहोनफोर दंब्ला, जेराव जेबो नंगुबै बाथ्रा दंमोन, जाय बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों फोरमायजानो हागौमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिखौ सेकशननि सिङाव फोसावनाय बिथोन होनो थाखाय थोजासे जागोन। कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बेफोर जाहोनफोरा थोजासे नंगौना नङा बेखौ बिजिरनाया कर्टनि थाखाय जेबो बाथ्रा नङा।' फोथायनायनि जाहोन 'बुंनाया मावख' गिरिनि गोसोआरि गोजोननायजों गोरोबै नङा। फोथायनायखौ मोजां फोथायनायजोंल 'लाखिनांगौ; बेयो खालि मोनसे फावल' जानो हाया। बे एखे जाथायावनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोथायनायनि जाहोनफोरा फोथायथिनि दानायजों मोनसे थार सोमोनदो दं ना सोमोनदो दं आरो खोनदोनि थांखिजों सोमोनदो गैया आरो खोनदोनि थांखिजों सोमोनदो गैयै एबा सोमोनदो गैयै नङा। बे सिमासिम सेकसन 34 नि सिङाव मावफारि जुरिजेननायाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि मावआगानखौ कलकाता दिसकाउन्ट क' लिमिटेड बनाम कम्पानिफोरनि आय मावख 'गिरि, 1 जिला आर
आर
(कलकत्ता जिला खाजोना मावख' गिरि, आर
आर.) एबा आर
आर
सेठ, सेन & आर
(क 'स्टम्स क' र्ट), आर.
आर 'जलाइगिरिनि न' खरखौ नागिरनाय आरो बैयाव मोन्नाय खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनायनि नंगुबैथि 1 खौ जुजिनाय। बिजिरसंनायखौ आर 'जलाइगिरिनि न' खरखौ नागिरनायनि थाखाय डिफेन्स अफ इन्डिया (एमेन्डमेन्ट) रुल्स, 1963 (गल्ड कन्ट्र 'ल रुल्स) नि दफा 126 (एल) (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय गनायथिनि गोहोनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। गनायथिनि नंगुबैथिखौ गाज्रि मोनदांथिनि बिथायावबो जुजिनाय जादोंमोन आरो बे बिथायावबो दि गनायथिया रोखा महरै (1) (1967) 1 एस
सि
आर
590 खौ बाहायाखैमोन। (2) (3); 978 बाथ्रा बुंफुरलु' कास्टम एक्टनि दफा 105 आव जानाय 'फोथायनायनि जाहोन। मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिनानै, सुब्बा राव, सी
जे
आ कर्टनि थाखाय बुंदोंमोन दि कास्टम एक्टनि दफा 105 नि सिङाव थानाय आयदा, जाय कास्टम एक्टनि दफा 105 नि सिङाव नुजानाय बेसादफोर, जाय जब्द खालामनायनि जायखिजाया आयेनारि बिखान्थिनि थाखाय गनायथि होजानायमोन।
खोनदोआव बेखौ नुनो मोनो दि नागिरनाया खोनदोआव मुंख 'नाय मोन्नै थाखोफोरनि सोमोनदै जानांगौ। अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि खोनदोनि सिङाव, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया जुदि फोथायनायनि थाथायखौ जायखिजाया जामफैारि मावखान्थियाव सोंनाय जायो अब्ला बिथाङा गावनि फोथायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय सोमोन्दो गोनां फोरमान होनो गोनां जायो। गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे रैखाथि मोननाय जादोंमोन दि नागिरनायनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ थाबैनो कास्टमफोरनि कालेक्टरनो बिथाङा बानायनाय जायखिजाया रेबगान्थिनि मोनसे कपि हरनांगौमोन। आयेननि दफा 37 नि दालाय खोन्दो (2) आ बे थाथायखौ जोथोन लायो मानोना जेराव बिथोनगिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय मावख' गिरिया नागिरनायखौ सामलायनायनि दिथागिरिनो मोनसे रिप 'र्ट हरनांगोन। जमा खालामनायनि जोबथा बाहागोआ जोंनो बाख्नायजाथाव नङा मानोना फाइलखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन आरो सिगाङाव बुंनाय बायदि, नागिरग्रा मावख' गिरिआ थारै दाबि खालामदोंमोन दि बियो थोजासे फोथायथाव बेसाद बानायदोंमोन।
जिखिजायामानो, नागिरनायनि बिथोननि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन दि जेब्ला दफा 37 नि दालाय दफा (2) खौ दालाय दफा (1) जों लोगोसे फरायनाय जायो, अब्ला आयेनारि बिथोनआ रोखायै दिन्थियो दि दफा 37 (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना मोनसे नागिरनायनि बिथोन जारि खालामनायनि सिगां, नागिरनायनि बिथोनखौ जारि खालामग्रा मावख 'गिरिनि सायाव गावनि फोथायनायनि बिथाफोरखौ लिरना रेबगान्थि खालामनाया गोनां जायो आरो जेसेबां हायो एसेबां लिरनायाव थि खालामनाय जायो, जायनि थाखाय नागिरनायखौ खालामनांगौ मानोना दफा 37 (2) आ बिथोन होयो दि नागिरनायनि सोमोनदै दफा क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898 (दा 1973) नि राहाफोरा, जेरावबो मुंख 'नाय दं, बे दफानि सिङाव नायसंनायफोरखौ बाहायगोन, दफा 165 नि दालाय दफा (5) नि सोलायनायजों लोगोसे।
बे सर्तजों दि गोहोखौ बाहायनायाव बिथाङा क 'डनि दफा 165 नि गोनांथिफोरजों लोब्बागोनां। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 979 नि दालाय दफा (2) जों क' डखौ दफा 37 (1) आव कलम आरो मसीजों सोफादेरनाय जादों। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि खोन्दोखौ दफा 37 (1) नि महराव फरायनो नांगौ आरो दफा 165 ए (1) खौ दफा 37 (2) नि महराव फरायनो नांगौ। बे फारियाव सोलिबाय थानाय, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे रोखोमै फरायनाया, गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ बिथोन होआलाबानो नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि बेबादि गोख्रों गोहोखौ दिन्थियो, जुदि मावख 'गिरिहा फोथायनायनि जाहोन दङब्ला, जायहा माखासे गुदिमुवाफोर एबा बिथाफोरनि सायाव बेनि बिथा थानांगौ, जायखौ नागिरनायनि वारन्ट एबा जारि खालामनायनि सिगांनि रेबगान्थियाव फोरमायथारनांगौमोन, अब्ला बिजिरसंनाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय मोन्नो हानाय मोनसे गोख्रों मावआगान्थिनि थाखाय मोनसे गोख्रों मावआगान लानाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ बिजिरसंनाय जागोन।
सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर। बे आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय, एच
एल
सिबल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब आरो गुबुनफोरनि मामलायाव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (1) बिजिरसालिनि खाथियाव थानाय खौरांनि फारिखौ बिजिरगासिनो दंमोन, बिनि खाथियाव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 132 आव फोथायनायनि जाहोन दं। बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फालांगियारि खाजोना कमिस्नार बनाम रामकिशन श्रीकिशन झवेर (2) नि मामलायाव मुंख' नायनि उनाव बिजिरदों दि लिरना रेबगान्थि खालामनायनि बिबान, दफा 165 (1) जों बिथोन होजानाय फोथायनायनि बिथायफोरा, जुदि बेखौ मानिया, अब्ला नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनाय आरो बेसादफोरखौ जब्द खालामनायखौ गाज्रि खालामगोन। बेनि उनाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जुदि नागिरनाया आयेन गैयै जायो, अब्ला बेबादि जेखिजाया जब्द खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ लर्नड हाइ क' र्टनि सिंगल जज, जे
एन
कौल लिमिटेड, निउ जे.
दफा 37 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय नागिरनायनि थाखाय बाहाय जायो। मोन्नै खोन्दोखौ ज 'यै फरायनाया खालि बेनि ओंथिया बेनो दि दफा 165 आव होनाय नागिरनायनि थाखाय बिथोन होनाय आदबखौ सरासनस्रा फालिनांगौ।' जेसेबां हायो एसेबां 'बुंफुरलुखौ जेब्लाबो बे ओंथिआव लानाय जायो दि बैफोर राहाफोरखौ सरासनस्रायै जेसेबां हायो एसेबां फालिनांगौ। दफा 165 (1) खौ दफा 37 (2) आव कलम आरो मसीजों सोफादेरनायनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ खोनदोआव बाहायजानाय मोजां रावखौ नोजोर होनानै नेवसिथारनांगौ दि नागिरनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा दफा 37 (1) (2) (3) ए
आइ
आर
1976 केल
980 खौ दफा 37 (1) नि सिङाव नागिरनायनि थाखाय बाहायगोन। दफा 165 (1) खौ दफा 37 (2) नि सिङाव कलम आरो मसीजों सोफादेरनाय जायोब्ला, दफा 37 (2) नि सिङाव बिथोन होनाय दायारि बिखान्थिनि राहाफोर एबा नायसंनाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बिथोन होनाय दायारि खथानि थाखाय जेबो सन्देह गैया। (1) (2) (3) ए
आइ
आर
1976 केल
980 खौ दफा 37 (1) नि सिङाव नागिरनायनि थाखाय बाहायगोन। दफा 37 (2) (3) ए
आइ.
बिथोन होनाय एबा गावनि गोहोखौ बाहायग्रा गुबुन मावख 'गिरि आरो बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि जायगायाव थिसननाय जागोन। दफा 37 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ बेबादि रावाव होनाय जायाखै। बेयाव खालि ओरैबायदि राहा दं दि बिथाङा दफा 165 (1) आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै नागिरनायखौ मावनो हायो। जुदि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि बिबान जाय मोनसे गनायथाव फोथायनायखौ रंजाहोनो थाखाय बिथा खालामो, अब्ला बेखौ दफा 37 (1) आव सोफादेरनो हागौमोन, नङाब्ला मोनसे सारिनि गोरलै खोन्दोआ थोजासे जागोनदि बे आयेननि थांखिनि थाखाय नांगौ बायदि गासै नागिरनायखौ दफा 165 नि दफा 165 आव थि खालामनाय आदबजों खालामनाय जागोन। दफा 37 नि दालाय दफा (2) नि सोदोबखौ आबुं ओंथि होनो थाखाय दफा 37 नि गुवार ओंथि फोरमायनांगौमोन, जायनि ओंथिया दफा 165 जों सोमोन्दो थानाय नागिरनायनि थांखिफोर।
दफा 37 (1) खौ सोफादेरनाय जायो, बेनि अनगायै बेखौ गनायनाय जायो दि जेब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जायो, अब्ला सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय उदायथि होनो गोनां जायो। बे नोजोरआ' जेसेबां हायो एसेबां 'बुंफुरलुखौ आबुं गोहोम खोख्लैगोन। जाय नोजोरखौ जों लानाय जादों बेयो ग' पिक्रिशन आगरवालनि मामलायाव लानाय नोजोरजों गोरोबनाय। जाहोना जाहोन गोनां फोथायनायखौ थुलुंगा होदों, बेनिखायनो नागिरनायनि बिथोन होनायनि सिगां लिरना जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लिरनो गोनांमोन होन्ना सान्ना लानाय नङा। बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनाय फाइलआ रोखा महरै दिन्थियो दि मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे गनायथाव फोथायथि बानायनो थाखाय थोजासे बेसाद दंमोन जाय बिथांखौ नागिरनायनि बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरा मावख' गिरिखौ उननि मावथायनि थाखाय थोजासे बेसाद जगायाखैमोन, जाय बिथाफोरखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया, जाय फोथायथावमोन एबा सानबोलावरिमोन।
जि गावनि फोथायनायनि बिथाफोरखौ लिरना रेबगान्थि खालामनो थाखाय नागिरनाय एबा नागिरनायखौ बिथोन होनाय आरो बेबादि लिरनायाव रोखा खालामनाय, जेसेबां हायो एसेबां, जाय बेसादनि थाखाय नागिरनाया खालामजानांगौ, गोनांथार आरो बिनि जाहोनफोरनि 981 रेबगान्थि खालामैनि फिथाय महरै नागिरनायखौ आयेनगैयै होनना निन्दा खालामनाय जागोन, बेबादि आयेनगैयै नागिरनायनि समाव खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनायाव बेनि मा फिथाय जागोन। निउ सेन्ट्रेल जुट मिल्स क 'लिमिटेडनि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया लानाय नोजोर दि खनसे नागिरनायनि गनायथिखौ मोनसे गनायथाव फोथायथिनि दाथायाव रेबगान्थिनि जाहोनफोर गैयिनि थाखाय आयेनगैयै मोननाय जायो, बेबादि नागिरनायनि समाव खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय मावख' गिरिआ आयेनगैयै नागिरनायनि फिथाय महरै जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ थांफिननांगोन, बे आयदा सायाव आयेनगैयै गनायथिनि गिलिरथिनि बेरेखायै आरो जोंनि फारसे बाखनायनाय नङा। थारै बे थिरांथाखौ जोंनि गासैबो थांखिफोरनि थाखाय लाखिना लाखिनांगौ मानोना
पूरन मल बायदि बायदि बनाम आय खाजोना मयुर भवन, गोदान दिल्ली आरो गुबुनफोरनि नायसंनाय (नायसंनाय) नि दिथागिरिनि संबिज 'न बेंजनि थांखिजों बिथोन होजादोंमोन। (1) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि' भारतनि आरो इंलेन्डनि आदालतफ्राबो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ खालि बे बिथायावल 'एंगारनो नेवसिगारो दि बेयो आयेनगैयै नागिरनाय एबा जब्द खालामनायनि गेजेरजों मोननाय जायो।' बिनिखाय, कलकातानि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि नोजोरखौ गनायनांगौमोन जायनि ओंथिया बेनोदि जुदि नागिरनायखौ आयेनगैयै दिन्थिदोंब्ला, बेबादि आयेनगैयै नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय जायखि जाया बेसादखौ मोनफ्रोम फिसाज्लानो होफिननांगोन जायनि न 'खरनिफ्राय बेखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेयो बेखौ बुंनायजों समान जागोनदि आयेनगैयै नागिरनायनि समाव बुथुमनाय फोरमानखौ बै बिथायावल' नागारनांगौ। बेयो संबिज 'न बेंचा नेवसिजानाय बाथ्राफोरावमोन। बेखौ गले-गले गनायनाय जादोंमोन दि आदबजों आयेनगैयै, नागिरनाय
लिरबिदांफोर एबा लिरबिदांफोरखौ जब्द खालामनायनि गोनांथि दं आरो बेबादि बेसादफोर आरो लिरबिदांफोरखौ जेब्ला जब्द खालामनाय जायो अब्ला फोरमान होनो हागौ। नागिरनायनि आयेन गैयैया बेबादि आयेन गैयै नागिरनायनि समाव बुथुमनाय फोरमानखौ गाज्रि खालामनो हाया। मोनसेल 'गोनांथिआ बे दि आदालत एबा मावख' आरि जायनि सिगाङाव नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय बेबादि बेसाद एबा फोरमानखौ आयेन गैयै दिन्थिदों। बेबादि फोरमान एबा बेसादखौ सामलायनायाव सांग्रां आरो सांग्रां जानांगौ। बेयो मोनसे बिदिनथिजों बेनि फोरमानखौ गोनां खालामनो थाखाय जोबोद मोजाङै गायसनजानाय। बबेखानि, सासेया मुलाम्फागोनां महरै राधाकिशन बनाम इउ
पि
रायजोखौ मुंख 'नो हायो। (2) जेराव अदालते मानिदोंमोन दि नागिरनायखौ आयेन गैयै होन्ना सान्ना मुवाफोरखौ जब्द खालामनायखौ गाज्रि खालामाखै। बेयो जानो हागौ दि नागिरनायनि आयेन गैयै जानायनि थाखाय आदालतआ (1) (2) (1963) (1 एस
सी
आर.)
408.....................................................................
बिथोन होनाय जायो दि 1 नागिरनाया आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय नंगुबै एबा नंगुबैमोनब्ला, बेयो गोमोथाव दि जेब्ला मामलाया मैत कर्टनि सिगाङाव दंमोन अब्ला एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेटआ जुक्ति होदोंमोन दि बियो नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय बेसादनि बेलायाव आरोबाव जेबो हाबाफारि लानो गोसो गैया। बे दाबि खालामनायनि जेबो वारन्ट गैया दि मोनफ्रोम नागिरनायनि फिथाय महरै दायगोनां बेसादखौ जब्द खालामथारनांगौ। बेबादि राहा खालामनाया मानसिनि सोलोआरिनि सायाव मोनसे दुखुगोनां बुंफुरलु जानो हागौ। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव नागिरनाया फेलें जानो हागौ एबा खाख्रिफोरनि सोमोनदै मोनसे गनायथाव बुंफुरलु जानो हागौ। आय खाजोना मावख 'गिरि, जर' खा नायबिजिरग्रा बेंखन बि, मेरठ बनाम मेसार्स सेठ ब्रदर्स एन्ड अ 'र्स., (2) बे बाथ्राफोराव बुंनाय जादोंमोन दि नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरनि गेजेराव माखासेखौ बाहायजाथाव एबा सोमोन्दो गोनां मोननाय जायासै, अब्ला गावनो नागिरना लानो हाया।
नागिरनायनि समाव बुथुमनाय सानरिखिनि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरा बे सोदोबफोरनि उनावमोन जाय गावनो नागिरनायखौ आरो जब्द खालामनायखौ आयेनारि नङि खालामाखै। बबेखानि बे मामलायाव, दलिलफोर आरो गुबुन बेसादफोरा आय खाजोना आयेननि दफा 132 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय गनायथिनि वारन्टनि सिङाव सिल खालाम जानायलाय, एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेटआ आयेनारि महरै मावखान्थिखौ बन्द 'खालामनो हागौ। जों उनथिं थांफिननो हाया आरो बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि जुदि आरोबाव मावफारि लानाय जायाब्ला, जागायनायाव नागिरनाया गाज्रि एबा सोमोनदो गैयै एबा बायजोआरि जाहोनफोरनि थाखायमोन। गोहोनि बाहायनाय। बिनिखाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। आर' जलाइनि गासिबो बाहागोफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा दि नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनाया आयेनारि नङिमोन एबा नागिरनाया आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि नागिरनायनि वारन्ट जारि खालामनायनि जेबो जुक्ति गैया, अब्ला बेबादि मावख 'आरिनि सिङाव नागिरनाया आयेनारि नङि आरो फिन होफिन्नायनि वारन्ट गोनांमोन।
उमानफोर। नागिरनायनि उमानखौ जारि खालामग्रा मावख 'गिरिनाव बिजिरनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय थार फोथायथि गोनां बेसाद दंब्ला (1) (2); 983 खौ आयेन गैयै होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो नागिरनाया आरो जब्द खालामनाया आयेन गैयै होन्ना खाख्रिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो केस खालामजाया। उननि आर' जलाइया बेमोनदि सा 6 नं बिनायगिरिया गावारि गाज्रि आखुजों नारसिन्नाय आरो गावनि लोगोखौ नारसिन्नाय आरो नारसिन्नायजों नारसिन्नाय जादोंमोन, नैथि बिनायगिरिया नागिरनायनि उमानखौ हगारदोंमोन आरो नागिरनायखौ खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गाज्रि साननायनि दायफोरा ओरैबायदि एसेल '। आर' जलाइनि दफा 6 आव बुंनाय जादोंमोन दि सा 6 नं बिनायगिरिफोरा न 'नं 531, निउ नगर, ज' न जुन्द 'आव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव माखासे बिनायगिरिफोरा न 'नं 6 आव ओरैबादि आर' जलाइ खालामदोंमोन दि माखासे बिनायगिरिफोरा न 'नं 6 आव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा न' नं 6 आव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
धोन खाजोनानि सिङाव गावसोरनि बिजिरनाया द 'थि बिनायगिरिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन आरो' 29 मे, 1979 मायथाइयाव गिबि आर 'जलाइगिरिआ आफादगिरिनो मोनसे थानदै होदोंमोन, (मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्डआ गिबि आर' जलाइनि फारसे द 'थि बिनायगिरिनि सुथुरथिनि बागै उसुखुथु होदोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि द 'थि बिनायगिरिनि सिगाङाव थाबथानाय बै आर' जलाइफोरखौ गुबुन मोनसे आर 'जलाइ आदालतआव बोस्लायहोनांगौ'। बेफोर गासिबो गाज्रि फोथायथिनि दायनि सायाव सोमोन्दो गोनां बुंफोरलुफोर। जेब्ला गिबि आर 'जलाइगिरिनि गोसोआ बे एसेल' बेसादनि फारसे लाबोजादोंमोन, अब्ला बिथाङा जोंनि नोजोरखौ जर 'खा सुतिनि आर' जलाइनि दफा 6 आव रायखांदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 'जेब्ला आर' जलुंदुरनिफ्राय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मावजि ज्ञान चन्दखौ गावसोरनि न 'नि जोथोन लानो थाखाय नागारदोंमोन, अब्ला आर' जलाइ नं 6 नि मावजि
जेब्ला बिनायगिरिफोरा बम्बेआव बेनि बागै मिथियो, अब्ला बिसोरो सासे सरासनस्रा लोगोखौ ज्ञान चन्दखौ हगारनो थाखाय आर 'ज खालामो आरो थारै ज्ञान चन्दखौ हगारनाय जायो। अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि लोगोआ पुलिस मावख' गिरिजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन जाय ज्ञान चन्दखौ हमथादोंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव पुलिस मावख 'गिरिआ मानिना लादोंमोन दि ज्ञान चन्दखौ द' थि, रिप 'न्देन्टनि बिन्दोआव हमथ' नाय जादोंमोन। 'गावनि बिबानफोरखौ सामलायग्रा मावख' गिरिनि बेरेखायै गावारि गाज्रि आखुनि गोब्राब अभियोगखौ मदद होनो थाखाय बेनि बांसिन रोखा आरो आबुङै गोरोनथिगोनां बुंफुरलुफोर थानो हागौ नामा? जों बे बिथिङाव आरोबाव जेबो गोसारहोनो गोसो गैया, खालि बेखौ बुंबाय दि ज्ञान चन्दनि एफिडेविटआ फैगासिनो गैया, लोगोनि मुंखौ मुंख 'नाय जायाखै आरो 984 पुलिस मावख' गिरिखौ आर 'जियाव फोरमायजानाय बेसादनिफ्राय सिनायथि होनो हाया। सासेआ खालि बुंनो हायोदि सावगारिनि थाखाय मोनसे गोरोनथि गैयै नाजानाय जादोंमोन।
फिन आनजाद नायनायाव, जोबनायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेटनि मावख 'गिरिफोरजों खाख्रिफोरखौ सिफायनाय जादों, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 132 ए नि सिङाव बाथि रिप 'न्देन्टजों जारि खालामजानाय गनायथिनि वारन्टनि गोहो सिङाव खाख्रिफोरखौ नाजावदोंमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि जाय खाख्रिफोरजों आपिल खालामग्राफोरा सोमोनदो गैया, बेखौ बिथांनि सायाव फज 'नाय जादोंमोन आरो माखासे खाख्रिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। माखासे गोलाव समनि थाखाय साबमिट खालामनाय जादोंमोनब्लाबो, माखासे रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री देसाईआ गिबि आपिल खालामग्रानि साबमिटफोरजों जोंनि गोसोयाव जेखि एसे सन्देह नुजादोंमोन बेखौ बोखारदोंमोन, बिथाङा बेंक अफ इन्डियाजों जारि खालामजानाय पास बुक एकाउन्ट नम्बर 132269 आरो 159431 खौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि जाय मुंख' नाय जादोंमोन बियो एकाउन्ट नम्बर नङामोन, नाथाय पास बुक नम्बर आरो एकाउन्ट नम्बर 6731 आरो
बै समाव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे ल 'ज शीटफोराव माखासे दानस' नाय जादोंमोन। जों जेबो मोना। डायरीनि 148,149 आरो 150 बिलाइफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव मोनसे बाथ्रा दानस' नो नाजादोंमोन दि बेजों लोगोसे माखासे खायसो खालामनाय जादों। जों बेखौ आबुङै सानबोलावरि मोनदोंमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानस 'नायाव जेबो गुन गैया दि जेब्ला बेफोरखौ आय खाजोना कमिस्नारजों जारि खालामजानाय गनायथिनि वारन्टनि बिथोननि सिङाव सिल खालामनाय जादोंमोन अब्ला खाख्रिफोराव माबा खायसो दानस' नाय जादोंमोन। बेफोरो बे आर 'जलाइयाव बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरमोन आरो मानोना बेफोरनि गेजेराव जेबो गुन गैया, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। ए
पि
जे
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
