एनः क्रिमिनल आपिल नं
1984 नि 452 453। 1983 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
105 आरो 1983 नि केस नं
366 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1 जुलाइ, 1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एस
टी
देसाई, एम
एस
गणेश आरो एस
सी
दागादिया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रवीन्द्र बाना आरो ए
के
संघी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। मध्य प्रदेश रायजोआ इन्सपेक्टर, फुद एन्ड सिविल सप्लाइज, देवासनि गेजेरजों सानै आर' जलाइगिरिफोर शेराटन अग्रवाल आरो एम
एस
लिमिटेडनि सामलायगिरि आरो दिहुनथाय सामलायगिरि, रघुनाथनलाल चतुर्वेदीनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ रेबथुमदोंमोन, जाय बिथांनि कम्पानिनि मावख' आव मोनसे क्ल 'ज रेबगान्थि खालामदोंमोन, जेराव मध्य प्रदेशनि थाव आरो मुवाफोरनि बेसेन, 1977 नि गोनांथार बेसेन, (1977) आरो 1977 नि गोनांथार बेसेन, (1977) क्ल' ज, (1977), (1977), (1977), (1977), (1977), (1977), (1977), (1977), (1977), (1977), (
गोनांथार मुवा आयेननि दफा 3 आरो 7 आव। बिनायगिरिफ्रा मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 397 आरो 482 नि सिङाव दायारि बिखान्थि खान्थिनि दारै गावसोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय नारसिन्नायसै, मानोना कम्पानीनि सायाव नालिस खालामजायागौमानि बिसोरनाव आइनजों नालिस खालामनो हाया। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों बे मोन्नै आपिलफोर। 721 श्री एस
टी
देसाई, बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, जोंनि सिगाङाव एखे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नायसै, गोनांथार मुवा आयेननि दफा 10 नि रावनि सायाव सोनारनानै, आरो माद्रास रायजो बनाम सी
वी
पारेख आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो माखासे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाः गुजरात रायजो बनाम चंदूलाल जेठालाल, मिरजी थाव ब्रादार्स स्टेट मिल, कर्नाटकनि शांति कुमार बनाम कर्नाटक रायजो, जों गोनां मुवा आयेननि दफा 10 नि सायाव सोनारनानै गोनांथार बाथ्रा दानथेलायनायखौ खालि सान्नाय नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरा बुङो दि जुदि बेखौ दाय होनाय जायो दि गोनांथार मुवा आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ सिफायनाय सुबुंआ मोनसे कम्पानि, अब्ला कम्पानिनि दिथागिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर एबा गुबुन सुबुंफोरनि सायाव केस सालायनायखौ बन्द' खालामनाय जायो जेब्लासिम कम्पानिनि सायाव केस सालायनाय जाया। जों गियो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर' जलाइया माद्रास रायजो बनाम सी
वी
पारेख (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव सोलियो। बेबादि जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ खालाम। गोनांथार मुवा आयेननि दफा 10 आ गाहायाव होनाय बायदिः "(1) दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सिफायनाय सुबुंआ मोनसे कम्पानिब्ला, गासिबो सुबुं जाय बै समाव सिफायनाय जादोंमोन, कम्पानिनि बिबानआव दंमोन, आरो कम्पानियाव बिबान गोनांमोन, बिखौ दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै जेबो साजा होनाय जानाय नङा।
(2) दालाय दफा (1) आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, जेराव बबेबा कम्पानीया बे आयेननि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन आरो बेयो फोरमान जायो दि बे दायखौ कम्पानीनि जायखिजाया दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरि, जेरै दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिखौ बे दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै आगान होजानो गोनां जागोन आरो बेनि बायदियै साजा होजानो गोनां जागोन। बे खोनदोनि थाखाय बुंफुरलु, (ए) "कम्पानि" नि ओंथिया जायखिजाया कर्परेट आफाद, आरो बेयाव मोनसे फार्म एबा सुबुंफोरनि गुबुन आफाद दं; आरो (बी) मोनसे फार्मनि सोमोन्दोआव "दिथागिरि" खौ फर्मनि जायखिजाया बाहागोआरिनि गनायथि एबा हेफाजाबजों खालामनाय जादों, एबा बिनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया नेवसिजानायनि थाखाय 722 खौ दाय होजायो, जोंनि खोनदोआव थोजासे रोखा नुनो मोनो, जुदि कम्पानीनि बिथोनखौ हेंथा होनाय जायो, जायफोरखौ दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो।
(1) कमपानिया गावनो दायगोनां आरो साजा होजानाया जाबाय (2) गासिबो सुबुं जाय हेंथा होनाय समाव कमपानिया फालांगि सालायनो थाखाय कमपानियाव बिबान गोनांमोन आरो बिबान गोनांमोन, जायखौ जों गुसुंयै कमपानिया बिबान गोनां सुबुं होन्ना बुंगोन, आरो (3) कमपानिया सोरबा दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरि जायहा गनायथि एबा हेफाजाबनि थाखाय एबा नेवसिनायनि थाखाय दाय होजादों, जायखौ गुसुंयै जों कमपानिया मावख 'गिरि होन्ना बुंगोन। जायखिजाया सासे एबा बांसिन एबा गासिबोखौ दाय होजानो हागौ आरो साजा होजानो हागौ। कमपानिया हारसिङैनो दाय होजानो हागौ। सुंथाग्रा मावख' गिरिनि सायाव हारसिङैनो दाय होजानो हागौ। सासे, माखासे एबा गासिबोनि सायाव दाय होजानो हागौ। बेयाव जेबो आयेन गोनां गोनांथि गैया दि कमपानिया सासे बिबान गोनां सुबुं एबा मावख 'गिरिनि सायाव दाय होजानो हागौ, जेराव कमपानिया गावनोगाव दाय होजानो हागौ।
बेखौ कम्पानिजों खालामनाय जायो। बेयाव जेबो सर्त होनाय जाया दि कम्पानिनि बिबानगोनां सुबुं एबा मावख 'गिरिनि सायाव आलादा आलादा नालिस खालामजाया जुदि कम्पानिनि सायाव नालिस खालामजाया। बिसोरनि मोनफ्रोमबो एबा बबेबा सासेनि सायाव आलादा आलादा नालिस खालामजानो हागौ एबा कम्पानिजों लोगोसे। दफा 10 आव बै सुबुंखौ फारिलाइ खालामनाय जायो जायखौ दायगोनां मानिनाय जायो आरो साजा होजानो हागौ जेब्ला बेयो मोनसे कम्पानि जाय गोनांथार मुवा आयेननि दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सिफायो। मिथिंगायारियै, कम्पानिनि बिबानगोनां सुबुं एबा मावख' गिरिखौ बे गोहोआव दायगोनां मानिनाय सिगां बेखौ थि खालामनांगोन दि कम्पानिनि बिथोनखौ सिफायनाय जादों। बेयो गावनो गाव जानो गोनां आरो माद्रास रायजो बनाम सि
भि
पारेख (गोजौ) आव बिथोन होनाय अदालते केसखौ सांग्राङै फरायनाया दिन्थिगोन आरो 723 आव बेबादि नङा दि कम्पानीनि बिबानगोनां सुबुंखौ एबा मावख 'गिरिखौ कम्पानीनि बिथोनखौ सिफायनाय मोननायजों लोगोसे गोरायै साजा होथारनांगौ।
बिजिरसालिनि नोजोरः "बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सानै रिप 'न्देन्टफोरा कम्पानिनि फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय कम्पानिनि बिबानगोनांमोन आरो बिबानगोनांमोन आरो बेनि जाउनाव, बिसोर फाननायनि थाखाय बिबानगोनां जानांगौ आरो बे रोखोमै आयरन एन्ड स्टील (कन्ट्र' ल) अर्डारनि दफा 5 नि राहाफोरखौ सिफायनो नाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया, मानोना बियो दफा 10 नि बाहायजाथावथिनि थाखाय गिबि सर्तखौ नेवसियो दि बिथोनखौ सिफायनाय सुबुंआ गावनो मोनसे कम्पानि जानांगौ। आथिखालनि मामलायाव, आयरन मेजिस्ट्रेट एबा गोजौ बिजिरसालिनि जेबो फोरमान गैया दि आयरन एन्ड स्टील (कन्ट्र 'ल) अर्डारनि दफा 5 नि कनभेनसनाव फान्नाया कम्पानिजों खालाम जादोंमोन। थारै, कम्पानिनि सायाव जेबो दायनि दाय लायाखैमोन। कम्पानिनि बिबानगोनां सुबुंफोरनि बिबानआ अब्लासो ओंखारो जेब्ला सिफायनाय, कम्पानिनि गेजेरजोंल', मानोना बे मामलायाव जेबो फोरमान गैया आरो स्टील कम्पानिनि जेबो फोरमान गैया।
r सानै रिप 'न्देन्टफोरखौ दायगोनां खालामनो हायाखिसै। कामदार आरो भिल्लभादास थाकरजों नंगुबै सिफायनाय जादोंमोन आरो बिसोर जायखिजाया सिफायनायानो रिप' न्देन्टफोरनि सायाव बिबानखौ गोख्रों खालामाखैमोन। "जों जर होनाय साजाफोरा रोखा दिनथियो दि जाय बाथ्राखौ जर होनो लुबैदों बेयो जादों दि सिफायनायआ कम्पानिजों दाय होजानो हानायनि सिगां जादोंमोन आरो कम्पानिया गावनो दायगोनांफोरजों लोगोसे नालिस खालामजानांगौ नङामोन। बेनिखायनो जों रोखा नोजोर होदों दि फिसाखालामनाया सामलायथाव आरो गोनांथार मुवा आयेननि दफा 10 आव जेबो गैया जाय बेबादि फिसाखालामनायखौ होबथायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दुर्गामाता थाव मिल बनाम कलकत्ता नोगोरमा, डी
के
जैन बनाम रायजो आरो चंदर भान बनाम रायजोआव लानाय थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव जेबो मामलाया जेबो नालिस गैया। बिसोर जाग्रा आदार होबथाग्रा एडल्टारनि सिङाव नुजादोंमोन आरो बेखौ जोंनि थाखाय गोनांथि गैयै आपिल मानिनाय जायो।
ईल्सखौ बोखारनाय जायो।
