1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2231। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1982 मायथाइनि पिटिसन नं
1124
आर
सतीशआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एस
के
मेहताया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय होजादोंमोन। लेबार क' र्टजों मोनसे जोबोद मोजां आरो आइन बायदियै थार बिथोनजों फोजोबजानाय मोनसे फिसा बेले-बेजेया दारिमिनारि क 'र्ट, मध्य प्रदेशजों गोनांथि गैयालासे हेंथा होजादोंमोन, जाय रुजुनायाव गाहाय थाखोआव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरखौ बे बिजिरसालिनि दरजायाव सौनो नारसिनदोंमोन। अरबान फेमिलि क्लिनिक प्लेनिं (सुंद' नि थाखाय क्लिनिक) खौ भिलाईआव भारत सरकारनि नख 'रारि वॆल्फेयार स्किमफोर बाहायनायनि थाखाय 16 मे 1963 मायथाइनि गनायथि होजानाय महर बायदियै गायसन्नाय जादोंमोन। हेल्थ क्लिनिकनि चीफ मेडिकेल मावख' गिरिया स्टील क्लिनिकनि गासिबो खुंथायारि खरसानि थाखाय स्टील क्लिनिकनि मावख 'गिरिखौ भारत सरकार आई
डी
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ
बेखौ मोनसे सैथोथि महरै बुंनाय जादोंमोन दि बे रांखौ भिलाई स्टील प्लान्टनि बेंक एकाउन्टाव लाबोजानाय नङामोन, नाथाय भिलाई स्टील प्लान्ट आरबान फेमिली प्लेनिं क्लिनिक ग्रान्ट इन एइड एकाउंटनि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव स्टेट बेंक अफ इन्डियानि मोनसे गुबुन बेंक एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिउर 'अफ पाब्लिक एन्टारप्राइजेसनि गनायथियाव, क्लिनिकखौ भिलाई स्टील प्लान्टनि 1052 खुंथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै मानिनाय जादोंमोन आरो क्लिनिकआव खामानि मावग्रा मावसाफोरखौ 4 फेब्रुआरि, 1976 निफ्राय भिलाई स्टील प्लान्टनि मावसाफोर महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। उषा रानी दत्ता आरो 11 गुबुन जायफोरा आया/एटेन्डेन्टफोर बायदि महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। (जानो हागौ थाखो IV मावसाफोर) लेबार कर्टनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिसोरखौ नाजावनायनि अक्ट' निफ्राय गोरोन्थिजों गोदान मावसाफोर महरै मानिनाय जादों आरो 1964 नि जुरिजेननायनिफ्राय बिसोरनि मावमिनफोरखौ बबेयावबा अरायथा जिरायनाय आरो ग्रेच्युटी बायदिनि थांखिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
आब 'र क' र्ट, दुर्गआव बेखौ लेबार क 'र्टआव बोस्लायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ रायपुरनि लेबार क' र्टआव बोस्लायनाय जादोंमोन। भिलाई स्टील प्लान्टनि सामलायगिरिया आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन दि क्लिनिकआ भारत सरकारजों गायसनजानाय मोनसे उदां खोन्दोमोन आरो बियो भिलाई स्टील प्लान्टनि खुंथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङामोन आरो बेनिखायनो 4 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइआव सोबखांनायनि सिगां होनाय मावमिनफोरखौ भिलाई स्टील प्लान्टनि सिङाव मावमिन महरै मानिना लानो हाया आरो बेनिखायनो आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां जायो। लेबार क 'र्टनि रोंग' थिगोनां प्रिजाइडिं मावख 'गिरिया फारनैबो खोनानायनि उनाव आरो बिनि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ नोजोर होनानै मानिदोंमोन दि क्लिनिकहा जेबो उदां थाथाय गैयामोन आरो क्लिनिकनि मावगिरिफोरा मोगथाङावमोन आरो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय स्टील प्लान्टनि मावमिनफोरमोन। बिनि मथै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गोनां सुग्लाय होनाय जादोंमोन।
हाय प्रदेश दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन। मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ नं
10/एम
पि
एल
आर./81, जायखौ मावख' आरि दिथागिरि, भिलाई स्टील प्लान्टआ लेबार कर्टनि थिरांथाखौ सोंना सोंदोंमोन। लेबार कर्टनि सिगाङाव गुबै आर 'जलाइगिरिफोर श्रीमती उषा रानी दत्ता आरो गुबुनफोरा नं
2/एम
पि
आइ
आर./81 नि मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ लेबार कर्टजों गनायथि होजायाखै होन्ना आर 'जलाइ खालामनानै दाखिल खालामदोंमोन। मोन्नैबो फोसाबनाय आर' जलाइखौ दारिमिनारि कर्टनि सासे गियानगोनां सोद्रोमाजों मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। सामलायनायनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ लानानै बेखौ 1053 नखर बिथांखि मिरुफोरखौ गुबुन-गुबुन सोरखारि फसंथानफोरजों सालायनाय जादोंमोन आरो बेखौ भारत सरकारनि सरासनस्रा खान्थिनि बाहागो महरै जुरिजेननाय जादोंमोन आरो मिरुनि गासै खरसाखौ भारत सरकारा सुख' नायब्लाबो, सेन्टारनि क्लिनिकखौ दारिमिननि ओंथियाव मोनसे ओंथि फोरमायनो हानाय नङा आरो स्टील प्लान्टनि गुबै जाथाय होनना बुंनो हाया।
डि सोद्रोमाफ्रा आरोबाव बुंदों दि लेबार क 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइयाव आर 'जलाइया बेमोन दि लेबार क' र्टनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा सिगाङाव फेमिलि प्लेनिं क्लिनिकआव थिसनजादोंमोन, बिसोरनो दाजाबदेरनाय आरो साबसिन मुजुरि आरो मावमिननि थासारिफोर होजानांगौ आरो बे आयदा लेबार क' र्टनि गोहोनि बायजोआवमोन, आरो बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइया सामलायजाथाव नङामोन। बेनि मथै सामलायगिरिया दाखिल खालामनाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गुबै आर 'जलाइगिरिफोरनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ आरोबाव बिथोन होनानै बोखारनाय जादोंमोन दि लेबार क 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइखौ बोखारनो गोनांमोन। जबलपुरनि मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि जाफुंसारै आर 'जलाइ नं
1124/82 नि उनाव, गुदि आर' जलाइगिरिफोरा जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। लेबार क 'र्टजों रेबगान्थिनाय खारिफोरनि फिथाइफोरा आरो जायफोरखौ गोजौ क' र्टजों नागारजायाखै एबा सोंनाय जायाखै, रोखा महरै बे एंगारनो हायै फिथाइखौ दिन्थियो दि क्लिनिकनि जेबो उदां थाथाय गैयामोन।
गावनिमोन आरो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बेयो भिलाई स्टील प्लान्टनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङावमोन। फै जों बै फिथाइफोरखौ, नंगुबै बाथ्राफोरखौ फिन खालामफिन। क्लिनिकखौ 1964 आव बबेयावबा 16 मे, 1963 नि सावस्रि मनत्रालयनि लायजामाव गनायथि होजानाय महर बायदियै भिलाईआव गायसन्नाय जादोंमोन। बे लायजामखौ गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनआव एनेक्सार आर
एल महरै सरजाबनाय जादोंमोन। भिलाई स्टील प्लान्टआ भारत सरकारनि मोनसे आबुं बिगोमा। बेयो क्लिनिकनि गासै खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय अनुदान मोनदोंमोन। 1964 निफ्राय 1976 सिम लेखा बिलायाव उदां थाथायनि उनाव, फावखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सैथोखौ गनायनाय जादोंमोन दि क्लिनिकनि गासिबो मावसाफोरखौ भिलाई स्टील प्लान्टनि मावसाफोर महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो 4 फेब्रुआरि, 1976 नि सीनियर पार्सनेल मेनेजार, भिलाई स्टील प्लान्टनि लायजामनिफ्राय रोखा जायो। बेयो जेनेरेल मेनेजार, जनरल मेनेजार, स्टील प्लान्टनि सरासनस्रा मावसाफोरखौ देहा फाहामगिरि महरै गनायथि होदोंमोन।
लिरबिदांआव थि खालामनाय मासिफोर आरो स्केलफोरनि बेरेखायै 1054 डायेटनि गोहोम। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मासिफोर, मासिफोर आरो स्केलफोरा सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गावारि आरो मानथाखो सामलायग्रा आरो बिमुंफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, सोबखांजानाय मावख' गिरिफोरखौ आरजाथाव बिबाङाव गोरोबहोनाय जागोन। बेनिखायनो सोबखांनायसिम, फावआ बेनोमोनदि क्लिनिकआ आबुङै गाहाय सावस्रि मावख 'गिरि, भिलाई स्टील प्लान्टनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङावमोनब्लाबो, जाय भिलाई स्टील प्लान्टनि आबुं समनि मावगिरिनि अनगा गुबुन जेबो नङामोन, बेखौ उदां मानिनाय जादोंमोन। सोबखांनाया फावखौ बोखारदोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरा नांलाय-मोनलाय नङा आरो जोंनि सिगाङाव सोलायजायाखैमोन। दारिमिनारि कर्टनि गियानगोनां सोद्रोमा जायजों गोजौ अदालते गनायनाय नुनो मोनो, बियो सानदोंमोन दि जेब्ला क्लिनिकआ गावनि आलादा थाथायखौ' दारिमिन 'आव खोबना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दि
इनजेकसनआ आबुङै ओंथि गैयै। जुदि भिलाई स्टील प्लान्टआ मोनसे दारिमिन आरो बांगालर दै जगायनाय आरो सिउरेज ब 'र्ड बायदि बायदिआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सिङाव (1) मोनसे देहा फाहामसालि, भिलाई स्टील प्लान्टनि खुंथायनि मोन्नै दालायफोरनि गेजेराव लानाय बे फारागथिया गोनांथि गैयालासे मुवा आरो मुवा गैयालासे मोनसे सायायाव गोनांथिखौ सरजाबो क्लिनिकहा जेबो उदां थाथाय गैयामोन थारै बेखौ मोनसे उदां बिबान बुंनाया मोनसे गोमोथाव बाथ्रामोन। बेयो भिलाई स्टील प्लान्टनि खुंथायारि फसंथाननि बाहागो आरो पारसेल जानो हागौ। सानरिखिनि थांखिनि थाखाय भारत सरकारनिफ्राय मोन्नाय अनुदानखौ मोनसे गुबुन सानरिखियाव दोननाय जादोंमोन नाथाय बेयो क्लिनिकखौ जेबो उदां थाथायजों गान्नाय नङामोन। जेरावबो बोसोन होजायाखैमोन दि क्लिनिकनि मावगिरिफोरा भारत सरकारनि मावसाफोरमोन। बे बिथिंनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बेयो क्लिनिकनि मावसाफोरमोन ना नङामोन।
भारत सरकार एबा प्लान्टनि बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राया बेनो दि क्लिनिकखौ भिलाई स्टील प्लान्टनि गाहाय मेडिकेल मावख 'गिरिया क्लिनिकनि खुंथायारि मावख' गिरिनि मुंजों सामलायदोंमोन आरो भिलाई स्टील प्लान्ट मुंनि आन्डारटेकिंनो अनुदान महरै भारत सरकारनिफ्राय मोन्नाय रांनि थाखाय बिबान गोनांमोन आरो जुदि बेखौ माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जाय क्लिनिकनि मावगिरिफोरा भारत सरकारनि मावसाफोर, सन्देह गैयालासे लेबार कर्टआ बे बिजिरनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन दि क्लिनिकनि मावसाफोरा भिलाई स्टील (एल) नि मावसाफोरमोन; 1055 प्लान्टआ चीफ मेडिकल मावख 'गिरिनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव क्लिनिक मुंनि मोनसे बिफानआव खामानि मावदोंमोन जाय भिलाई स्टील प्लान्टनि सामलायनायनि गासै खुंथायारि सामलायनायनि सिङावमोन। जोंनि सान्नायाव, लेबार कर्टआ बे बिजिरनायाव आबुङै न्यायगोनांमोनदि क्लिनिकनि जागायनायनिफ्रायनो भिल प्लान्टनि मावसाफोरा स्टिल आरो स्टील प्लान्टनि मावसाफोरमोन जाय मोनसे सैथोथिखौ नाजावदोंमोन।
फाव खालामनायनि हेफाजाब होनाय। दारिमिनारि बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाया बेखौ फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेबादि आर' जलाइया सामलायथाव नङा। आर 'जलाइखौ सामलायथाव होन्ना लेबार कर्टाव आर' जलाइ खालामनायनि जाहोनफोरा सन्देह गैयै आरो बिनि उलथा नोजोरआ जोंनि थाखाय बाख्नायजाथाव नङा। जोबनायाव जों गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे नोजोरखौ मुंख 'नो हागौ जाय इयुनाव गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ आरो बेनिखायनो मोजाङै बुजिनायनि गोनांथि दं। गोजौ अदालते बुंदों दि क्लिनिकआ केन्टिन नङा एबा गाहाय दारिमिननि मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय सालाय जानाय देहा फाहामसालि नङा आरो बेखौ गाहाय दारिमिननि थाखाय हरखाब हाबाफारि महरै खुलियाखैमोन। गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन दि बे जाहोननि थाखाय क्लिनिकआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ, प्लान्टजों सामलायजानाय लहा आरो स्टील दारिमिनआव थिसनजानाय मावदांसाफोर होनना लानो हाया। खाफालाफाला गोजौ अदालते नखरारि सानथांखि बिथांखिखौ नेवसिदोंमोन, जाय रायजोआरि सेक्टरनि सिङाव मोनसे गिदिरसिन बिथांखिमोन।
भारत सरकारजों सामलायजानाय राजाफोरा बे बिथांखिखौ मावनो थाखाय बिथोन होजानो हागौ। जानो हागौ बे सानखांथिजों बुंफबनाय, क्लिनिकखौ प्लान्टनि गाहाय मेडिकेल मावख 'गिरिनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव फसंनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतजों नायजानाय बायदि प्लान्टनि मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे देहा फाहामसालि सालायनाय होनना बुंनो हायोब्ला, सासे मानसिया बुजिनो फेलें जायो, माबोरै मोनसे क्लिनिक जायखौ नखर बिथांखियाव बोसोन होनो थाखाय मोनसे देहा फाहामसालि महरैबो बरनायनो हायो, मोनसे देहा फाहामसालि गोदान देहा फाहामसालिनिफ्राय गुबुन खालामनो हागौ आरो लोगोसे मोनसे नखर बिथांखि क्लिनिकबो थानो हागौ। गोजौ आदालतजों दिहुनजानाय फारागथिया जुक्ति गैया। बेनिखायनो सासेया रैखाथिगोनाङै फोजोबनो हायोदि क्लिनिकआ, प्लान्टनि मोनसे गोनांथार बिफानमोन आरो जेबो उदां थाथाय गैयामोन। उदां पेपारनि थाथायखौ गोलाव समाव खामानि गैयै मोननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो पाब्लिक एन्टारप्राइजेस कमेटीया पाब्लिक एन्टारप्राइजेसखौ क्लिनिकनि मावदांसाफोरखौ प्लान्टनि फसंथायाव सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन।
लेबार क 'र्टजों गनायजानाय। 1056 बेनि मथै बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि रोंग' थिगोनां सोद्रोमाजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो लेबार क 'र्टजों होजानाय बिजिरनायखौ गासै बेसेनजों लोगोसे होफिननाय जायो। गासै खरसाखौ 5,000 रां ए
पि
जे
आपिलाव गनायथि होनाय जायो।
