1954 मायथाइनि आपिल नं
153। बम्बे हाइ क 'र्टनि 15 जानुआरि, 1952 मायथाइनि आय खाजोना आर' जलाइ नं
54 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आर
जे
कोलाह, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डेफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, जी
एन
जोशी आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 22 मे। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। बेयो जर 'खा गनायथिजों बिजिरगिरिनि मोनसे आपिल आरो थिरांथा लानायनि सोंथिया जादों दि आयेननि सोंथिफोर, माबाफोर दंब्ला, अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय ओंखारो नामा। आपिलखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा जाबाय दि याचायगिरिखौ 29 जुलाई, 1924 माइथायाव मोनसे रां खाथायनाय कम्पानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय
ईटिशनार कम्पानिया गावनि सम्पथिफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै सामलायोः "पिटीशनार कम्पानिया 1 जुलाइ 1925 निफ्राय 30 जुन 1928 नि समफारियाव 789 रां बेसेननि शेयार बायदोंमोन, जायनि गाहाय बाहागोआ सासुन ग्रुप अफ मिल्सआवमोन। 30 जुन 1929 नि जोबनाय बोसोराव पिटीशनार कम्पानिया लयल मिल्स लिमिटेड आरो हैमिल्टन स्टुडिय 'ज लिमिटेड मुंजों मिथिजानाय मोन्नै कम्पानिफोरखौ जौगाहोदोंमोन आरो बिसोरनि गासै सेयारखौ 10 लाख रांनि गासै सेयार लादोंमोन। 1930 माइथायाव पिटीशनार कम्पानिया 1 जुलाई 1930 निफ्राय 30 जुलाई 1939 सिम 9 बोसोरनि समफारियाव लयल मिल्स लिमिटेडनि माखासे शेयारनि अनगायै जेबो बायाखैमोन। 51 सेयारखौ ई
सासुन क' एन्ड क 'लिमिटेडनि मावख' गिरिफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। 30 जून इं 1940 माइथायाव रिटायर्ड पार्टनार मिल्स लिमिटेडनि गासिबो सेयारखौ लाफिनदोंमोन, जाय 30 जून इं 1940 माइथायाव रिटायर्ड जादोंमोन।
एप 'ल' मिल्स लिमिटेडजों खालाम जानाय रांफोर। पिटीशनार कम्पानिया 30 जुन, 1941 माइथायाव जोबलांनाय बोसोराव 2,794 रां बेसेननि बायनायनि मादाव 2,000 रां लयल मिल्स लिमिटेडनि सेयारफोरनि बेसेनमोन, जाय रिटायार जानाय मावसाफोरनिफ्राय लाजादोंमोन। 30 जुन, 1943 माइथायाव पिटीशनार कम्पानिया एसोसिएटेड बिल्दिं क 'नि शेयार डेविड मिल्स क' लि
निफ्राय 56,700 रां बेसेननि बायदोंमोन। बेनि उनाव 30 जुन, 1946 माइथायाव जोबलांनाय बोसोराव 34,954 रां बेसेननि बायनायनि अनगायै बे अक्ट 'सिम जेबो बायाखैमोन। "फान्नाया पेरा 3 (बि) आव दं, जायखौ मुंख' नो हागौः" पिटीशनार कम्पानिया बायनायनि बेलायाव 29 जून, 1924 माइथायाव जोबलांनाय समफारियाव 29 शेयारफोरखौ बेसेनगोसा महरै फान्नाय जायाखै।
33आ पिटीशनार कम्पानिनि दाहार होग्रानो 30 जुन इं 1931 माइथायाव जोबलांनाय बोसोराव लानाय दाहारखौ सुख 'नायाव स्टर्लिंग रां थिसननायखौ दिन्थियो। ₹1 रांनि बेसेननि सेयारखौ दाहार होग्रानो दाहार होग्रानो होनाय जादोंमोन। 30 जुन इं 1943 माइथायाव जोबलांनायनिफ्राय इ
डि
सासुन एन्ड क' लिमिटेडआ गावसोरनि एजेन्सिनि सिङाव थानाय बायदि बायदि मिलफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिफोरखौ नागारनो जागायो आरो सासुन ग्रुप अफ मिल्सआव पिटीशनार कम्पानिजों लाजानाय सेयारखौ मिल्स एजेन्सिफोरनि सोमोन्दो गोनां बायगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। "बेयो सेयारफोर आरजिनाय आरो दानस्लायनायनि जारिमिनखौ दिन्थियो आरो गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरखौ माबोरै खालामनाय जादोंमोन आरो मानो। 1940 माइथायनि सिगां एसेसि कम्पानिआ बोसोरफ्रोमबो 52 डिलार आरो सम्पथिफोराव रां थिसननायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन, नाथाय 1939 मायथाइसिम बे बादायनायखौ गले-गले नेवसिदोंमोन आरो 40 बोसोरसिम बेखौ मुलामफा खालामग्रानि बिजिरनायनि बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1940 41 आरो उननि मोन्नै बोसोर 1941 42 आरो 1942 43 आव बिफानआ बिजिरसंनाय कम्पानिनि आर 'जलाइखौ नाजावनानै बेखौ सेयार, सेक्युरिति आरो दिदोम सम्पथिफोरनि डिलार महरै मानिदोंमोन आरो बेनि बिथायाव बेखौ बिजिरदोंमोन। बै बोसोरफोरनि थाखाय आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1943 नि थाखाय कम्पानिया बेनि बिथायाव गावनि रिटर्न खालामदोंमोन। नाथाय बोसोर 1943 नि थाखाय दाखिल खालामनायनि उनाव 44 आव बिजिरसंनाय कम्पानिया गावनि रिटर्नखौ बोखारदोंमोन आरो 7 मार्च, 1944 आव मोनसे फोसाबनाय रिटर्न दाखिल खालामदोंमोन, जाहाते बियो सासे डिलार नङामोन नाथाय खालि सासे रां खाथायगिरिमोन। रिटर्नजों लोगोसे बियो 6 मार्च, 1944 नि मोनसे लायजाम दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोनः "कम्पानिनि 25 मे, 1943 नि लायजामजों जमा खालामजानाय गासै आयनि रिटर्नखौ आयनि बिथोनजों गोरोबनानै थियारि खालामनाय जादोंमोन। 1940 नि बिजिरसंनाय बोसोराव खाजोना मावख' गिरिखौ 41 आव बिजिरसंनाय जादोंमोन दि कम्पानिखौ रां खाथायनायाव सासे डिलार महरै मूल्याङ्कन खालामनाय जादोंमोन।
y आरो बेनि मथै भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 22 (1) नि सिङाव गासै आयनि मोनसे फोसाबनाय फैफिन्नायखौ बेहाय जमा खालामनाय जादों, जायनि सायाव 1943 44 नि थाखाय बिजिरनाया बिथा खालाम जानाय जानो हागौ, मानोना बे थि सोंथिनि सायाव कम्पानिया थारैनो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय मोनसे थामान आरो आय खाजोनानि थाखाय गुबुन मोनसे थामान मोननो हाया। "बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बियो माब्लाबाबो सेयारफोर, सेक्युरितिफोर एबा सम्पथिफोर बायनाय एबा फान्नायाव जेबो फालांगि खालामाखै आरो बेनिखायनो आरज गाबनाय जादोंमोन दि मिरुआरि खाजोना बर्डनि बिथोनखौ नोजोर होनानै बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 26 (1) नि सिङाव बिनि आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै बेखौ सासे रां खाथायगिरि महरै आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय बिजिरनांगौ आरो सासे डिलार महरै नङा। आय खाजोना मावख' गिरिया बे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो" रां खाथायनायखौ गावनि फालांगिनि स्ट' क महरै लाखिदोंमोन, जेराव बियो
अपीलेट ट्रिब्युनल, बम्बे, जेराव एखे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोनः "कम्पानिआ गावनो सिगांनि गासै बोसोरफोराव बाथ्रा दानथेलायनायमोनदि बियो रां खाथायनाय आरो सम्पथिफोराव सासे डिलारमोन, बेखौ बुजिनो गोब्राब जागोन दि कम्पानिया दा मानो थाथायखौ सोलायनो लुगैयो आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ ओरैबादि मानिनो लुगैयो जेरै बियो सेयार, सेक्युरितिफोर आरो दिदोम सम्पथिफोराव फालांगि खालामाखै।" ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामनायनि उनाव दि कम्पानिया सिगांनि बोसोरफोराव रां खाथायनायाव सासे डिलार होनना दाबि खालामनाय समाव जेबो गोरोनथि गैयैमोन मानोना बियो जेब्लाबो खहा खालामगासिनो दंमोन आरो आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बांहोनाय जादोंमोन मानोना बियो "थोजासे मुलाम्फा" खालामदोंमोनः "नाथाय जोंहा जेबो सन्देह गैया दि, कम्पानिनि मेमोरेन्डम अफ एस' सिएशन आरो सिगांनि गासै समफोराव खालामनाय बिनि गावनि दाबिफोरनि बायदिब्ला, मूल्याङ्कन खालामग्रा कम्पानिया
e खाजोना मावख 'गिरिआ आय खाजोना आयेननि सरासनस्रा राहाफोरनि सिङाव खाजोना होजानो गोनां फालांगियारि मुलाम्फागोनां जागोन। "बेनिखायनो जाय बिथानि सायाव बिसावरायगिरिनि बेरेखायै केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेफोर जादों (1) बिसावरायगिरिया खहा जानाय एबा मुलाम्फा जानाय बायदियै सासे डिलार एबा रां खाथायगिरि होनना दाबि खालामनाय आरो (2) बिसावराय बिसावराय बिलायाव थानाय थांखिफोरनि थाखाय आरो सिगांनि समाव सासे डिलार जानायनि थाखाय बिसावरायखौ रां खाथायगिरि होनना मानिना लानो हाया। बेनि उनाव कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामोः" (1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव बिसावराय कम्पानिखौ रां खाथायनाय आरो सम्पथिफोराव सासे डिलार महरै गनायनो हागोन ना हाया; आरो 54 (2) शेयारफोर फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, बिसावराय आरो सेक्युरितिफोरनि मुलाम्फा, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
एड मानोना ट्रिब्युनलनि साननायाव बिनि बिथोननिफ्राय आयेननि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बियो बुंदोंमोनः "ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ खालि बेनि थाखायल 'थि खालामाखै मानोना कम्पानिनि मेमोरेन्डम अफ एस' सिएसना कम्पानिखौ रां खाथायनाय आरो सम्पथिफोराव फालांगि खालामनो गोहो होदोंमोन, नाथाय बेयो थारै मोननाय जादोंमोन दि कम्पानिया गासै समाव रां खाथायनाय आरो सम्पथिफोराव फालांगि खालामदोंमोन आरो सिगांनि समावबो गोख्रों खालामदोंमोन।" बेयो गावनि आपिल बिथोनआव बुंजानायनिख्रुइ बांसिनमोन। बेनि उनाव असेसि कम्पानिया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन मानोना आपिल ट्रिब्युनलखौ केसखौ फोरमायनो आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो गोनां खालामदोंमोन, नाथाय बे आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव कम्पानिया बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोन्नो हादोंमोन। असेसि कम्पानिनि उखिलाया बुङो दि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय आयेननि सोंथिफोर ओंखारो मानोना ट्रिब्युनलआ बेनि सिगाङाव डकुमेन्टारि फोरमानखौ नेवसिदोंमोन।
सोमोनदो गैयै आयदाफोरा गोनांथार बाथ्राफोरखौ बिजिरनायाव फेलें जायो आरो गावखौ गोरोन्थि दिथा होयो बेखौ सान्ना दि बिनायगिरिआ जागायनायनिफ्रायनो सासे डिलारमोन जाय बिनि सिगाङाव होनाय खाख्रिफोरनि बेरेखामोन। आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया बिजिरगिरिया अपीलेट ट्रिब्युनलखौ बेनि अपीलेट बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो गोनां जानो हागौ आरो बेयो अपीलेट ट्रिब्युनलनि आयेनारि बिबान दि केसनि फोरमायथिखौ ड्राफ्ट खालाम आरो बेबादि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हर, नाथाय गुदि गोनांथिया बेनो दि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिया जानो नांगौ। जुदि ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोनां जानाय केसखौ बे बिथायाव बुंनो नेवसिगारो दि आयेननि जेबो सोंथिया नुजाया, अब्ला बिजिरग्राया गोजौ बिजिरसालिनि 55आव मोनसे आपिल ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामनो आरो बेखौ फिन बिजिरनायनि गोनांथि दं।
बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय आयेननि सोंथिनि बाथ्रा। आयेननि सोंथिया मा आरो नंगुबैनि सोंथिनि गेजेराव मोनसे फाराखालामा बानायनाया जेब्लाबो गोरलै नङा। बे फारागथिखौ बुंफुरलु खालामनाया गोब्राब जाय गोबां थिरांथाफोरखौ जोनोम होदों, जायखौ बे थाखोआव सावरायनाया बाहायजाथाव जागोन। स्टेनली बनाम ग्राम 'फ' न आरो टाइपराइटर, लिमिटेडआव (1) मास्टर अफ द र 'ल्सआ बे सोंनायखौ गाहायाव होनाय बायदि सावरायदोंमोनः "बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि, कमिस्नारफोरा मोनसे सैथोखौ मोनोब्ला, बे बिजिरनाया बे बिजिरनायनि थाखाय उदां नङा जेब्लासिम बेखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैया। बबेखानि, कमिस्नारफोरा गावसोरनि सिगाङाव थानाय फोरमानखौ फोरमायो, आरो दाजाबदेरोदि बेबादि फोरमाननि सायाव बिसोर फोथायो दि माखासे फिथायफोरा उनसङो, आं सानोदि बेयो गेवनाय, आरो कमिस्नारफोरजों थांखि लाजानायमोनदि बेयो गेवनाय जानांगौ, कच' र्टखौ बुंनो थाखाय कमिस्नारफोरा मा फोरमान लाखिदोंमोन।
कमिस्नारफोरा बेखौ थि खालामनो थाखाय आदालतखौ लिंगासिनोमोन दि बै बेसादनि सायाव बिसोर थारै जुक्ति होनो हागोन ना हाया, जायनि सायाव बिसोर सौफैदोंमोन। हाउस अफ लर्डसआ आर 'जलाइनि सायाव रोखा रोखा खालामदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोजोबनायनि सायाव बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया, नाथाय बेखौ नायनो थाखाय दि बेफोरखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान दं ना गैया आरो थार आयेनारि खान्थिफोर बाहायनाय जादोंमोन। लर्ड क्लर्कआ केलिफ' रनियान कपार सिन्डिकेट बनाम हैरिस (3) आव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव आनजाद नायदोंमोनः "थि खालामजानांगौ सोंथिया मा मुलाम्फानि ज 'मा जायखौ रैखाथिखौ मोनदांनानै बेसेननि बांहोनायल' खालामनाय जादों, एबा बेयो (1), 374
(2) (3), 166.56 आव मोनसे मुलाम्फा खालामनाय जादों ना नङा। मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखि मावफुंनायाव फालांगिनि मावथाय।" बे बादियाव सोमोन्दोनि रोखा मेमोरेन्डामाव थि खालामनाय थांखिफोरखौ जोबोरैनो सानबोलावरि आदबजों नोजोर होनाय जादोंमोन आरो एखे दिथाखौ गनायनोबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
कम्पानीजों सेयारफोरनि फालांगि खालामनाय समाव आरो बे बाथ्राखौबो दि रां थिसननायखौ हिसाबाव सोलायनाया हरखाब जानाय नङा, नाथाय फालांगिनि मोनसे गोनांथार आखुथायमोन, कम्पानिनि फालांगिनि सायख 'जानाय राहाफोरनि गेजेराव सानना लानाय जानायनि जाहोनाव अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि कम्पानीया मोनसे फालांगि खालामगासिनो दंमोन। लर्ड प्रेसिदेन्तआ स्कटिसनि मोनसे मामलायाव केजर, इरविन एन्ड क'., लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्युनि कमिस्नारफोर (1) आव बेबादि जाहोनफोरखौ बुंदोंमोन जायनि सायाव अदालते कमिस्नारनि बिजिरनायाव हेंथा होनो हायो, जेरैः "आं सानो दि आइनआव सोंनायखौ गोसोयाव लानो जोंहा न्यायबिगियान दं, जाय बेनो दि बांसिन कमिस्नारफोरखौ बिसोर जेरै खालामदोंमोन बै फोरमाननि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन। बयनिख्रुइ गुसेबसिन समाव बेयो जेब्लाबो मोनसे स्टेट केसाव बे कर्टनि थाखाय मोनसे बिजिरसंनायखौ नायसंनो थाखाय गेवनाय जायो दि थारथिनि सायाव जेबो फोरमान गैया।"
आरो आयेननि मोनसे सोंनायाव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै मोननाय जायो, आरो मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि नंगुबै बाथ्राफोरा बेबादि नंगौना नङा दि केसखौ माखासे आयेनारि आयेननि थि राहाफोरनि सिङाव लाबोनो हायो, बे सोंथिया आयेननिनिल'।" नाथाय आयेननि बे बुंफुरलुखौ इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम लिसाघ्त (3) आव गोबाङैनो फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिजिरसालिनि सिगाङाव आयदाखौ "डिग्रीनि सोंथि" महरै फोरमायनो हायो, अब्ला फोजोबनाया थार बाथ्रा जानांगौ। (1), 501
(2) (19I5) ए
सि
922,932
(3) इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम द कोरियन सिन्डिकेट लिमिटेड (1) मोनसे केसमोन जेराव मोनसे सिन्डिकेटखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय आरजिनाय आरो रां खाथायनायनि थांखिजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखिनि थाखाय, आरो रां खाथायनायनि मोनसे बाहागो नङा। "
थारै थिसनजानाय कम्पानिजों जानाय मुलाम्फानि जौखोन्दोआ, मोनसे जौगाथाय कम्पानिखौ लीजआव होनाय जायो। माखासे रां जाय माइनिं कम्पानिआव गुदि महरै आरजिनाय सेयारफोरनि बदलै सिन्डिकेटजों मोन्नाय माखासे सेयारफोरनि फाननायनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ मोनसे बेंकाव जमा खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरा सोमोन्दो गोनां समफारियाव बेंकनि सुद आरो रयेल्टी मोननो, गावनि शेयरहोल्डारफोरनि गेजेराव मुलाम्फागोनां रांखौ बाहागोआरि महरै राननायाव सिमागोनांमोन। थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेमोन दि सिन्डिकेटआ मोनसे फालांगि खालामगासिनो दं ना गैया आरो बेनिखायनो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना लानो गोनांमोन। बेफोर खारिनिफ्राय बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि बिसोरो मोनसे फालांगि खालामगासिनो दंमोन। एटकिनसन एल
जे
आ पृष्ठा 204 आव नोजोर होदोंमोन दि खालि मोनसे कम्पानिखौ सोफादेरनायनि जाहोनाव बेयो गोनांथार नङा दि बेयो फालांगि खालामगासिनो दं। बेनि मेमोरेन्डामआ खालि दिन्थियो दि कम्पानिखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय जाथायनि खाथि-खालानि थासारिफोर आरो खारिथिखौ नोजोर होनानै बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
एम्पेनिया मोनसे फालांगि खालामगासिनो दंमोन। ग्रेट वेस्टर्न रेलवे कम्पानिया बनाम बेटार (2) आव थिरांथा लानो थाखाय सोंजानाया बेमोन दि सासे क्लर्कआ पब्लिक मावख 'आव शॉनि सिङाव गोग्लैनो हागोन ना नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोथार नंगुबैनि सोंथिफोरनि कमिस्नारफोरनि थिरांथाखौ बेले-बेजे खालामनो नाङा जेब्लासिम बेयो नुजानो नाङा दि बिसोरनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैयामोन जायनि सायाव बिसोरो सुबुङारि सुबुं महरै बै थिखिनियाव सौहैनो हादोंमोन जेराव बिसोरो फैदोंमोन। लर्ड एटकिनसनआ बुंदोंमोनः "बे सदनआव आं गोबां खेब जायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन बियो आइन आरो सैथोनि गलाय-मोनदेर सोंथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय रैखाथि होनायनि नाजानायमोन (1) (2), 244.8 58 जाय खालि नंगुबै सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव बिजिरनायनि सिङावल' दं। आइन आरो सैथोनि गलाय-मोनदेर सोंनायनि सायाव बिजिरनायखौ स्टाइल खालामनानै बेखौ गोहोम खोख्लैनो नागिरनाय जादोंमोन। लर्ड रेनबरीनि बिथोननि बायदिब्ला, बिजिरसालिनि थाखाय बिजिरनाया मावख 'गिरिनि मावख' नि सिङाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन ना नङामोन।
लिसाघ्त बनाम दि कमिस्नार अफ इनलेन्ड रेभिनिउ (1) आव थिरांथा लानायनि सोंथिया बेमोन दि बिसावरायगिरिया बिजिरनायनि बोसोराव इउनाइटेड किंडमनि थागिरिमोन ना नङामोन आरो सरासनस्रायै थागिरिमोन। लर्ड बाकमास्टारआ बुंदोंमोनः "नंगुबै आरो आयेननि सोंथिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाया गोब्राब। बेयो थारैनो सैथो दि जर 'खा मामलायाव कमिस्नारफोरजों मोन्नाय थासारिफोरा थाग्रा खुलि दानायाव उदायैब्ला बिसोरनि फोजोबनायखौ बेखौ बुंना रैखाथि होनो हाया दि बेयो सैथोनि फोजोबनाय मानोना बेबादि जेबो गुदिमुवाफोर गैया जायनि सायाव बै फोजोबनाया सोनारनो हागौ। नाथाय जुदि बे हादाबाव दावबायनायजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरा बेबादि आखुनि जायो दि बिसोरो थाग्रा खुलि जानो हागौ, आरो बिसोरनि गोलाव एबा गले-गले खालामफिननाया थारैनो बै फिथाइखौ सोमजिहोनो हागौ, अब्ला बाथ्राया डिग्रीनि आयदा जानांगौ; आरो डिग्रीया दासिम गोसारो ना जाया बेखौ थि खालामनाया सासे मानसि एबा सरासनस्रा थाग्रा खुलिनि थाखाय आरो कमिस्नारफोरा बुंनाय नङा।
मा बिसोर एखे थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन। "जोन्स बनाम लीमिंग (2) मोनसे केसमोन जेराव गुबुन साथाम सुबुंजों लोगोसे रिप 'न्देन्टआ मलय पेनिनसुलायाव मोनसे रबर एस्टेट बायनायनि मोनसे सायख' नाय मोनदोंमोन। बै एस्टेटखौ गुबुन सासेजों लोगोसे मुलाम्फायाव फान्नाय जादोंमोन। कमिस्नारफोरा मोनदों दि रिप 'न्देन्टआ बेखौ मुलाम्फायाव फिन होफिन्नायनि मोनसेल' थांखिजों सम्पथि आरजिदोंमोन आरो माब्लाबाबो बेखौ लाखिनायनि गोसो गैयामोन। बे ट्रेन्जेकसनखौ फालांगिनि आखुआव नङा आरो आयनि आखुआव बेनिफ्राय जानाय मुलाम्फा नङा होन्ना सान्नाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर (1), 533,534 आव ज 'जानायमोन। (2) 59 केपिटेल आरो बेनिखायनो एससीएचनि केस VI नि सिङाव टेक्सनि सिङाव गैया। कैमरन बनाम प्रेन्डरगास्ट (1) आव विस्कनट म' गामजों गाहायाव होनाय आनजाद खालामनाय जादोंमोनः" कमिस्नारफोरजों बुंजानाय खारिफोरनिफ्राय फोरमानफोर, आयेन आरो बिजिरसंनाय खाख्रिफोर।
बेबादि ह 'ल्डिंनिफ्राय फर्म। "बमफोर्ड बनाम असबर्न (2) आव मोनसे फार्मआ गलायमोनदेर फार्म महरै खामानि मावदोंमोन नाथाय मोनसे खोन्दो महरै। थिरांथा लानायनि सोंथिया बेमोन दि बिजिरनायनि मोनसे बाहागोखौ फार्म महरै आरो गुबुन बाहागोखौ नार्सारि महरै बाहागो खालामनो हागोन ना हाया। विसकाउन्ट साइमनआ आनजाद नायनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दोनदोंमोनः" बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोबां जाथायफोर दं जेराव कमिस्नारफोरा, गावसोरनि सिगाङाव थार बाथ्राफोरनि फारिखौ फोरमान एबा गनायथि होखांनायनि उनाव, बेनिफ्राय आरोबाव थिरांथा लानो हायो जाय गाव हारसिङैनो नंगुबै सैथोनि फोजोबनाय। बेबादि जाथायफोराव, बबेखानि, आयेननि बिन्दोआव दिदोमथिआ बेनो दि नंगुबै बाथ्राफोरा कमिस्नारनि फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो फोरमान होयो एबा गनायथि होयो। "बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि बे सोंनाया आयेन आरो सैथोथिनि गलायमोनदेर सोंथिमोन। जे
एच
बीनकास्टर बनाम डनकास्टर एमालगेम लिमिटेडआव जे
दु पार्क
जेरै, बिसोर थार फिननायखौ होनो आवगायो, बे नोजोरै बिसोर आयेननि बिन्दोआव गोरोन्थि खालामदों होनना बुंजानो हागौ। जुदि नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय मोनसे सानखांनाया थारै गोरोबनाय नङा आरो बिसोरनिफ्राय उनसंनाय नङा, अब्ला सासेया बुंथारनांगौ दि बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया। मोनसे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जायखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैया आइनआव गोरोन्थि खालामनाय। "(1), 40
(3), 284
(2), 430
एडवर्ड बनाम बेयरस्ट '(1) फिन होग्राया गोख्रै फिन फाननायनि थाखाय आरो मुलाम्फानि थाखाय मोनसे स्पिनिं प्लान्ट बायनो थाखाय मोनसे जथाय फालांगि जागायदोंमोन। जेनेरेल कमिस्नारफोरा मोनदों दि फालांगिनि आखुथायाव जेबो फालांगि गैयामोन, नाथाय कर्टआ मानिदोंमोन दि मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा गोनांथारै बे थिखिनियाव दैदेनदोंमोन दि फालांगिनि आखुआव ट्रेन्जेकसनआ मोनसे आखुथायमोन आरो कमिस्नारफोरा' रेफारेन्स 'आव गोरोन्थि बुंदोंमोन, लर्ड सिम्र' ना बुंनाय आखुथायफोर, जाय मोनसे साहसगोनां आखुथाय नङा।
बेबादि साहसखौ आलादा खालाम। नाथाय बेयो आयेननि बाथ्रा, थारै नङा, बैफोर आखुथायफोरा मा। 55आव लर्ड रेडक्लिफआ नोजोर होदोंमोनः "आं सानो दि बेयो आयेननि बाथ्रा दि आय खाजोना आयेननि सोदोबफोर" फालांगि, दिहुनथाय, साहस एबा फालांगिनि आखुआव सोमोनदो "खौ मा ओंथि होनांगौ आरो बे बाथ्रायाव बेनिफ्राय मा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जायो। बेयाव जों खाजोनानि दायखौ सरजाबफानानै मोनसे आयेनारि बाथ्रा बुंफुरलु दं, आरो जाय बिन्दोआव बेयो जायो बेखौ नोजोर होनानै बेनि ओंथिखौ बुजायनाया बिजिरसालिनि बिबान, आरो आयनि ओंथियाव बिसोर जाय बिखान्थिफोरखौ लाबोयो बेखौ नोजोर होनानै।" आरो बेनि उनाव 57 थिखिनियाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव आनजाद दोनदोंमोनः "जेब्ला केसआ कर्टनि सिगाङाव फैयो, अब्ला बेनि सोमोनदो गोनां गियाननि सायाव थि खालामनायखौ नायसंनाया बिनि बिबान। जुदि केसाव गोरोन्थि आरो गोरोन्थि दङब्ला, जाय आइन महरै नुजायो, रोखा महरै गोरोन्थि, नाथाय आइननि जेबो बिन्दो, जाय आइनजों गोरोबनाय नङा।
नुजायोब्ला, बे जानो हागौ दि मोन्नो हानाय खारिथिया ओरैबादि दि सोमोन्दो गोनां आयेननि सायाव न्यायारि आरो मोजाङै बिथोन होनाय रावबो सुबुंआ आपिलनि सिङाव थिरांथा लानो हायामोन। "कूपर बनाम स्टब्स (2) आव वारिंगटन एल
जे
नि बिथोन दि बिजिरसालिनि मावआगानाल 'थारः (1); (2), 768,772। 61 मिशनारिफोरा फोरमान गैयालासे गावसोरनि थिखिनियाव सौहैबाय, जाय बेखौ हेफाजाब होनो नांगौ, थामहिनबा, मोनसे थिखिनियाव सफैबाय, जाय फोरमाननि सायाव जेबो जाहोन गैया दि' रोंग 'थिगोनां सुबुंआ सौहैनो हायो, एबा आयेननि बिन्दोआव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदों।" आरो एटकिन एल
जे
निः आयेननि मोनसे थिखिनियाव। "लर्ड रेडक्लिफजों गनायथि होजानायजों पृष्ठा 56 आरो 57 आव मुंख' जादोंमोन। बेफोर मावख 'आरिफोरनि मोनसे बिजिरनाया दिन्थियो दि इंराजफोरा मोनसे गुवार बुंफुरलुनि थांखिजों जागायदोंमोनब्लाबो, हाउस लर्डसनि मोनसे सैथोथिनि फोरमान नागिरनायनि गेजेरजों आयेन कमिस्नारफोरा मोनसे गोरोन्थि फोरमान नागिरना थिरांथा लायो।
आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम लक्ष्मीनारायण बद्रिदास (1) आव प्रिभि काउनसिला मोन्नैबो आयेननि सोंथिफोरखौ हेफाजाब होयो। बुंनायसैः "आयेननि जेबो सोंथि थाफादेरनाय नङामोन, आरो आयेननि आयदा महरै मावख 'गिरिया थार थिखिनियाव फैदोंमोन ना गैयामोन बेखौ सोंनानै आयेननि सोंथियाव खालि सैथोनि सोंनायखौ सोलायहोनायाबो जाथावै नङामोन। सेथ सुवालाल छ' गलाल बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2) आव जे
बस जे
आ आनजाद नायनायखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः" मोनसे सैथोआ मोनसे सैथो जायजों बेखौ फोरमान खालामनाय जायो। बेबादि मामलायाव आयेननि सोंथिया मोनसेल 'सम जानो हागौ जेब्ला बेखौ दाय होनाय जायो दि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जायनि सायाव फोजोबनायखौ बिथा खालामनो हायो एबा थोजासे गुदिमुवा गैया। फोरमाननि थोजासेथिया बेखौ फोरमायो दि आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि थाथायखौ ओरैबादि जाथावना मानियो ना नङा दि सासे सुबुंनि सायाव आइन बाहायनाया मोजांमोन जाय केसाव बेखौ फोरमान खालामनाय जायो।
मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा (1), (3), (2), 277.62 सेयारफोराव फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन, नाथाय जुदि अपीलेट ट्रिब्युनलआ बिजिरसंनायनि थाखाय नांथावै एबा एसे सोमोन्दो गोनां आरो एसे सोमोनदो गैयै मुवाफोरखौ नोजोर होनानै एबा एसे सान्दांथिफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामनानै सोंनायनि थिरांथाखौ लायो, अब्ला बेबादि थासारियाव आयेननि मोनसे जेंना नुजायो, जाय आदालतजों नायसंजानायनि आयदा जागोन आरो ट्रिब्युनलजों मोन्नाय बिजिरनाया गाज्रि जागोन। मावख' आरिफोरनि फिथाया सैथोनिफ्राय बिजिरनायाव सैथो एबा आयेननि सोंथि जागोन मानोना थि खालामनायनि बिन्दोआ मोनसे नंगुबै सैथो एबा आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथि आरो बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय फोरमान गैयालासे नंगुबैखौ नागिरनाया एबा सोमोन्दो गोनां आरो नांथावै आयदाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय नंगुबैखौ नागिरनाया रोखा नङा। आइननि सिमाफोरा मदुरै मिल्सनि आयेन आय आय कमिस्नार आरो
थि खालामनायनि थाखाय सोंजानाया बेमोन दि माखासे गेजेरारिफोरनि मुंजों खालामनाय आरो दिन्थिजानाय माखासे मुलाम्फाया थारै बिसावरायगिरि एबा गेजेरारिफोरजों आर्जिनाय नंगौना नङा। फालांगिफोरनि फारि आरो ट्रेन्जेकसननि अरथाइ आरो गेजेरारिफोरनि थाथाइ आरो गासिबो फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गेजेरारिफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि गेजेरजों नंगुबै मुलाम्फानि बिबांखौ दोनखोमानो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मुंजों फाननाया मोखथाङारि आरो सानबोलावरिमोन आरो मुलामफाया थारै बिसावरायगिरिजों आरजिनायमोन। बे आदालतजों थि खालामजानाय आनजादखौ बै बिजिरनायनि गुबुन गुबुन खोनदोफोराव मोन्नो हायो। 701 आव जे
वेंकटर वेङ्कामा अय्यरआ नोजोर होदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सोंथिफोरा अदालतजों नायसंनो थाखाय गेवनाय नङा जेब्लासिम बिसोर जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै एबा उलथा नङा। 706 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन।
हादोरफोरा गावजों गाव मोगामोगि जायो, बेबादि बुंनोब्ला, गावजों गाव बेंखन जायो। बै ओनसोलाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिफोरखौ आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथि महरै मिथिनाय जायो। बे सोंथिफोराव सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव सैथोखौ थि खालामनाय आरो बेनि उनाव (1) थि खालामनायनि मोनसे थि खालामनाय दं; थि खालामजानाय खारिथिनि थाखाय आयेननि आरजाथाव प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायनि सायाव हानजाफोरनि 63 मोन्थाइफोर। आइनखौ बे रोखोमै 720आव ज 'खालामनाय जादोंः (1) जेब्ला थि खालामनायनि बिन्दोआ आयेननि मोनसे गोथार सोंथि जेरैबादि मोनसे आयेन एबा मुंनि खाख्रि लुनाय, ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ दफा 66 (1) नि सिङाव आदालतखौ मुंख' नो थाखाय गेवनाय जायो। (2) जेब्ला थि खालामनायनि बिन्दोआ आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथि जायो, जेराव मोन्नाय खारिथिनि सायाव ट्रिब्युनलनि नागिरनाया जोबथा जायो मानोना बेनि आयेनारि जाउननि सायाव थिरांथा लानाय जायो जाय आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव बिजिरसंनाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
बेखौ हेफाजाब होनायनि फोरमान एबा बेयो गाज्रि नंगौब्ला। (4) जेब्ला नागिरनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा, बे सैथोथिया दि बियो गावनो गुबुन गुदि खारिफोरनिफ्राय मोनसे आनदाजआ बिनि आखुखौ मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै सोलाइनाय नङा। हरखाब जाथायाव आपिल ट्रिब्युनलआ गावनि आपिल बिथोनआव 1943 44 निफ्राय 1948 49 सिम बिजिरसंनाय बोसोरफोराव बिजिरसंनाय कम्पानिजों जानाय मुलाम्फानि बिबांखौ थि खालामदों। बेयो सिगाङाव सासे डिलार आरो फिन सासे रां खाथायगिरि होनना दाबि खालामनाय बिजिरसंनायजों लाजानाय गोरोबै थाथायफोरखौबो मुंख 'दों जाय ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला सिगांनि बोसोरफोराव खहा जागासिनोमोन आरो जेब्ला रां खाथायगिरि जानायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन अब्ला मुलाम्फा आर्जिनो जुरिजेनदोंमोन। नाथाय मोन्नै गुदि बाथ्राफोर जायनि सायाव ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरसंनायफोरखौ बिथा खालामदोंमोन बेफोर जाबायः (1) बिजिरसंनाय कम्पानिनि बिसावरियाव थि खालामजानाय थांखिफोर; (2) बिजिरसंनाय कम्पानिआ खालि रां खाथायगिरि आरो सुबुरुन होग्रानि सायाव सोनारनाय नङामोन।
किशन प्रसाद एन्ड क '
लि
बनाम इनक' मेटेक्सनि कमिस्नार, पान्जाब (1) आव जेराव बे कर्टआ बुंदों दि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ कम्पानिनि गोहोफोरनि सिङाव दं एबा गैया, बे थासारिया ट्रेन्जेकसननि आखुथाइ एबा बेनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया धोन एबा खाजोना आयनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया आरो, बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि ट्रिब्युनला (1) 64 आ मोनसे सोमोनदो गैयै थासारियाव सोनारो। गुबुन फारसेथिं खाजोनानि उकिलआ लक्ष्मीनारायण राम गोपाल बनाम हैदराबाद सरकार (1) नि बिजिरनायखौ मुंख 'यो जेराव मोनसे इन्कर्पोरेटेड कम्पानिनि थांखिफोरखौ थि नङि नङा नाथाय बेनि आखुथाय आरो गोसारथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। खालि बेनि थाखाय दि कम्पानिया गावनि थांखिफोरनि सिङाव सेयारफोराव रां खाथायनायाव फालांगि खालामनाया बेखौ सेयारफोराव सासे डिलारनि आखुथायफोर होआ। नाथाय जुदि गुबुन थासारिफोरा बिजिरगिरिनि आखुथाय थि खालामनायनि थाखाय मोनसे सोमोनदो गोनां आखुथाय फोरमान जायो।
हरखाब जाथायआव बेनि जेबो गोनांथिया जागोन मानोना गुबुन बेसादफोर जायनि सायाव बिजिरग्रा कम्पानीया गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय सोनारगासिनो दंमोन दि बियो खालि सासे रां खाथायगिरि आरो डिलार नङा, जेब्ला आयेननि सुबुरुन होनाय सोंथिफोरनि फिन होनाय जायो अब्ला बेखौ सान्ना नायनांगोन। जेरै सेयारफोराव फालांगि खालामनायनि आखुथायफोर एबा रां खाथायग्रानि आखुथायफोरा सैथो आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि। ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि आयेनारि गोहोमा मा आरो बेनि फिथाय महरै बिजिरग्राया सासे डिलार एबा रां खाथायगिरि बुंजानो हागोन ना नङा, बेयो आयेननि मोनसे सोंथि। ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय जाय आयेनारि सोंथिफोर ओंखारो बेफोर जाबायः (1) आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय रेबगान्थियाव माबाफोर गुदिमुवा दं ना गैया दि बिजिरग्रा कम्पानीया सेयार, सेक्युरितिफोर आरो सोलायसोल' नङि सम्पथिफोराव सासे डिलारमोन। (2) शेयारफोर फाननायनिफ्राय जानाय मुलाम्फाफोर, आरो सेक्युरितिफोरनि खहाफोरखौ बिजिरनो हागोन ना हाया?
फालांगि मुलामफा? बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ गनायगोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारगोन आरो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरगोन, जेराव ट्रिब्युनलखौ गोजौनि मोन्नै सोंथिनि सायाव मोनसे केस खालामनो बिथोन होनाय जागोन। आर' जलाइ खालामग्राया दासिम लानाय मावखान्थिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि खरसाखौ लानो गोनां जागोन। आरोबाव खरसाया गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव जागोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जागोन। केसखौ हगारनाय जागोन।
