1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1416। मिरु सरकारनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1976 मायथाइनि आर' जलाइ नं
एल
सि
28आव कलकत्तानि लेबार क 'र्टनिफ्राय। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो अमलान घोष। बिनायगिरिनि थाखाय जी
बी
पाई, वी
एस
देसाई, डी
एन
मुखर्जी, एन
आर
चौधरी आरो आर
मुखर्जी। खालिद, जे
बे आर 'जलाइया, जर' खा जिरायनायजों, कलकातायाव इउनाइटेड बेंक अफ इन्डियानि सानै मावसाफोरजों, मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल 1059 आरो लेबार क 'र्ट, कलकाताजों 28 दिसेम्बर, 1979 मायथाइयाव दफा 31 सी
(2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव होनाय मोनसे थिरांथा बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। बिसोरजों खालामनाय दाबिआ बोसोरफ्रोमबो पूजाखौ होनाय बानसजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय दोरोङारि आखुथाय एबा खहानि आखुथाय गोनांमोन।
मावमिननि मोनसे थाथाय महरै मोनसे रोखा गनायथिनि सायाव गायसनजानाय दोरोङारि बानस एबा बानसनि थाखाय, दफा 33 सी (2) नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइया सामलायजाथाव नङामोन आरो बेनि मथै एखे 3 खौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि दाबिखौ बे थारथिजों हेफाजाब होनो नाजादोंमोन दि बिसोरनो 1959 निफ्राय 1963 बोसोरसिम दानसेनि बानस महरै होनाय जादोंमोन, बोसोर 1964 नि थाखाय से आरो खावसे दान आरो बोसोर 1965 निफ्राय 1974 बोसोरसिम दाननै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रांख 'आ बे बिथायाव दि आर' जलाइया गावनो सामलायजाथाव नङामोन मानोना खामानि मावग्राफोरजों आर 'जलाइ खालामजानाय दाबि मोन्थाइया मावमिननि मोनसे सर्त नङामोन आरो बेबादि मोन्थाइआ थारैबो गैयामोन। रांख' नि मावमिनफोरनि मावमिननि थासारिफोरा गुबुन गुबुन बान्थाफोर आरो गोरोबनायफोरजों सामलाय जायो। गोबां आयदाफोराव रांख 'आरो बेनि मावमिनफोरनि गेजेराव गोरोबनाय थासेयावबो बानस होनायनि सोंथिनि सायाव जायखिजाया समावनो जेबो गोरोबनाय गैयामोन। बानसखौ बोसोरफ्रामबो बिनि मावमिनफोरनो बिसोर गुबुन गुबुन दाबि खालामनायनि फिथाय महरै होनाय जायोमोन आरो बोसोरफ्रोमबो बानसनि सोमोनदै मोनसे गुबुन गोरोबनाय दंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बानस होनाया मुलाम्फानि सोमोनदोआवमोन आरो जेबो नेमखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। लेबार कर्टआ रांख' आरो बिनि मावमिनफोरनि गेजेराव गनायजानाय रायलायलायलायलायनायखौ गनायदोंमोन आरो 1060 नि सानथांखिआव फैदोंमोन दि रांख 'नि मावमिनफोरनि फारसे दोरोङारि बानसनि मोन्थाइ दं।
रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बायदिब्ला, दोरोङारि बानसनि जेबो सोलिबाय थानाय मोन्थाइ गैयामोन आरो लेबार क 'र्टआ बानसनि दफा 33 सी (2) नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ फुवारनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ सोरजिनो एबा फोसावनो हायाखैमोन। बे बिजिरनायनि थारथिया बेनो दि जों बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय लिंजायो। फारनैथिंनि सुबुरुनआ जोंनो बेंक आरो बेंकनि मावगिरिफोरनि गेजेराव बारलांनाय गुबुन गुबुन लायजामफोरनि गेजेरजों लाना फैदोंमोन आरो जोंनि नोजोरयाव गोबां गोलाव समनि थाखाय बानसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि अनगायै 1972 माइथायाव जेब्ला रां होनाय समाव 'पूजा' सोदोबखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेनि अनगायै ब' न 'सखौ पूजा ब' न 'स बुंनाय जायामोन। गोबाव सम सावरायनायनि फिथाइ महरै 1958 आरो 1959 माइथायनि थाखाय दान होनाय जादोंमोन। 1962 माइथायनि थाखाय ब' न 'सखौ देसाई बान्थानि सायाव बिथा खालामनानै दानसेनि मासुलनि हाराव होनाय जादोंमोन। बे हारआ बोसोर <ID1 नि हारावबो सोलिबाय थादोंमोन। 1964 माइथायाव, बे हारखौ बोसोर 1965 नि थाखाय नै दाननि मासिसिम बांहोनाय जादोंमोन आरो बेखौ जों सम-सम सामलायग्रा आरो जुथुमनि गेजेराव बे आयदा सायाव सावरायजानायनि फिथाइ महरै मोनदों। नै दाननि हारआ बोसोर 1969 सिम सोलिबाय थादोंमोन। इं1969 माइथायाव, बेंकखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन आरो इं1971 माइथायसिम नै दाननि गुदि मासुलनि हाराव ब' न 'सखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 1972 माइथायाव जुथाय मन्थ्रि बिफाननि मावख' गिरिफोरनो मोनसे लायजामाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिखान्थि बायदियैनो दाननैनि हाराव ब 'न' स होनाय जादोंमोन।
पूजानि समाव मुलाम्फानि सायाव जिखिजायामानो आरो बानसनि हारखौ बांहोनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। सावरायनाया जागाय जेनदोंमोन आरो जोबनायाव बेंकआ बोसोर 1972 नि थाखाय सानब्रैनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय बानस होनो राजि जादोंमोन आरो बोसोर 1973 नि थाखाय नै दान आरो 12 सान आरो 1974 नि थाखाय नै दान आरो आई
डी
1 सानफोर। जों गावनो बै लायजामफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जाय 1061 रेबगान्थियाव दं जाय हानजाफोरनि गेजेराव बारलांदोंमोन। रायलायनाया दिन्थियो दि बानसखौ बोसोरफ्रामबो होजादोंमोन खामानि मावग्राफोरनि जुथाय आरो बेंकनि गेजेराव जानाय रायज्लायनायनि बायदियै आरो बानसनि हारफोरा रोखोमसे नङामोन, नाथाय सोलायसोल 'मोन। बेंकहा मोनसे थि केस दंमोन दि बानसखौ मुलाम्फाफोरनिफ्राय एबा मुलाम्फानि मिजिंथिनायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। इउनियननि दाबिआ दि बेयो दोरोङारिमोन आरो बेंकनि मुलाम्फाफोरजों सोमोन्दो गैयैमोन, केसखौ थि खालामनायनि सिगां मोनसे थाखोयाव गोबाव खालामजाखांनायनि नाजानाय जादोंमोन। बे केसखौ थि खालामनो थाखाय गोजौनि कर्टाव बाहायजाथाव बेसादफोर मुंख' नाय जादोंमोन।
इजितेबल प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) जेराव बे क 'र्टआ थारै दोरोङारि एबा फोरबोनि बानसआ मा बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद खालामदों। बे क' र्टनि आनजादफोरा जाबायः (1) रां होनायखौ बोसोरफोरनि मोनसे थाद 'थाय गैयै फारिजों खालामनाय जादों; (2) थोजासे गोलाव समनि थाखाय बे समखोन्दोआ मावसोमनायनि मोनसे रोखा समखोन्दोनि रुजुनायाव गोलावसिन जानांगौ; (3) बेखौ खहा जानाय बोसोरफोरावबो होनाय जादों आरो मुलाम्फा आर्जिनाय सायाव सोनारनाय गैया; आरो (4) बेखौ गासै समावनो रोखोमसे हाराव होनाय जादों। रेबगान्थियाव फोरमायजानाय बेसादफोरनिफ्राय, जायखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बेयो रोखा जागोन दि बे मामलायाव होनाय बानसआ बे क 'र्टनि गोजौनि बुंफ्रुदनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। बेयो सैथो जानो हागौ दि दानफ्रोमबो एबा दानफ्रोमबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिमा गोनां बाथ्रा दि होनां रां होनाया मुलाम्फाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेयो मुलाम्फा आर्जिनो मिजिं थिनायमोन। होनां रां होनायफोरा मावदांसाफोरजों खालामनाय दाबिफोरनि बायदियै गासै समावनो खालाम जादोंमोन। जों जोंनि थिरांथाखौ गोख्रों खालामनो थाखाय खालि मोननै एबा मोनथाम बिलायफोरखौल 'मुंख' नो लुबैदों दि होनां रां होनाया मावदांसाफोरनि दाबिफोरनि बायदियैमोन। 20 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनि लाइजायाव, इउनाइटेड बेंक अफ इन्डियानि मावदांसा आफादनि जेनेरेल सेक्रेटारिनो लिंहरना, जागायजेननाय सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय जादोंः "नोंनि लायजायाव बुंनाय बायदि बायदि गोबां दाबिफोरनि सोमोनदै जों गाहायाव होनाय बायदि गनायदोंः (1) 1062 (1) बोसोर 1958नि बोसोरारि बानस। 3 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइनि लाइजायाव, आफादनि आफादगिरिनो लिरजानाय आरो गोथों महरै सिनहोजानाय लाइजायाव, बुंनाय जादों दि" बेंकआ हादोरगिरिनाव गोबां सावरायनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैनो नाजायो, जायजों बिथांखौ बोसोरसेआव मोन्नो हानाय बाङाइसिन बानस बिखान्थिखौ फोसाबनो थाखाय थुलुंगा होयो। "
ब 'न' स आयेनाव अब्ला आरो बोसोरनि मुलाम्फानि अनजिमाफोरनि उनाव माबाफोर आद्रा दंब्ला बेखौ मिथिनो हायो आरो मानोना बेंकआ मावख 'गिरिफोरजों गावनि सोमोन्दोखौ गाज्रि खालामनो थांखि लायाखैमोन आरो मानोना बिनाय खालामनाया मावख' गिरिफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन, बेनिखायनो दाननैनि गुदि आयनि हाराव ब 'न' स होनो थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेरै 1.9.1968 आव दङ '। 29 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि लाइसिआव, एस' सिएशननि जेनेरेल सेक्रेटारिनो लिंहरना बुंनाय जादोंमोन दि बे बेंकनि बेलायाव, ब 'न' सखौ नोंथांनि एस 'सिएशन आरो सामलायगिरिनि गेजेराव जानाय गोरोबनायनि सिगांनि सान 15 निफ्राय फारियै बोसोरनैनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जेब्ला लासै लासै नै दाननि गुदि आयजों समानमोन। "एस' सिएशनआ 17 एप्रिल, 1973 मायथाइनि मोनसे लायसिखौबो बेंकनि आफादगिरि आरो सामलायगिरिनाव मुंख 'नो हागौ, जेराव गाहायाव लिरनाय दङः" जेरै नोंथाङा मिथियो, ब' न 'सखौ दानि दाननैनि गुदि आयनि हाराव होनाय जादोंमोन।
1958 आव एस
आइ
सि
पे। "जेनेरेल सेक्रेटारिनो लिंहरजानाय लाइजायाव (अक्ट '26 आगस्त, 1973) 1972 नि थाखाय एस' सिएशननि बांसा बानसनि दाबिफोर आरो उननि दाननै आरो 12 सानफोरनि हाराव बानस होनायनि थाखाय गनायथिनि बागै मुंख 'नाय जादों। गोजौनि लायजानिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मोनफ्रोम थाखोयाव गोलाव सावरायनायनि फिथाय महरै बानस होजादोंमोन। 1950 निफ्राय 1958 सिम जेबो बानस होजायाखैमोन। 1959 नि उनाव, हारआ रोखोमसे नङामोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बे होनां रां होनाया मुलाम्फाफोरजों सोमोन्दो गैया। सामलायगिरिया दैथायहरजानाय लायजामाफोरा रोखायै फोरमायो दि बानस होनां रांआ मुलाम्फाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेंकआ जेब्लाबो बिनि मावसाफोरखौ होनां बानसनि साननायनि थाखाय रांखान्थियारि थाथायनि थाखाय नेनायखौ लुगैयोमोन। बे मामलायाव 1063 फोरमानआबो मोनसे गनायथिनि मोनसे बाहागोयाव गनायथाव नङा।
मावमिननि मोनसे थाथाय महरै। लेबार कर्टआ बे सैथोखौ मुंख 'दों दि बेयो सोरनिबो जाथाय नङामोन दि माब्लाबाबो खहा जानायनि जायखिजाया बोसोराव बानस होजादोंमोन एबा खहा जानायनि जायखिजाया बोसोर दंमोन आरो बेंकआ गले गले बे थाथायखौ लादोंमोन दि बोसोरनि मुलाम्फानि मादाव बानसखौ मिजिंथिनायनि थाखाय होजादोंमोन। दाबिआव मोनसे गुबुन बिथिं दं जाय नुजानो हाया, जाय आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनो मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन होयो। फिन होग्राया मोनसे हादोरारि खालामजानाय बेंक। गासै 25 हादोरारि खालामजानाय बेंकफोर दं। जायखिजाया दोरोङारि बानसनि सानखांथिया हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरनि थाखाय मिथिजायाखै। गासिबो हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरा बानसनि बिथिङाव भारत सरकारनि आबुङै बिगोमा, हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरनि मावमिनफोरा मोनसे सरासनस्रा बाहागोनि सायाव सामलायजानांगौ। बेनिखायनो जुदि आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइया मावमिनफोरनि गेजेराव सासेल 'मोन, जाय हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरनि गेजेराव मोनसेल' मुलाम्फा मोननो हायो, जाय हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरनि रुजुनायाव गोबां
गुबुन हादोरारि खालामनाय बेंकफोराव आरो फिन होफैग्रा बेंकनि गुबुन दालायफोरावबो आरो गोरोबलायै आरो समान नङैनि जाहोन जानो हागौ। बेनिखायनो गुवार सुबुं मोजांनि थाखायबो, दोरोङारि बानसनि दाबिखौ नङाब्ला गनायथावै मोननायखौ नेवसिथारनांगौ। फोरमायजानाय केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायाव, जों मोनदों दि आर 'जलाइगिरिफोरा लेबार क' र्टनि फिथाइफोरजों गोरोबलायै खालामनो एबा जोंनो गोजोन होनो जाफुंसाराखै दि बिसोर मोन्नाय बानसआ आइनजों मिथिजानाय दोरोङारि बानसनि आखुथायमोन आरो बेनिखायनो बिसोरहा आयेनारि मोनथायनि बिथायाव दफा 33 सी (2) नि सिङाव बै रांनि बिबांखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन आरो बेसेननि सायाव जायखिजाया बिथोनजों नेवसिजादोंमोन। एस
आर
आपिल।
