1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3121। मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि 28,91979 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1978 मायथाइनि पिटिसन नं
408
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो एच
एस
परिहार
साखिगिरिफोरनि थाखाय महेश्वरी टी
वी
एस
एन
चारी आरो आर
एन
पद्दार। क' र्टनि बिजिरनाया खालिद, जे
जों होदोंमोन। बे आपिलाव थाफानाय सोंथिया भारतनि संबिजुवाव थानाय समानथिनि बुंफुरलुखौ माखासे मावख 'आरिफोरा बानायनाय बोखावनायनि सिङाव माबोरै सिफायनो नाजायो, मानसिफोरखौ एखे खामानिखौ मोन्नै 103 हानजायाव बोखावनाय आरो मोनसे हानजानो रां होनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ जबलपुरआव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसनि बिजिरनायनि बेरेखायै गुबुन गुबुन पिटिसन नं
408 1978 आव बिथोन होनाय जादों, जेराव थामथि रां होनाय आयनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जादों, जेराव बैसोगोरा ड्राफ्ट्समेनखौ गुबुन गुबुन बेसेन स्केलजों मोन्नै हानजायाव बोखावनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राफोरनि बायदिब्ला संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि अनजिमा 1 निफ्राय 8 आ डिफेन्स मिनिस्ट्रि, डिफेन्स प्रडाक्शन डिपार्टमेन्ट आरो अर्डनेस फेक्ट्रिफोरनि डिरेक्टर जेनेरेलनि सिङाव अर्डनेस फेक्ट' रिफोराव सेनियर ड्राफ्ट्समेन। आपिल खालामग्राफोरनि अनजिमा 1 निफ्राय 5 सिम बिसोरो ड्राफ्ट्समेन महरै खामानि मावनाय समाव सेनियर ड्राफ्ट्समेन मासिनि थाखाय गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव जौगा होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि अनजिमा 6 खौ थोंजों सीनियर ड्राफ्ट्समेन महरै थिसनदोंमोन, जाय जबलपुराव गुबुन गुबुन अक्ट' फोर, ड्राइभिं भेहिकल एसोसिएशनआव सीनियर ड्राफ्ट्समेन रेबथुमनाय जादोंमोन।
डिफेन्स मिनिस्ट्रि बायदि बायदिनि सिङाव डिफेन्स एस्टाब्लिशमेन्टफोर दं। डिफेन्स प्रडाक्शन मिनिस्ट्रि आरो अर्डनान्स फेक्ट्रिफोरनि डिरेक्टर जेनेरेल, कलकत्तानि सिङाव 33 फसंथानफोर दं। बे फसंथानफोराव ड्रइं अफिस स्टाफनि मोननै थाखो दं; (1) सिनिअर ड्राफ्ट्समेन आरो (2) ड्राफ्ट्समेन। सिनिअर ड्राफ्ट्समेनखौ थोंजों थिस 'ननाय जायो एबा ड्राफ्ट्समेन मासिनिफ्राय जौगा होनाय जायो। गासिबो सोमोन्दो गोनां समफोराव, गोजौनि फसंथानफोराव गासिबो सिनिअर ड्राफ्ट्समेनफोरा रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
330-560 रां होनाय जायो, जेराव बैसोगोरा ड्राफ्ट्समेनखौ मोन्नै हानजायाव बोखावनाय जायो, जेराव 330-560 रां आरो 425-700 रां होनाय जायो। बेयो बैसोगोरा ड्राफ्ट्समेनफोरनि बे बाहागोआ जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनायनि सिङावमोन। पिटिसन खालामग्राया थामथि पे कमीशनजों बे हान्जानि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालाम जादोंमोन, आरो बिसोरो आर 'ज खालामदोंमोन दि थामथि पे कमीशनजों गनायथिनाय बायदि बैसोगोरा ड्राफ्ट्समेनफोरनि पे स्केलाव जेबो फारागथि थानो नाङा। रोखोमसे रिप्रेजेन्टेसन गुबुनफोरजोंबो खालामनाय जादोंमोन, जेरै सिनिअर रेट एस्टीमेटर, सिनिअर रेट फिक्सार, सिनिअर प्लानर आरो सुपरवाइजर बायदि बायदि। माखासे रिप्रेजेन्टेसनफोरखौ सरकारा गनायदोंमोन, नाथाय आपिल एसोसिएशनजों खालामनाय रिप्रेजेन्टेसनफोरखौ नङा। बिसोरनि रिप्रेजेन्टेसनखौ नाजावनायाव सरकारनि बे मदद गैयै आखुथाइजों दुखु मोनना, हाई कोर्टनि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि केसखौ सालायनाय जादोंमोन, जेरै सिनिअर रेट एस्टीमेटर, सिनिअर रेट फिक्सार, सिनिअर प्लानर आरो सुपरवाइजर बायदि।
बेबादि जानायनि थाखाय बिसोरनि गेजेराव 50 जौखोन्दोखौ गोजौ थाखोनि रां होनाय आरो 50 जौखोन्दोखौ गाहाय थाखोनि रां होनाय। बे हानजायाव जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैयामोन। गोजौ अदालते किशोर मोहनलाल बख्शी बनाम भारत जुथाय (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ सुग्लाय होनो नेवसिनो बेनिफ्राय मदद बिदोंमोन। बे मोनसे जाथायमोन जेराव आय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ सेथि आरो नैथि थाखोनि महरै गुबुन-गुबुन थाखोनि रां होनाय आरो जौगाथायनि गुबुन-गुबुन बिजोंजों ज 'खालामनायखौ सोंनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायाव बे अदालते मुंख' दोंमोनः "बेयो जोबोद मोजां जानो हागौ दि दफा 16 (1) आव" जायखिजाया मावख 'आव थिसनथाइ एबा थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा जौगाथायनि आयदाखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। एखे थाखोआव गुबुन-गुबुन मासिफोर थानाय नोगोरारिफोरनि गेजेराव जौगाथायनि खाबुनि समानथि गैया, बेनिखायनो, 16 ग्रेडनि मोनसे लिरबिदांखौ सिफायनाय जानो हागौ, जुदि माखासे मावख' गिरिफोरा मोनसे गोजौ थाखोनि आय आरो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जायो।
नङा, दफा 16 (1) खौ सिफायनायनि सोंथिया जानो हागौ। नाथाय बेबादि जेबो सोंथिया जानो हाया जेब्ला नेमफोरा सेथि थाखोनि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ हेफाजाबगिरि कमिस्नार महरै थिसननायनि थाखाय आरजाथाव खालामो, नाथाय नैथि थाखोनि 105 आय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ सेथि थाखोनि आय खाजोना मावख 'गिरि महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव खालामो, नाथाय हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय नङा। एखे थाखोनि मासिफोरखौ सामलायग्रा नोगोरारिफोरनि गेजेराव समान खाबुनि बेबादि जाथायाव जेबो नेवसिनाय जाया। जेरै सोरखारि मावमिनाव गुबुन-गुबुन थाखोफोराव मासि सामलायग्रा नोगोरारिफोरनि गेजेराव समान खाबुनि जेबो सोंथिया जानो हाया। दफा 16 आ सोरखारि मावमिनाव गुबुन-गुबुन थाखोफोर सोरजिनो होबथायो। समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि गुबै बुंफुरलुआ दफा 14 जों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया, जायनि थाखो I आरो थाखो II नि रां होनाय स्केलफोरा गुबुन-गुबुन रोखोमनि खामानि मावो।
सासे मावख 'गिरिनि मावमिननि समफारिनि सायाव सोनारनाय। "गोजौ अदालते पान्जाब रायजो बनाम जोगिन्दर सिंह (1), उन्नीकत साकुन्नी मेनन बनाम राजस्थान रायजो (2) आरो मैसूर आरो आन्र बनाम पी
नरसिंह राव (3) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौबो मुंख' दोंमोन, जेराव माखासे मावदांसाफोरनि हानजाखौबो दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होन्ना जुजिनाय जादोंमोन, जायखौ जौसिन अदालते हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि" बेयो रोखा दि गागि ड्राफ्ट्सम्यानफोरनि थाखाय मोन्नै गुबुन गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सेनियर ड्राफ्ट्समेनफोरनि मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव, सिनिय 'रिटिनि बिथायाव मोन्नै गुबुन गुबुन रां होनाय, सेनियर ड्राफ्ट्समेनफोरनि मोनसे थाखोखौ गोजौ थाखोनि रां होनायखौ नेवसिनाया, आपिल खालामग्राफोरनि बायदिब्ला मावमिननि गोलावथिनि बिथायावल' गोरोन्थिमोन। सरकारा 1 7 1978 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बे थाखो राननायखौ लाबोयो, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि 31 12 1972 मायथाइआव बै मासिखौ सामलायग्रा सेनियर ड्राफ्ट्समेनफोरखौल 'सिनियर स्केल होनाय जागोन आरो 106 सुबुंफोर नङा जायफोरा 31 12 1972 मायथाइआव बै मासिखौ लाखियाखैमोन। बे बिथायाव, आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायनाया मदद गैयैमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनाय समाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि "याचायगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मोनसेल 'गोहो दिनथिफुंनो हायामोन दि गासिबो एखे खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं"।
27 जानुआरि, 1978 मायथाइयाव भारत सोरखारा जारि खालामनाय बिथोन, जाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
425 700 रांनि गोजौ फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जौगानाया बेबादि जाबायब्ला, बे रोखोमनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ङ, मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि मोन्नै खोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय देरसिन ड्राफ्ट्समेनआ समान आरो एखे खामानि मावो। साखिगिरिफोरनि फारसेथिं जेबो आर 'ज गैयाब्ला, जाय देरसिन ड्राफ्ट्समेनखौ मुलाम्फागोनां हानजायाव दोननाय जादों, बिसोर खामानि आरो बिबानफोरखौ आर' ज खालामाखै एबा आपिल खालामग्रा हानजाजों मावजानाय खामानिनिफ्राय गुबुन नङा, बेखौ मानिनो गोनां जागोन दि बे हानजाया संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो। गोजौ बिजिरसालिनि रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि मुलाम्फाया गैयामोन। (1), जायजों जोंनि गेजेराव सासेया मोनसे बाहागोमोन, जाय दफा 39 (घ) आव थानाय समान सानथौखौ जौगाहोदोंमोन आरो दफा 14 खौ फरायदोंमोन; सासे ड्राइभारनि आर' जखौ सान्ना नाय समाव जाय गुबैयै रौनिया हानजायावमोन नाथाय उनाव सान्थ्रि हानजायाव सासे कनस्टेबल महरै थिसनजादोंमोन, जाय दिल्ली खुंथायनि रेबगान्थि नं 108 नि सिङाव दिल्ली पुलिसनि ड्राइभारमोन, जाय दिल्ली खुंथायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
बिथोन होनाय आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ बे मामलायाव आर' ल 'वे रैखाथि सान्थ्रिनि सालायगिरिफोरजों समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोर रोखोमसे। जों गनायो दि मासिफोरनि रुजुथाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे थि थाखोयाव हाबनायनि थाखाय रोंग 'थि, गोजौ थाखोआ सरासनस्रायै गाहाय थाखोनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे जौगाथायारि राहा। गोजौ थाखोनि थाखाय गोजौ रोंग 'थि, जाय 109 जानो हागौ, सोलोंथायारि रोंग' थि एबा मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनाय रोंमोनदांथिया मावख 'गिरिफोरखौ गुबुन गुबुन बेसेननि स्केलजों मोन्नै ग्रेदफोराव थाखो रान्नायखौ आरजाथाव महरै हमथाना दोनो। समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि खान्थिया मोनसे रोखा बुंफुरलु जागोन, जुदि बिसोरनाव बाहायनो लुबैदोंब्ला दफा 14 खौ गोसो बोनो हानाय नङा। "सोमोनदोजों जों गोजौनि बिजिरनायाव फैनाय फोजोबनायजों गोरोबदों, जेराव गासैबो सोमोनदो गोनां सान्नायफोरा रोखोमसे, रोखोमसे मासिफोर थानाय आरो रोखोमसे बिबानफोरखौ मावनाय सुबुंफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै नायजानांगौ नङा। आखाययाव थानाय मामलाया रणधीर सिंहनि जाथायनि खारिनिफ्राय गोबां गोख्रों। बे बादियाव, सालायगिरिफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन बिफानफोरनिमोन। बे बादियाव, सेनियर ड्राफ्टमेन, मोन्नै हानजाफोराव बोखावजानाय, रोखोमसे खामानि मावनाय नङा।
गोजौ थाखोनि रोंग 'थिखौ सोलोंथायारि एबा गुबुन राहायै एबा जायखिजाया गुबुन मानदान्दाजों मोनसे मोन्थाइनि बिथायाव सोरजिनाय गुबुन गुबुन थाखोफोरनि मामलाया। बे थाखो राननायनि थारथिया मावमिनाव सिगांनि हाबफैनायनि हरखाब जाथायल'। बेखौ न्यायगोनां खालामनो हाया। बे बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाआ भारतनि संबिजुनि दफा 39 (दि) आव सानना लानाय समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि सानथौखौ फेहेरदों आरो बेखौ दफा 14 जों लोगोसे फरायना मोनसे गुदि मोन्थाइनि थाथायसिम जौगाहोदों। आयेननि बे बेखेवनाया माखासे गोफारै गोरोबलायैखौ जोनोम होदोंमोन दि बे बुंफुरलुखौ गनायथाव सिमानि बारा फेहेरनाय जादोंमोन। समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि गुबै बुंफुरलुआ दफा 14 जों जेबो सोमोन्दो गैया, जायखौ मोनसे संबिजुनि बेंचा फोरमायदोंमोन, जानो हागौ बे बिजिरनायनि सायाव मुंख 'नायफोराव बेखौ हेंथा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जों बेखौ गोनांथार सानदोंमोन दि समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बुंफुरलु बुंफुरलुहा दफा 14 जों जेबो सोमोन्दो गैया।
समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बिथिङाव मावमिन न्यायबिगियाननि गुवार बिन्दोआव बे नायसंनायनि गोहोमनि सायाव गोलावसिम नोजोर होनो थाखाय बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोर, जायखौ मोनसे आरजाथाव मामलायाव नाजावनो गोनां जागोन। आखाइनि केसनि थांखिफोरनि थाखाय, बेखौ गोसोआव लाखिनाया थोजासे दि बैसोगोरा ड्राफ्ट्समेनफोरनि मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव थाखो राननाया जेबो बिथा गैयालासे 110। बिसोर एखे खामानि मावो, बिसोर एखे बिबानफोरखौ मावो, आरो बिदि महरै रणधीर सिंहनि मामलायाव थिरांथा लानायनि रुजुज 'खाया बे मामलायाव बांसिन बोलोजों बाहायजायो। 27थि जानुवारि, 1978 मायथाइयाव भारत सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो आरो बे थाखो राननायखौ फोजोबनो गोनां जायो आरो जों बेबादि खालामो। जोंनि सान्नायाव, दाबि खालामग्राफोरखौ ड्राफ्ट्समेनफोरनि बेसेननि स्केलफोराव सोलिहोबाय थानायआ मोनसे गिदिर अनागारि जागोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि ड्राफ्ट्समेनफोरनाव गासिबो गाज्रि राहा, जाय जोंनि जज्जायाव खहा खालामग्रा थुलुंगानायमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो भारत जुथाइखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
