रिथ पिटिसन नं
5870 93/81, भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दिभिनल आपिल नं
<ID1। बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' 14.2,1984 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1983 नि लिरथाइ पिटिसन नं
4215 आव योगेश्वर प्रसाद, एच
साल्वे, पी
एच
पार्क, मिसेस रानी छाबड़ा, मिस डाटा कृष्णमूर्ति, मिस ए
सुभाशिनी, ए
सेकसन पुन्दिर, जे
एस
बाली, सेकसन बालकृष्णन, प्रमोद सरूप आरो आर
सेकसन स 'धि, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
बी
जोशी। कर्टनि गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ डी
ई
एस
ए
आई., जे
जे
आ 39 लिरथाइफोराव गलाब रावाव दिन्थिनाय रांखान्थियारि न्यायनि प्रमिस आरो 41 लिरथाइफोरखौ इउनियन प्रोग्रामाव राव दानस्लायहोनाय जादों, जाय भारतनि मोनसे गुबै हाबाफारि जाय रांखान्थियारि आरो समाजारि महरै बयनिख्रुइ गाज्रिसिन महरनि आर' ज आरो समाजनिफ्राय गनायजानाय मोन्नैबो बाहागोनि आयजोफोर।
भारतनि जुथाइ आरो रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री बि
दत्तनि दारै बिसिबां गोनां जानाय मदद होनायनि थाखाय हेफाजाबनि आखाय होनाय जायो। खोनानायनि समाव, श्री बि
दत्तआ मोनसे मोजां, सोरजिलु आरो हेफाजाबारि आखुखौ आजावदोंमोन आरो बियो जोंनि बाख्नायनायनिबो समान मोन्थाइ दं। डी
एस
नकारा आरो बिथांनि बनाम भारत जुथाइ (1) आव बे बिजिरसालिनि संबिज' न बेंचिनि थिरांथा फारि महरै गोबां आर 'जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन जायफोरा बिजिरसालिनि समाजारि महरै मुलाम्फा गोनां राहा लानो दाबि खालामदोंमोन। बेबादि मोनसे हानजायाव (1); सिगांनि सरकारि मावख' गिरिफोरनि 1044 रानदिफोर, जायफोरा नख 'रारि पेन्सन मोनामोन। नख' रारि पेन्सननि सानदांथिया 1950 आव जादोंमोन। जेब्ला सासे सरकारि मावख 'गिरिया गावनि जिउ खांनायनि एसे उनावनो थैयो, एबा दोरोङारि नख' रारि सोद्रोमाल 'थैदोंमोन, जाय गोबां समावनो निख' र एबा निख 'र गथ' फोरमोन।
दान होनाय आरो उखैहाबनाय। दोरोङारियै बुंनायाव रानजाया मुलाम्फा गोनां खामानि मोन्नो हानाय थासारियाव गैयामोन। बिथांजोआ फिसायनि लोगो जानायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो रांखान्थियारि महरैबो मावरिया जादोंमोन। समाजारि रांखान्थियारि न्यायनि मोनसे राहा महरै नखरारि पेन्सन बिथांखिखौ रानजायाफोरखौ खैफोदनिफ्राय बारग' नो हेफाजाब होनो आरो उन्दै गथ 'फोरा गोबांसिन मोनजासिम बिसोरखौ माखासे हेफाजाब होनो थाखाय लानाय जादोंमोन। बेखौ नखरारि पेन्सन बिथांखि बानायनायाव गुदि थुलुंगानाय महरै नुनो मोनो। बेखौ सम-सम उदां खालामनाय जादोंमोन। उद्रायनाया जिखिजायामानो बे सर्तनि सिङावमोनदि सोरखारि मावख' गिरिया गावनि जिउ समाव गनायदोंमोन दि बिथाङा दाननैनि रां होनाय एबा थैनाय आरो जिरायनाय ग्रेच्युटीनिफ्राय जाय रां 5,000 रां खम जायो, बिनि समान बिबांनि बिहोमा होगोन। जाय सरकारि मावख 'गिरिफोरा बे सर्तखौ मानियाखैमोन, बिसोरो 1964 आव नखरारि उद्रायनाय पेन्सन बिथांखिखौ जागायदोंमोन।
1964 मायथाइनि सिगां थैबाय थानाय सरकारि मावख 'गिरिफोरनि रानदि आरो उन्दै गथ' फोरा उद्रायारि सानथांखिनि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव नङामोन। उद्रायारि सानथांखिनिफ्राय नागारजानाय गुबुन थाखोआ बै सरकारि मावख 'गिरिफोरमोन जायफोरा जर' खायै नखरारि पेन्सन बिथांखि, 1964 खौ सायख 'दोंमोन। फिथाय महरै थासारिया बेनोमोन दि 1964 माइथायनि जानुवारियाव मोननै समानारि बिथांखिफोर सोलिबोगासिनो दंमोन, जेरै ए) उद्रायनायनि सिगां बिथांखि जाय सोलिबाय थादोंमोन, जायफोरा आई
डी
1 नि सिगां बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन एबा जायफोरा थैनायजों लोगोसे बिबान एंगारनाय ग्रेच्युटीनिफ्राय बिहोमा होआमोन, जायखौ फ्राय बिहोमा गैयै बिथांखि महरै महर होनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसेया बाहागोआरि बिथांखिमोन। बेफोर मोन्नैबो सानथांखिफोरखौ सिविल सार्भिसेस पेन्सन रुल्स 1972 नि फारियै नेम 54 आरो 55 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। भारतनि जुथाइया समाजारि रैखाथिनि महराव समाजारि रांखान्थियारि न्यायनि थाखाय सिगांथिं दावगालांनो थाखाय मोनसे गोख्रों आरो सानबोलावरि आगान लादोंमोन, जाय इं 1977 माइथायनि 22 सेप्टेम्बरसिम जोरदोंमोन।
थैनायजों लोगोसे जिरायनाय समनि ग्रेच्युटीखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि 1045 मुलामफा गोनां सोलायनायनि गोनांथिखौ सिनायनानै, इं 1977 माइथायनि उदां खालामनायखौ जागायजेन्नाय मेमोरेन्डामाव भारत जुथुमनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय बायदि रेबगान्थिनाय जादोंमोनः "जे
सि
एन
नि हायुंआरि आफादाव मावख 'गिरि हानजाया सुबुरुन होदों दि बे नख' रारि पेन्सनआ मोनसे समाजारि रैखाथि राहा आरो मावसाखौ बिथांखियाव बिहोमा होनो थाखाय लिंहरनांगौ नङा। बे बाथ्राखौ हायुंआरि आफादनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै नायसंनाय जादों आरो हादोरगिरिया बेखौ थिरांथा खालामनायाव खुसि जादों दि थैनाय आरो जिरायनाय समनि ग्रेच्युटीनिफ्राय नख 'रारि पेन्सननि थाखाय बिहोमानि महरै जेबो दानस' नाय नाङा।" बेनि मथै 22 सेप्तेम्बर, इं 1977 माइथायनिफ्राय बाहागोआरि सानथांखि गैया जादोंमोन। मोनसे जोबोद रोखोमसे थासारि नुजादोंमोन। सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि रानदिफोर, जायफोरा 1964 मायथाइनि बायदियै बिहोमा होनो राजि जायाखैमोन, बिसोरनो पेन्सन स्किमनि मुलामफाखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो
इं 1977 माइथायाव जेब्ला बिथांखिया बाहागोआरि जानाय जोबदोंमोन। बेबादि रानदिफोरा रिट आर 'जलाइफोराव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे रोखोमनो थानाय रानदिफ्राबो बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव रिट पिटिसन नं
3749/84 खौ दाखिल खालामदोंमोन। हाइ कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा जाहोनफोरनि थाखाय रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय जोंनि सान्नायाव आबुङै गनायथाव नङा, नाथाय बिन्दोनि बायजोआव। जों बिनि मथै बिनायगिरिफोरनो गनायथि होदोंमोन, जायनि आर' जलाइखौ बम्बे हाइ कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टआव दाखिल खालामनाय रिट आर 'जलाइफोराव रुल निसीखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। पेन्सननि सानदांथिखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। जेरै बे कर्टआ सिगांनि गोबां बिजिरनायाव बुंदों दि पेन्सनआ मोनसे अनथोब एबा बेसेनगोसा रां होनाय नङा। पेन्सननि रां होनाया सरकारनि सान्नायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों सामलायजानाय आरो जायखिजाया सासेआ बेनि नेमफोरनि सिङाव पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो।
भारात जुथुमनि रुजुनायाव जेराव सरकारि मावगिरिफोरा हाबा मावो, जायनि थाखाय नख 'रारि पेन्सन बिथांखि बानाय जायो, बेहाय रानदि आरो सोनारनाय उन्दै गथ' फोरा समान महरै नख 'रारि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। थारै जों पेन्सनखौ खालि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ महरैल' नङा, नाथाय मोनसे आयेनारि बावसोमनायखौ आबुं खालामनाय महरैबो नायो, जेरै बेयो खामानि गैयै जाथायफोराव राइजोआरि हेफाजाबनि आखुखौ बाहागो लायो, (1) (1971) जेरै एस
सि
आर
634 (2) (19761 3 एस
सि
आर
360 1046 बैसो, लोरबांथि एबा रोखोमसे गुबुन जाथायफोरनि आंखाल। सोमोन्दो गोनां नेमफोरा आयेनारि बिथोनखौल 'गोहोम गोनां खालामो। डि
एस
नाकरानि बिजिरनायाव बे रोखोमैनो पेन्सनखौ नायनाय जादों। आयदाफोरनि जुथुमाव खोनानाय समाव जों नोजोर होदोंमोन दि इं 1977 माइथायनि 22 सेप्तेम्बरनिफ्राय नख' रारि पेन्सन बिथांखिया बाहागोआरि नङि जाखांनायनि उनाव, सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो सरकारि मावदांसाफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिदोंमोन आरो सोरबिथिंनिफ्राय सोरबिथिंबो उदायै सानदोंमोन।
बिहोमा होनाया रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनियाव समानथिखौ नेवसिनाय जागोन आरो बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। जुदि 22 सेप्तेम्बर, 1977 नि उनाव थैनाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि रानदिफोर आरो सोनारनायफोरा बिहोमा होनायनि बिबान गैयालासे नख' रारि पेन्सननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंबोला, बैफोर रानदिफोर जायफोरा सरकारि मावख 'गिरिफोरा बिहोमाखौ होनो राजि जायासै मुलामफाफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन, गुबुन रोखोमै मानिना लानो हाया मानोना बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै थाखो राननाय जागायनो हागौः बै सुबुंफोरनि गेजेराव जायफोरा रोखोमसे जोथोननि मोन्थाइ जागोन। जेब्ला बिजिरसालिनि बिसावरियाव बे रोखा रोखोमसे आखुथाय नुजायो, अब्ला भारत जुथुमनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री बी
दत्ताया आरोबाव बिथोनफोर लानो थाखाय मोनसे गुसुं थाद 'नायनि थाखाय आर' ज खालामो। उननि बिसावरियाव श्री बी
दत्तआ भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय मोनसे बिबुंथि होयो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिहुनजानो हागौः "सरकारा 1964 मायथाइनि नख 'रारि पेन्सन स्किमनि बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन।
एबा 22.9.1977 निफ्राय, सोरखारा नखरारि पेन्सन बिथांखि 1946 नि मुलाम्फाखौ गासिबो थांना थानाय रानदिफोरसिम फुवारनो गनायगोन। बेबादि रानदिफोरनो रां होनायखौ 22.9.1977 निफ्राय एबा पेन्सन मोनग्रानि थैनायनि अक्ट 'निफ्राय, जायखिजाया उनाव, रानदि थैनायनि अक्ट' सिम खालामजानो हागौ। मुलामफाया बै जाथायफोरावबो मोन्नो हागोन जेराव पेन्सन मोनग्रानि थैनाया बेनि उनाव जायो। सोरखारि पेन्सन मोनग्रानि रानदिफोरखौ सिनायनायखौ गोरलै खालामनो आरो नख 'रारि पेन्सनखौ थि खालामनो थाखाय बिथोनफोरखौ थि खालामनो खुंथायारि बिखान्थिफोरखौ जौगाहोनाय जागासिनो दं। गोजौवाव मुंख' नाय नख 'रारि पेन्सननि मुलाम्फाया सरकारि मावख' गिरिफोरनि रानदिफोरनाव बाहाय जानाय नङा, जायफोरा स्किमजों खोबजानाय नङामोन, जुदिबो स्किमखौ सिगांनि गोहोम होनाय जादोंमोन। "1047 फोरमायथिखौ नायसंनाय समाव बेयो रोखा जादोंमोन दि माखासे रोखा खालामनायनि गोनांथि दं। 'कमन क' ज 'ससायटी' आ मोनसे आर 'जलाइगिरि जाय बिजिरगिरिनि फोरमायथियाव रोखा खालामनायनि गोनांथि दं।
'कमन क' ज 'सोसाइटिया रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननो मोनसे लाइसि हरगोन, जेराव बिसोरनो जाय बिन्दोफोरनि सायाव रोखाथि होनायनि गोनांथि दं। सोसाइटिया जाय बाथ्राफोरखौ सोदेरनो हायो, बेफोर जाबायः "(i) नखरारि पेन्सन स्किमनि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव बुंजानाय बायदियै बिधबा/उन्दै फिसाज्ला/जुलि जायि फिसाजोनि सायाव बिथोन होनाय जागोन ना नङा; (ii) 1.1.1973 निफ्राय गनायजानाय पेन्सन स्किमखौ नखरारि पेन्सन स्किमाव गासिबो रोंग' थिगोनां सुबुंफोरनि थाखाय रोखोमसेयै बाहायनाय जागोन ना नङा; आरो (iii) नखरारि पेन्सन स्किमनि मुलाम्फाखौ गासिबो पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय गुबै नखरारि पेन्सन स्किमनि बिथिङाव दाननैनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिगाङाव मुंख 'नाय मोनथाम बाथ्राफोरनि सायाव जेराव गाहायाव लिरनाय दङः "(i) सोरकारफोरा सोनारग्राफोर, जेरै उन्दै फिसाज्लाफोर, बायदि बायदि 1964 मायथाइनि सिगांनि रोखा नङि पेनसन होग्रानि बिथांखियाव सोनारग्राफोरनो एखे पेनसन होग्रानि मुलाम्फाखौ होनो थियारि, जाय आथिखालनि पेनसन नेमफोरनि सिङाव सोनारग्राफोरनो गनायजायो। (ii) बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि सरकारा 1973 माइथायनि 11 अक्ट' निफ्राय गासिबो रोंग 'थिगोनां सुबुंफोर, लोगोसे सोनारग्राफोरनाव बांहोनाय पेनसननि हारखौ बाहायनो गनायो। बबेखानि, बेयो बे सर्तनि सिङाव जागोन दि उदां राहाफोरनि सिङाव गनायजानाय गासै राङा (बेसेनगोसा सुग्लायखौ एंगारनानै) नेमफोरनि सिङाव 1048 नि सिङाव थानाय सासे सुबुंनि थाखाय गनायजाथावनिफ्राय बारा जानाय नङा। (iii) सरकारा सिगांनिफ्राइनो नखरारि पेनसननि रियारफोर होनो गनायदों, जाय अक्ट' आव मोन्नै दाननि थाखाय पेन्सन होग्रानि बिहोमा होनाय जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
