1981 माइथायनि दफा नं 1938 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति आरो पी
पी
सिंह। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
सी
भंडारे, राजू रामलचन्द्रन, आर
आर
गर्ग, वी
जे
फ्रानसिस आरो एन
एम
प' ली। सरासनस्रायै बेबादि बेले-बेजेखौ फोजोबनायनि थाखाय सिबिथाइ मावख 'गिरिफोरनि बे मोन्नै मुंदांखा हानजाफोरा कोटा आरो र' ता खान्थि आरो बेबादि गुबुन गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बायदि बायदि थिरांथाफोरखौ सान्ना नाय नांगौ जागोन। जों बे हुदानिफ्राय उदां जाबाय मानोना जों मोनदाङो दि बे मामलानि बेले-बेजेखौ नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव फोजोबनो हायो, बेबादि आयदाफोरनि बिदिनथिफोरजों हेफाजाब होआलासै। बेनिखायनो मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनफोरा बोसोन होनानै जोंनि सिगाङाव थानाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नायनिफ्राय गावखौ होबथायो। दा नंगुबै बाथ्राफोरः गासिबो सा 39 याचायगिरिफोरा भारतारि आबाद बिजिरसंग्रा आफादनि हेफाजाबगिरि मासिनि थाखाय रेस्पोन्देन्ट 'नि गुसुं मासि।
नं
32 निफ्राय 88 सिमबो जौगा होनाय जायो आरो बिसोरनो प्रफरमा रिप 'न्देन्ट महरै थिसन जायो। 3 बिनायगिरिआ गुबैयै मिरुआरि सेक्रेटारियेट, भारत सरकार, आबाद मन्थ्रि बिफाननि मावमिनजों सोमोन्दो गोनांमोन। सोसाइटिया 1.4,1965 सिम बै बिफाननि मोनसे बाहागोमोन, जाय अक्ट' आव भारत सरकारा गावनि सेक्रेटारियेटजों लोगोसे मोनसे आबुङै उदां आफाद महरै 1067 सोसाइटिया गायस 'ननो थिरांथा लादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बेबादि फसंथानाव सोसाइटियाव मावमिनआव हाबनो सायख' दोंमोन। रिप 'न्देन्ट नं
3 निफ्राय 31 सिम थोंजों थिसनजादोंमोन, 1967 आव सोसाइटिया मोनसे उदां बादायलायनाय आनजाद नायखांनायनि उनाव आरो 1976 आव सोसाइटिया बैसोगोरा फारिलाइ बानायदोंमोन, जाय जौगा होनायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि सोमोन्दोआरि मासिफोरखौ दिन्थियो। रिट पिटिसन दाखिल खालामनो थाखाय नारसिन्नायआ सोसाइटिया गावनि मेमोरेन्डम नं
27/5 (812) नि गेजेरजों नैथि बैसोगोरा फारिलाइ सेबखांहोनायमोन।
बै फारियाव लिरजानाय। रिट पिटिसनआव आर 'ज खालामनाय जादों बे बैसोगोरा फारिलाइखौ बे बिथायाव बोखारनांगौ दि बेयो भारतनि संबिज' ननि दफा 1 आरो 16 खौ सिफायो आरो बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौ। पिटिसनगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि बिसोर बिसोर बाहायजानाय सायख 'नायनि सायाव सोनारनानै सोसाइटियाव फैदोंमोन आरो सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय गावसोरनि मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारना बिसोर बैसोगोरा जानायनि मोन्थाइ दं। बिसोरनि बायदिब्ला, सोसाइटियाव मावमिननि समफारिफोरखौ थि खालामनाय थिसननायनि नेमफोरा बै समाव आर' ज खालामजाथाव नङामोन आरो बेबादि बैसोगोराखौ मावमिननि गोलावथिनि सायाव थि खालामनांदोंमोन। बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनोदि सोसाइटखौ दाफिननायनि अक्ट 'आरो बिनायगिरिफोरजों बाहायजानाय सायख' नायनि अक्ट 'नि सोमोनदै नङा, नाथाय नेमबादि बिथायाव गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बैसोगोरा थि खालामजानांगौमोन। बिसोर केसखौ गोथौवै बाथ्रा दानथेलायनायमोनदि
बिसोर गावसोरनि सायख 'नायनि अक्ट' निफ्राय मावमिननि गोलावथिनि बोलोनि सायाव बैसोगोरा दाबि खालामनो थाखाय बिसोर नेम बायदियै मावमिनआव थिसनजादोंमोन। जों मानिनो गोनां दि बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय आरो स 'साइटि आरो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय नेमफोरनि थाथायनि सोमोनदै गोबां गुलाय-गुजाय दंमोन, जाय स' साइटिआव मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायदोंमोन। स 'साइटिआव बाथ्राफोरा बे बिथायाव दावगादोंमोन दि 1974 सिम जेबो थिसननायनि नेमफोर गैयामोन, जेराव नंगुबै थाथाया बेनो दि नेमफोरा 1964 निफ्राय दंमोन। बेयो बे गोरोन्थि साननायनि सायावमोन दि बैसोगोरा फारिलाइखौ 2 फेब्रुआरि, 1979 आव थियारि खालामनाय जादोंमोन। बै फारियाव, मावमिननि गोलावथिनि सोमोनदोआव बैसोगोराखौ सानना लानाय जादोंमोन। बेयो मोनदांनायनि उनावमोनदि मोनसे गोरोन्थि खालाम जादोंमोन आरो थारै, बै नेमफोरा दंमोन दि 7 एप्रिल, 1981 आव दायगोनां फारिलाइ बानायनाय जादोंमोन।
जायखौ गोदान फारिया गावसिनि खहानि थाखाय बाहायबाय। बे सरजाबनाया दिन्थियो
1976 नि फारियाव आरो 1981 नि फारियाव दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि सोमोन्दोआरि मुलिफोर। मोननै एबा मोनथाम बिदिन्थिफोरखौ मुंख 'नो थाखाय; 1976 नि फारियाव फारि नं
4,20 आरो 83 आव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरा 1981 नि फारियाव फारियै फारि नं
2,10 आरो 22 जाबाय। 1976 नि फारियाव, ग्रेदआव थिसननायनि मोनसे गनायजानाय अक्ट' खौ मावमिननि गोलावथिखौ सान्नो नाजावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा, केसआ बेनो दि थोंजों फिन खालामफिननाया माब्लाबाबो बे फारियाव गावसोरनि थिस' नखौ सोंजायाखै आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ जेबो थारथिजों हेंथा होनो हाया। बे आर 'जलाइया आबुङै नंगुबै नङाब्लाबो, आर' जलाइ खालामग्राफोरा खालि बिथोन होनाय बाहागोनि सायाव जाफुंसार जानो हाया, नाथाय कच 'र्टआव थिसनजानायफोरनि मोनसे मोन्थाइखौ आबुं खालामनो हायो, नाथाय केसनिफ्राय बारग' नायनि अक्ट 'खौ सायख' दोंमोन।
बे रिट पिटीशनाव जों गोजोन होयो। बे मामलायाव जोंनाव गोबां अनागारि नुजानायनि सरासनस्रा सावगारि गैया, गोलाव समनि उनाव थोंजों थिसनजानायफोरजों दावगानायफोरखौ गावसोरनि जायगाफोरनिफ्राय बोखारनाय जादों। बेयाव जों मोनसे एसेल 'सोसाइटियाव खामानि मावग्राफोर दं आरो बे गुलाय-गुजायआ 1965 निफ्राय 1973 सिम मोनसे गुसुं समफारिनि सोमोन्दो दं। बे मामलायाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि थावनिफोरनि खुस्रा खमायनाय, आयेनारि महरै बिसोरनो होनोगोनां एबा कोटा आरो र' टा खान्थिनि बायफ्लेनाय, जेरै माखासे थि खालामजानाय जाथायफोराव जाथायमोन, मोन्नैखौबो सिगाङाव दोननो हाया। बेयाव गुसुं बिन्दोआ बेनो दि बिनायगिरिफोरखौ मददगिरिफोरनि ग्रेडआव नेमबादि थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि थार जायगाफोरखौ सोसाइटिया लुदोंमोन ना नङामोन आरो दायगोनां बैसोगोरा फारिलाइजों थोंजों थिसनजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गुबैयै गोजौ खोन्दोआरि बिनायगिरिफोरमोन, जाय भारतनि आबादारि बिफानजों थि खालामनाय आर' जियाव फैदोंमोन।
समाजजों बानायजानाय जेबो नेमफोर गैयाब्ला सोरखारि मावमिननि थाखाय बाहायजानाय खान्थिफोरनि बिथायाव बिथोन होनाय जायो, बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनाय जायो। आर 'जलाइयाव बुंनाय जायो दि बिसोर गावसोरनि आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामनो थाखाय रोखा खान्थिफोर दोननो थाखाय मावख' आरिफोरनो थानदै होयो आरो बेनि फिथाइ महरै, भारत सोरखारा 20 एप्रिल, 1970 मायथाइनि मोनसे मेमोरेन्डाम जारि खालामो, जेराव सोरखारि मावमिनफोरखौ 30 एप्रिलनि गेजेराव गावसोरनि सायख 'नायखौ होनो थाखाय बुंनाय जायो। 1970 आरो 1069 एखे समावनो गले गले बुंफोरनाय जायो दि फोसाबजानाय आफादनि सिङाव मन्थ्रि मावमिननि गेजेराव देरसिनखौ नेमबादि थिसननायनि अक्ट' नि बिथायाव थि खालामनाय जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बिनायगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि थाखाय गावसोरनि थिसनथाइ बिथोनफोरनि मोनसेखौबो दिन्थियाखै मानोना बै समाव बिसोरखौ नेमबादि हेफाजाबगिरि महरै थिस 'न' खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बिनायगिरिफोरनि मोनसे थोंजों बिदिनथि महरै थिस 'न' खालामनाय जादोंमोन।
जर होनानै बुङो दि गेजेर थाखोनि सिनिय 'रिटिखौ थि खालामनायनि गोनांथार अक्ट' आ जादों 1,41965, जाय अक्ट 'आव ससायटीखौ दाफिनदोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो गोब्राब मोनो दि सिबिथायनि गोलावथिखौ 1.4.1965 निफ्राय एबा सोमोन्दो गोनां अक्ट' फोरनिफ्राय सानना लानांगौ जेब्ला बिसोर गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायना ससायटीनि सिबिथायाव हाबदोंमोन, जेब्ला बिसोरजों दिहुनजानाय मेमोरेन्डामाव रोखा बुंनाय जादोंमोन दि गेजेर थाखोनि सिनिय' रिटिखौ थाखोयाव थिसननायनि अक्ट 'नि बिथायाव थि खालामनाय जागोन। जों 20 एप्रिल, 1970 मायथाइनि मेमोरेन्डाम एनेक्सार 4 खौ नायदोंमोन। बेयो रोखा महरै फोरमायो दि सायख' नायनि बाहायनाय अक्ट 'खौ 30 एप्रिल, 1970 सिम बारायनाय जादोंमोन आरो दा फोसाबनाय काउनसिलाव मन्थ्रिफोरनि सिनिय' रिटिखौ थि खालामनायनि प्रिन्सिपलफोरखौ ससायटीया नखर मन्थ्रि आरो आयेन मन्थ्रिफोरनि सुबुरुनजों गनायदोंमोन आरो रांखान्थियारि आफादनि सिनिय 'रिटिखौ दाफिननाय जादोंमोन।
"नेमबादि थाखोयाव थिसननायनि अक्ट" नि बिथायाव। मेमोरेन्डामाव बे फोरमायथिया, जाय रिट पिटिसननि दफा 8 आव जायगा मोनो, जोंनि बायदिब्ला, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गोरोनथिखौ दिन्थियो दि बैसोगोराखौ बिसोर सायख 'नायनि अक्ट' नि सोमोनदै थि खालामनांगोन। ससायटीयाव हेफाजाबगिरिफोरनि थाथायाव थोंजों थिसननाया 1967 आरो 1971 मायथाइयाव बादायारि आनजाद खुंनायजों खालाम जादोंमोन। गोजौ खोन्दोआरि क्लर्कफोर, बिनायगिरिफोर बायदि जाय आबाद बिफान, भारत सरकारजों खामानि मावगासिनो दंमोन, बे बादायारि आनजादनि थाखाय मोजाङै नुजानो हागौमोन आरो बादायारि आनजादखौ जाफुंसारै जाफुंसारहोनो थाखाय गावखौ थोंजों हेफाजाबगिरि महरै थिसन्नो हागौमोन। जोंनो खिन्थानाय जादों दि थारै बिनायगिरिफोरनि माखासेया बादायारि आनजादनि थाखाय जाफुंसारै नुजादोंमोन। बबेखानि बिनायगिरिनि उखिलजों खालामनाय बे बुंफुरलुआ बिनायगिरिफोरजों दानथेलायनाय नङामोन, जों बेनि सायाव सोनारनो थांखि लायाखैमोन मानोना जों बेनि सायाव सोनारो।
रेबगान्थियाव जेबो बाथ्रा गैया। जायफोरा बादायलायनाय आनजाद आरो मोगा-मोगियाव जाफुंसारदों, बिसोरनो सोसाइटिया जारि खालामनाय 1070 एनेक्सार 5 बायदियै थिसननायनि बिथोन बायदियै नेमबादि थिसननायनि मासि होनाय जादोंमोन, जेराव थिसननायनि समफारिफोर दं। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरा सानथांखिजों एबा नोजोर होनानै सायख' नायखौ बाहायनायाव ग्रेडआव नेमबादि थिसननायनि बिथोनफोरखौ जोंनो मोन्नो फेलें जादोंमोन। बेयो बे बिथानि बेरेखायै दि 1981 नि फारिलाइयाव जुजिनायनि सायाव सान्ना नायनांगौमोन। जुदि बिनायगिरिफोरा जोंनो गोजोन होनो हायो दि बिसोरहा थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव समान ग्रेदआव गोबां समनि मावमिन दंमोन, अब्ला बिसोर जाफुंसार जानो हाथावना। जुदि बिसोर फेलें जायो, अब्ला फारिया बे सैथो थासेयावबो गसंना थानो गोनां जायो दि सिगांनि फारिलाइखौ थोंजों थिसनग्राफोरजों जुजि होजायाखैमोन। जोंनि खाथियाव रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया जेब्ला बिनायगिरिफोरखौ नेमबादि ग्रेदआव थिस 'न्नाय जादोंमोन।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन समाज आरो जुथाइ सोरखारा गुबैयै मोनसे गोरोन्थि मोन्दांथिनि सिङावमोन दि समाजआव मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा जेबो नेम गैया। बिनायगिरिफ्रा 21 आगस्त, 1967 मायथाइनि मोनसे मेमोरेन्डाम एनेक्सार 3 दिहुनो, जाय मामलाजों नांफानानै थानाय नांलाय-मोनलायनि सायाव गोबां नोजोर होयो। बेयाव बुंनाय जादों दि भारत सोरखारा भारतारि आबाद बिजिरसं आफादखौ आबुङै सामलायजानाय आरो भारतारि आबाद बिजिरसं आफादजों रां खाथायजानाय मावख 'आव दाफिननायखौ गनायथि होदों, जाय थाबैनो थिसनजानाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। गोजौ थि खालामनायनि फिथाइ महरै मुंख 'जानाय सेक्रेटारियेटआव सोरखारि मासि महरै थानाय गुबुन-गुबुन मासिफोरखौ सिगांनि अक्ट' निफ्राय फोजोबनाय जागोन आरो गुबुन-गुबुन केडरफोराव रोखोमसे अनजिमानि मासिफोरखौ समाजनि सिङाव सोरखारि नङि मासिफोर महरै गायसन्नाय जागोन। बे मेमोरेन्डामनि दफा 2 आव लिरनाय दङः "भारतारि आबाद बिजिरसं आफाद, बबेखानि, बेबादि मावख 'गिरिफोरखौ लानो गनायथि होदों।
सी
एस
एस
(खोन्दो मावख 'गिरिनि थाखो आरो थाखो IV नि मासिफोरल' सामलायग्रा), C.S.S.S आरो <आई
डी
2.., जाय आबाद बिफान आरो बेजों नांजाबनाय मावख 'फोर (भारतारि आबादारि बिजिरसं आफादजों लोगोसे) आव थिस' न्थियाव थिस 'नजानाय, जाय आफादनो सिबिथाइ होनो गोसो दं। भारतारि आबादारि बिजिरसं आफादआ, थारैनो, गावनि सिबिथाइखौ सायख' नाय सुबुंफोरनि गेजेराव बिसोरनो गोनां सुबुंफोरनि अनजिमाखौल 'सायख' नाय जागोन, भारतारि आबादारि बिजिरसं आफादनि सोरखारि-1071आव जोनोम होजानाय गुबुन गुबुन केडरफोराव थानाय मासिफोरनि गासै अनजिमाखौ नोजोर होनानै। "दफा 2 नि दफा 6 आ गाहायाव होनाय बायदि फरमाव फरायदोंमोनः" भारतारि आबादारि बिजिरसं आफादआव मावख 'गिरिफोरनि गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव, मिरु सरकारनि गाहाय खान्थिफोरनि सिङाव थांखि लानायनि थाखाय बानायजानाय नेमफोर बायदियै थि खालामनाय जागोन। "
आर 'जलाइनि अक्ट', 21 आगस्त, 1967 नि उनाव थिसनजानाय अक्ट 'निफ्रायल' आर 'जलाइ ग्रेदफोर, जायनि ओंथिया बेनो दि 1976 नि फारियाव मुंख' नाय थिसननायनि गनायजानाय अक्ट 'खौ बिनायगिरिफ्रा बै अक्ट' निफ्राय गावसोरनि मावमिननि गोलावथिनि मोनसे केसखौ फोसावनो थाखाय सोनारनो हाया। आर 'जलाइगिरिफोरा 20 एप्रिल, 1970 नि मेमोरेन्डाम,' एनेक्सार 4, आरो जर 'खायै गाहायाव होनायफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनोः बेखौबो थि खालामनाय जादों दि 1 एप्रिल, 1965 आ मावख' गिरिफोरनि गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथार अक्ट 'जागोन, जायनि ओंथिया बि
ए
अ'
सि
जों आबुं खालाम जानाय अक्ट 'जों आबुं खालामनाय जायो। बेनि मथै, 1 एप्रिल, 1965 मायथाइसिम मोनफ्रोमबो सुबुंनि सोमोनदोआव मोन्नो हानाय मासि बायदियै गोजौनि खान्थिनि बिथायाव सुबुंफोरनि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय मोनसे जथाय गेजेर गेजेर बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाय जागोन।
एस
आइ
एस.) खौ गोजौयाव दिनथिफुंनाय आदबजों सायख 'नाय बैसोगोराफोरनि गेजेराव फारिनिफ्राय नेमबादि आबुं खालामनाय जागोन। बेनि सायाव सोनारना बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो दि बिसोरनि बैसोगोराफोरा सायख' नायखौ बाहायखांनायनि अक्ट 'निफ्राय जागायनांगौ आरो बेयो 1976 नि फारियाव थारै रिफियो। बे आर' जनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि बै समावबो, जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव 1:1 नि रुजुथायखौ थि खालामनाय नेमफोर दंमोन। बेनि अनगा, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेयावबो, नेमबादि मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव जर होनाय जायो। 1072 13। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि सायख 'नायफोरखौ बाहायनायनि अक्ट' निफ्राय एबा थिसनजानाय सानजानाय अक्ट 'निफ्राय बैसोगोरानि केसखौ नारनो थाखाय बेनिफ्राय मदद लानो हाया। गोदान मावमिननि सोद्रोमा महरै बिसोर थिसनजानाय ग्रेडनि अक्ट' निफ्रायल 'बिसोरनाव मोन्थाइफोर आरजिनो हायो। बेनि सोलायै जों रेबगान्थियाव गोरोनथि खालामगासिनो थानाय गोरोन्थिखौल' नागिरो।
सरकार आरो सोसाइटिया गुबैयै बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोसाइटियाव मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय जेबो नेम गैया। जों 91थि बिलायाव भारतारि आबाद बिजिरसं आफादजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर दं, बेनि दाफिननायनि सिगां। बुंनाय नेमफोरा दिन्थियो दि हेफाजाबगिरिफोरनि मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों 50 जौखोन्दो आरो जौगाथायनि गेजेरजों 50 जौखोन्दो आबुं खालामनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनफ्रोमबो जौगा होग्रानि थाखाय थोंजों थिसनथाइबो थानांगौ। पार्सनेल मावख 'गिरिनि हेन्डबुकआव जेरै नुनो मोनो, थोंजों थिसनथाइ आरो जौगा होग्रानि गेजेराव थानाय मासिफोरनि सोलायसोल' नि बायदियै थोंजों थिसनथाइ आरो जौगा होग्रानि रुजुथायारि बैसोगोराखौ थि खालामनाय जागोन, जाय थिसनथाइ नेमफोराव थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथायनि थाखाय थि खालानि कोटाफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन। हेफाजाबगिरिफोरजों लोगोसे सोसाइटियाव नंगुबै मासिफोरनि थाखाय गोदान थिसनथाइ नेमफोर, जायजों जों सोमोनदो दं, बेफोर नेमफोरनि सिङाव मोन्नो हानाय अनजिमा आई
डी
1 नि सिङाव
हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दोआ डि
पि
सि
नि गनायथिनि सायाव आरजाथावैखौ नेवसिजानायजों लोगोसे बैसोगोरा आरो फिटनेसनि बिथायाव ग्रेदआव खमैबो 5 बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होनाय आरो आइ
सि
ए
आर
जों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोरनि बिथायाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों 50 जौखोन्दो। थिसननायनि बे आदबा <आइ
डि
1> निफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौमोन। बे अक्ट 'नि सिगां थिसननायनि आदियाबो बेफोर नेमफोराव दिनथिफुंजानाय। बेफोर नेमफोराव बेखौ होनाय जादों दि <आइ
डि
4> आरो <आइ
डि
2> नि गेजेराव जानाय मासिफोरखौ जौगाथायनि गेजेरजों आबुङै (<आइ
डि
6>) आबुं खालामनाय जागोन। बेनि ओंथिया बेनोदि <आइ
डि
3> नि सिगांनि मासिफोरखौ 1964 नि नेमफोर आरो <आइ
डि
4> आरो <आइ
डि
2> नि गेजेराव थानाय मासिफोरनि बायदियै आबुं खालामनाय जागोन।
बिसोर 29.8.1973 आरो 31.12.1975 नि गेजेराव दं। बेबादि खालामब्ला, बिसोरनो गोबां बिबाङाव न्याय मोनो। बिनायगिरिफोरहा जेबो उसुखुथु गैया दि 1981 नि फारिलाइ बानायनायाव, जाय बे रिट पिटिसनआव हेंथा होजादों, नेमफोराव होनाय कटाखौ मानियालाबानो, बिसोरनि खहानि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'खालामनाय जादों। बिसोरनि मोनसेल' उसुखुथुआ बेनो दि सिगांनि फारिलाइखौ थिसननायनि गनायजानाय अक्ट 'फोरखौ नोजोर होआलाबानो सोलायनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि ससायटीयाव हेफाजाबगिरि महरै ग्रेडआव बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि अक्ट' नि गोजोनथाव फोरमान गैयाब्ला, बिनायगिरिफोरा जोंनि सिगाङाव भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायखौ जाफुंसारै नारसिननो हाया। गोजौनि नेमफोरनि बायदियै थियारि खालामनाय फारिलाइखौ नायनाया जोंनि थिरांथाखौ गोख्रों खालामो दि फारिलाइ बानायनायाव जौगा होग्रानि फारसे जेबो गेदेर अनागारि खालामजायाखैमोन। जेरैनो सासेया फारिलाइयाव थाङो, बियो बुङो दि थिसनजानाय आरो थिसनजानायफोरनि गेजेराव जेबो गुसुं समगान्थि गैया।
गुबुन जाथायफोर बायदि गुवार। बेयो सैथो दि थोंजों थिसननायखौ गिबिसिन 1967 माइथायावल 'खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, कोटा बिखान्थिनि थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरखौ थिसननायनि सिगांनि अक्ट' खौ होनो गोनां जादोंमोन। बेखौ नेवसिनो हायाखैमोन। जोंनि बायदिब्ला, बिनायगिरिफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय जोंनि फारसे नारसिन्नाय जेबो गेदेर अनागारि खालामाखै। जायगा सोलायनाया 1965 निफ्राय 1967 आरो 1971 माइथायसिमल 'सिमागोनांमोन आरो जोबोद गोलाव समहालागै नङा। जोंनि बिजिरनायाव, बिनायगिरिफोरा जाफुंसारनायनि मोन्थाइ गैया। रिट पिटिसनआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। हानजाफोरखौ बिसोरनि बेसेनफोरखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो, एन
भि
के
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
