एनः दायारि आर 'जलाइ नं
107 108,1985 राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दि
बि
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1984नि दिभिनल हेबियास कर्पस पिटिसन नं
1489 आरो 1575। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 87 एन
एल
जैन, एड्भोकेट जेनेरेल आरो बद्री दास शर्मा। बिबैनि थाखाय राम जेठमलानी आरो मिस रानी जेठमलानी। एम
आर
शर्मा, दलवीर भाण्डारी आरो आर
एन
पद्दार, भारत जुथुमनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रंगनाथ मिश्रा, जे
आ होदोंमोन। बिबै, सासे उकिलखौ राजस्थान सोरखारा 14 आगस्त, 1984नि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथ' नो बिथोन होदोंमोन आरो बिबैखौ मोनसे आर्टिकेल हेफाजतेआव दोनदोंमोन आरो मोन्नैबो आर 'जलाइनि आर' जलाइनि सायाव बिबै बिथांनि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा बिजिरथि। गोजौ आदालतआ मोनदों दि आयेननि दफा 10 जों गोनां जानाय बायदियै थाम सप्ताहनि गेजेराव होबथाजानाय बिनायगिरिनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोनाखैमोन आरो बेबादि सिफायनाया बिनायगिरिनि थाबथानाय हमथानायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बियो बेखौबो मोनदों दि बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायजों दिहुनजानाय डकुमेन्टारि फोरमानखौ गनायाखैमोन आरो बर्डजों दानाय गनायथिया बेनोदि बिनायगिरिखौ हमथाहोनांगौआ मोनसे आरजाथाव नङा। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोर जायखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ रायजो सरकारनो गावनि गनायथिनायखौ बानायनायाव गनायदोंमोन बेखौ सरकारनो दैथायहराखैमोन आरो जेब्ला बियो रोखा खालामनायनि बिथोन होदोंमोन अब्ला बेयो रायजो सरकारनि सिगाङाव मोनथावना नङामोन। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय इनटेलिजेन्स रिपर्टनि आयदाफोरखौ होजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिथांखौ होखारनाय जादोंमोन।
बिथाङा गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामो। बे फिथाइफोरनि सायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि हमथानायखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो 14 आगस्त, 1984 माइथायनि हमथानायनि बिथोन आरो 22 अक्ट 'बर, 1984 माइथायनि उननि बिथोन, जेराव बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोनः "न्यायनि मोजांनि थाखाय आरो हादोरारि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय, गावारि उदांस्रिखौ गोरायै दबथायनाय गैयालासे, जों गाहायाव होनाय बिथोन होयोः 88 (1) दि हमथानाय शमशेर सिंहआ जोंनि गोजौनि बिथोननि थाखाय उदांस्रिनि मोन्थाइ दं, बेखौ सेन्ट्रेल जेल, अजमेरनिफ्राय हगारनाय जागोन; (2) जुदि हमथानाय शमशेर सिंहखौ न' आव हमथानाय नङा, एबा अजमेरनि डाक बंगला एबा सर्किट हाउस बायदि जायगायाव एबा 50 किल 'मिटारनि खाथि-खालानि जायगायाव दोननाय जायो, अब्ला बिथांनि साथाम फिसा फिसाज्लाफोर आरो बिसिफोरखौ न' आव हमथानाय जागोन।
जुदि बिखौ बन्द 'खालामनाय जायो, नाथाय जुदि बिखौ बबेबा डाक बेंगल' एबा गुबुन सार्किट हाउसआव दोननाय जायो, अब्ला बिथांनि खरसाखौ रायजोआ सहायगोन; (4) जुदि बन्द 'खालामनायखौ न' नि बायजोआव दोननाय जायो, अब्ला मावख 'आरिफोरा गुबुन बाहागिफोरजों मोगा-मोगि जानो गनायथि होगोन। जुदि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होबथानायनि जेबो बिथोन मोन्नाय जाया, अब्ला बन्द' खालामनायखौ सप्ताहथाम जोबनायनि उनाव हगारनाय जागोन, थामहिनबा 11.1.85। "बे अदालते 18 जानुआरि, 1985 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होदोंमोन। बेनि गेजेराव, गोजौ अदालते गावनि बिथोनखौ 21 जानुआरि, 1985 मायथाइसिम सामलायनायखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो जर 'खा गनायथि होनाय समाव, बे अदालते बिजिरनायनि मावफुंनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'सारगिरि जेनेरेलआ मोनफ्रोम्बो आपिलखौ मदद होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नाल' थार जाहोनफोरनि थाखाय बिथांखौ बन्द 'खालामनायखौ गनायनाय जादोंमोन।
जि
एस
आरो हाइ क 'र्टनि जोबथा फोजोबनाय। जों सिगाङावबो बुंबाय दि हाइ क' र्टआ गावनि बिथोननि जाहोनफोरखौ मोनब्रै फोजोबनायनि महराव बानायदोंमोन आरो जों बिसोरजों सुबिदानि थाखाय सिरियाटिमजों मोगा-मोगि जानो थांखि लादोंमोन। बिथोननि बेरेखायै फिननायारिजों गाग्लोबनायनि गिबि बिन्दोआ जाय हाइ क 'र्टखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन बेयो दि आयेननि दफा 10 नि राहाफोरखौ फालिनायाव 89 सिफायनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो फिन होग्राखौ 15 आगस्त, 1984 आव हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन। 22 आगस्त, 1984 आव, रायजो सोरखारा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन बेखौ दोनदोंमोन। अब्लासिम ब' र्डनि सिगाङाव बेखौ दोननायनि जेबो जाहोन गैयामोन आरो, बेनिखायनो, फिन होग्राया 28 आगस्त, 1984 आव मोनसे थानदै होदोंमोन, जायखौ मिरुआरि जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ नाजावदोंमोन आरो 30 आगस्त, 1984 आव रायजो सोरखारा बेखौ दाखिल खालामदोंमोन।
o बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि थानदैखौ 6 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइआव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। जेराव सोमोन्दो गोनां, आयेननि दफा 10आव होनाय दङः "जेरावबो केसाव बे आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, अब्ला आर 'डनि सिङाव बेनि दारै दानाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दफा 9 नि सिङाव आर' ड खालामनायनि बिथोन होनाय जादों आरो बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंजों दिन्थिजानाय थानदै होनाय जादों।" बेयो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि हमथानायनि बेरेखायै बिथांनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव सानसे गोबावै दोननाय जादों मानोना दफा 10आव हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय सप्ताहथामनि गेजेराव थानदैखौ दोननायनि गोनांथि दं। 22थि सानाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव थानदै होनाय जादोंमोन। गोजौ कर्टनि सिगाङाव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन आरो जोंनि थानदैयाव जेबो जुजिनायबो गैयामोन।
बर्डनि सिगाङाव नारसिन्नाय। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायदों दि आयेननि दफा 10 नि सिङाव गोनांथिया गोनांथारमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव बिनायगिरिनि थानदैखौ दोननायाव फेलें जानाया हमथानायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। जेराव बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री जेठमलानीया बै थाथायखौ गले-गले फोरमायो, आपिलनि हेफाजाबाव रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे सैथो महरै हमथानाय जागायनायनि सप्ताहसेनि गेजेराव आयेननि दफा 10 खौ मानिनाय जादों आरो बिनायगिरिनिफ्राय जेबो थानदै मोन्नाय जायाखै, बेखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे बर्डनि सिगाङाव दोनजानो हायामोन। रायजो सोरखारा 30 आगस्त, 1984 आव थानदैखौ नाजावदोंमोन, आरो आयदाफोरनि सायाव 90 नायनायनि उनाव, बेखौ थाबैनो बर्डनि सिगाङाव दोनदोंमोन आरो बेखौ 6 सेप्तेम्बर, 1984 आव खालामनाय जादोंमोन। मुंख 'नायनि बिथायाव, सिगांनिफ्राइनो 22 आगस्त, 1984 आव बोसोनहोग्रा बर्डनि फिननायखौ थि खालामदोंमोन।
1984 माइथायनि 10 सेप्तेम्बरनि जथुमानि समाव बिथांखौ हमथानाय आरो थारै, बर्डजों थि खालामजानाय खोनानायनि सानब्रैनि ब्रै सान सिगां थानदैया बिथांनि सिगाङाव दंमोन। थारै, बर्डनि सिगाङाव थानदैखौ दोननायाव सानसे गोबाव जानायनि जाहोनाव बिनायगिरिनि थानदैखौ बिजिरनायनि बिथिङाव जेबो थाद 'नाय जायाखैमोन। गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ आरोबाव बुंदोंमोन दि जेब्ला हमथानाय मावख' आरिजों (बेयाव रायजो सोरखारा) बिथांखौ हमथानायनि बेरेखायै हमथानायनिफ्राय थानदैखौ मोन्नाय जायो, अब्ला थानदैनि आयदाफोरखौ नायसंनायनि थांखि लानाय जायो जाहाथे हमथानाय मावख 'आरिआ हमथानायखौ थि आरो खाबजाथाव नंगौना नङा बेखौ सान्ना लानो हायो। बै थाखोआव हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो आरो बै थासारियाव बोसोनहोग्रा बर्डखौ आरोबाव जेबो मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। मानोना हमथानाय मावख' आरिखौ खालि थानदैनि मावख 'नि सिगाङाव दोननायनि गोनांथि गैया।
रिप्रेजेन्टेसनखौ सामलायनायाव एसे सम लानो गोनां जायो। थासारिखौ बाहायजाथाव नोजोर होनानै रिप्रेजेन्टेसनखौ मोन्नाय आरो ब 'र्डनि सिगाङाव दोननायनि गेजेराव एसे सम नांथारनांगौ जायो। बेबादि फारिखान्थियाव सानसे गोबाव जानायखौ थारैनो जिउगैयै होनना लानो हाया जाहाथे हमथानायखौ फोजोबनायनि बिथोन होनो हायो। ए
के
राय बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय आन' र, (1) आव मोनसे संबिधानिक बेंचा आयेननि गोहोखौ हमथाना लाखिदोंमोन। इछु देवी चोरारिया बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (2) "हमथानायखौ आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै दिन्थिनायनि बिबाना जेब्लाबो बे आदालतजों हमथानाय गोहोनि सायाव दोननाय जादोंमोन मानोना संबिज' ननि दफा 21 आव रोखा आरो रोखा बाथ्राफोर होनाय जादों दि सोरखौबो बिथांनि गावारि जिउ एबा उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा, बबेखानि बे आइनजों गायसनजानाय गावारि जिउनि उदांश्रीआ मोनसे गोजौ बिथानि सायाव दोननाय जादों।
बियो जेब्लाबो नारसिनबाय थायो दि जेब्लानो जिउ एबा गावारि उदांस्रीखौ एंगारनाय जायो, बेबादि एंगारनायनि थाखाय बिबानगोनां मावख 'गिरिआ कच' र्टखौ गोजोन होथारनांगौ दि बियो आयेन बायदियै खामानि मावदोंमोन। बेयो मोनसे ओरैबायदि ओनसोल जेराव कच 'र्टआ आयेननि 91 गोनांथिफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनायाव जोबोद गोख्रों आरो सांग्राङै खामानि मावदोंमोन, आरो जेराव आयेननि गोनांथिखौ एसेबो सिफायनाय जायो, कच' र्टआ हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनो एबा हमथानायखौ हगारनो बिथोन होनो हायाखिसै, जुदिबो हमथानायआ सिफायनाय जायागौमानि थार जानो हागौ। "खुदी राम दास बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो गुबुनफोरनि बे कच 'र्टआ बुंदोंमोनः" बे दफा (22) आव जारि खालामजानाय आयेनारि गोनांथिफोरा मोननै गुन गोनांः (1) हमथानाय मावख' गिरिआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, हमथानायनि बिथोननि उनाव, हमथानायनि बिथोनखौ फोरमायथारनांगौ। (2)
हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थान्दैथि होनायनि खाबु। बेफोरो बयनिख्रुइबो बाङाइसिन रैखाथि राहाफोर, जायखौ सासे मावख 'आरि मावख' आरिनि सिगाङाव सासे सुबुंखौ होबथाग्रा महरै हमथ 'नो गनायथि होनो हायो आरो बेनि गेजेरजों सुबुं मोजां आरो समाजारि रैखाथिनि मुंजों बिथांनि गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ दोबैनो हायो। "बेफोर थिरांथाफोराव नुजानाया मोजाङै गनायजायो आरो बे सन्देह एबा नांलाय-मोनलायनि थाखाय गेवनाय नङा। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि सप्ताहसेनि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डखौ थारै बे मामलायाव मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि थानदैथि गैयालाबानो मानोना बै समसिम बेबादि खालामजायाखैमोन। दफा 10 आ थि खालामो दि जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जुदि जेबो थानदैथिनि थानदैथि दंमोन, अब्ला बेखौ बर्डनि सिगाङाव दोननांगौमोन जेब्ला मुंख 'नाय जादोंमोन। बे आयेनारि खोन्दोआव थानाय सानथांखिआ ओरैबायदि मोनसे जाथाय जानो हागौ जेराव जेबो थानदैथि एबा जेबो थानदैथि खालामजायामोन।
दफा 10 नि गेजेरजों रिप्रेजेन्टेसन फैया। जों श्री जेठमलानीनि आर 'जलाइजों गोरोबदों दि आयेननि दफा 10 नि सिङाव होनाय बिबानानो गोनां आरो बेबादि बिथोनखौ मानिजानाया गोख्रों। जेराव दफा 10 नि सिङाव थानसालिनि जाहोनफोरजों रायखांनाया गोनांथार, रिप्रेजेन्टेसनखौ आर' जलाइ खालामनाया बेखौ खालामनाय आरो बेखौ आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव आर' जलाइ गोनां। आयेननि सरासनस्रा बिथांखि बायदियै 92 थि आरो गुबुन-गुबुन समफारिफोर थि खालामजादोंब्लाबो बे बाथ्राखौ नायनायनि आगानखौ मानिनो थाखाय, जायखिजाया थि समनि गेजेराव रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय हमथानायाव जेबो बिबान गैया। बेनिखायनो जों गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि आर 'जलाइखौ मानिनो थियारिदि आयेननि दफा 10 खौ मानिनायखौ सान्ना नायनायाव गोसो होनाय आरो नोजोर होनायनि सायाव जर होथारनांगौ।
बेखौ गुबुन गुबुन बिथायाव बिजिरनांगौ जायो। जों बे बाथ्राखौ बुजायाबो जानो हागौ दि आरजाथाव सोरखारानो आरजाथाव नङि एबा थि नङै समनि थाखाय थानदैखौ दोननायखौ हमथ 'नो हायो। जेब्ला थानदैखौ मोन्नाय जायो आरो हमथानायनि जाहोनफोरा मोनथावना जायो, अब्ला बर्डआ हमथानायनि थारथिनि सायाव सान्नो थाखाय खोनानायनि अक्ट' थि खालामो। आयेननि दफा 11 आव थानाय बोसोनहोग्रा बर्डनि खान्थिया फोरमायो दि बर्डआ गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरखौ सान्ना नायनांगौ आरो बियो आरजाथाव सरकार एबा जायखिजाया गुबुन सोमोन्दोगोनां सुबुंनिफ्राय नांगौ बायदि फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनायनि मोन्थाइ दं आरो हमथानायखौ खोनानायनि उनाव, जुदि बिथाङा गाव हारसिङैनो खोनानो लुगैयो, अब्ला बिथाङा बै बाहागोनि आद्रा थानाय दालाय खोन्दोफोराव दिन्थिजानाय रोखोमै हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय स्नि सप्ताहनि गेजेराव आरजाथाव सरकारनो फोरमायनांगौ जायो। बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनाया दफा 10 नि गोनांथि जायो।
घ
सप्ताहथाम आरो दफा 11 नि गेजेराव बर्डनि सिगाङाव रिप 'र्टखौ स्नि सप्तानि गेजेराव आरजाथाव सरकारनो होनो गोनां जायो। दफा 10 आव सप्ताहथामनि सिमा थि खालामनाय आरो दफा 11 आव सप्ताहथामनि सिमा थि खालामनाया बर्डखौ बे बाथ्राखौ सामलायनो थाखाय खमैबो सप्ताहब्रैनि सम होयो। 22 आगस्त, 1984 आव रेफारेन्स मोनखांनायनि उनाव बर्डआ गावनि मासिखौ 10 सेप्तेम्बर, 1984 नि थाखाय लिंहरनो बिथोन होयो, जाय रिप' न्देन्टखौ हमथानायनि थारथिनि सायाव सान्ना लानाय जायो। बेखौ रोखा महरै आरजाथाव सरकारनिफ्राय रेफारेन्सनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय रिप 'न्देन्टेसन गैयालासे, नाथाय बर्डजों रिप' न्देसनखौ सेप्टेम्बर 6,1984 नि गेजेराव मोन्नाय जादोंमोन। बे रोखोमै एदभाइजरि बर्डनि गिबि जथुमखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय सप्ताहब्रैनि गेजेराव थि खालामनाय जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टनि रिप 'न्देसन मोननायाव गोबाव जानायनि थाखाय बर्डनि बिजिरनायखौ गोबाव खालामनायनि गोनांथि गैयामोन।
श्री जेठमलानीनि आर 'जलाइजों लोगोसे, जेब्ला आर' जलाइखौ मोन्नाय जायो, गोबाव खालामालासै ब 'र्डसिम दैथाय हरनाया आर' जलाइ गोनां, मानोना थानदैनि बिथायाव आर 'जलाइनि बिथोनखौ बोखारनाय गैयाब्ला आर' जलाइआ ब 'र्डनि थाखाय थांखि लाजानाय मोनसे खाख्रि। जेराव थानदैखौ मोन्नाय जायो, ब' र्डसिम गोख्रै सौहैनांगौ। बे बादियाव रायजो सोरखारा 30 आगस्त, 1984 मायथाइयाव थानदैखौ मोन्नाय जायो आरो 6 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइयाव ब 'र्डनि सिगाङाव दोननाय जायो। सरकारा थानदैखौ मोन्नाय आरो ब' र्डनि सिगाङाव दोननायनि गेजेराव द 'रोखा सानफोरनि थाखाय हेंथा होनाय जायो। गनायथावै, जुदि थानदैया 5 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइसिम ब' र्डसिम सौहैयो, अब्ला बिनायगिरिया जेबो हेंथा होनायनि मोन्थाइ मोन्नो हाया। मा, केसनि खारिथिनि सायाव आरो केसाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव, श्री जेठमलानी एक्टनि दफा 10 खौ मानिना लानाय जायो?
ब्रुमनि लिगेल मेक्सिम (पृ
162), 10थि एडिनाव दिन्थिफुंनायनि जाथावैनि बुंफुरलु (लेक्स नन क 'जिट एड इम्प' रिसिबिलिया) खौ सावरायनाय जादों। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि जेराव बेखौ मानिनाया जाथावै, जेराव बेखौ मानिनाङा, बेयो मानिनि थाखाय थोजासे जाहोन जागोन, जर' खायै जेब्ला बेयो समनि जाहोन। बे जाथायनि हेफाजाबारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गनायनो गोब्राब मोनो दि रायजो सोरखारा लानाय समा थानदैखौ हमथ 'नायनि समान जानो हागौ जायनि फिथाय महरै आयेननि दफा 10 खौ मानियाखैमोन जाहाथे हमथ' नायखौ गाज्रि खालामनो हायो। फ्रान्सेस कर 'ली मुलिन बनाम डब्ल्यू
सी
खम्ब्रा आरो खम्ब्रा (1) नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे दफाखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव, जेराव जों बे खोन्दोखौ क 'प्फ' स बर्डनि दफा 8 निफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे थि बिन्दो बानायदोंमोन।
मा। बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो थानाय समाव, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जयनारायण सुकुल बनाम सोनाब बंग' रायजोनि मामलायाव कर्टजों बुंजानाय मोनब्रै खान्थिफोर; लोगोसे गुबुन जाथायफोराव बुंजानाय गुबुन खान्थिफोर, मोनसे बिजिरनाया दिन्थिगोन, गोसो गैयै, मोनदांथि गैयै, सानफ्रोमबोनि आरो गोजा टेपनिफ्राय गावारि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय जायो आरो बे रोखोमै हमथानायखौ मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय। जों गनायोदिः (1) हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायखौ गावनि थानदैथि होनो थाखाय जोबोद गोख्रै खाबु होनांगौ, (2) हमथानाय 94 मावख' गिरिआ थाबैनो थानदैथिखौ सान्ना लानांगौ, आरो बेयो साबसिनै बोसोनहोग्रा बर्डनो थानदैथि दैथाय हरनायनि सिगां जानांगौ, (3) थानदैथिखौ बर्डनि सिगाङाव बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरनांगौ, आरो (4) गावनि रिपर्टखौ बिजिरना नायनायनि दारै आबुङै उदां मावख 'गिरिखौ हमथारनांगौ।
मोनफ्रोमबो थाखोआवबो बुंफोरनाय नङा। बबेखानि, जों बेखौ दाजाबदेरनो गोख्रै खालामो दि सम नांथारगौआ माब्लाबाबो आबुं एबा गोसो गुदुं जानो हाया। बिजिरसालिनि नायखांनायखौ ओरैबायदि बुजिनो नाङा। केसनि गोनांथिफोरनि सायाव सोनारना (जों 'थासारि' सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय गोजानाव थायो) मोनसे लामा थानांगौ। सासेया मोजाङै सानना लानो हागौ, मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव सासे हमथानायया बर्डनि सिगाङाव गावनि रिप 'र्टनि सिगाङाव मोनसे थानदैथि खालामाखै जाय बेखौ हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय बेखौ सान्नो एबा समजों बर्डनो दैथायहरनो जाथावै खालामो एबा मोनसे जाथाय जेराव सासे हमथानायया हमथानाय मावख 'आरिनि खाथियाव थानदैथि खालामो जेराव बोसोनहोग्रा बर्डआ मुंख' नायखौ लानायनि एसे सिगां दि हमथानाय मावख 'आरिआ बेनि सिगां थानदैथिखौ सान्ना लानो हाया नाथाय बेखौ गावखौ सान्ना नायालाबानो बर्डनो दैथायहरनो हागौ। बेबादि गोबां थासारिफोरा गोनांथार समनिफ्राय नागारनो गोनां जानो हागौ। नाथाय जेबो दानथ' ल 'नि गोनांथि गैया।
जेराव आयेनारि जेथोगोनांफोर आरो नंगुबै गोहोमफोर थाफादेरो बैयाव गोनांथार सावरायनायनि थाखाय खालामनाय जायो। "बे थाखोआव रायसुद्दीन उर्फ बाबू तामची बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर
आव बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे डिवीजन बेन्चनि उननि थिरांथाखौ मुंख 'नायाबो बाहायजाथाव। (1) बेयो आयेननि सिङाव हमथानायनि मोनसे आयदामोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट (हमथानाय गोहो) जों पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय थानदैनि थानदै आरो थानदैखौ रायजो सरकारनो दैथायहरनायनि सायाव बिबुंथि मोन्नायनि गेजेराव द' साननि गोबाव जादोंमोन। गोबाव जानाय आरो हमथानायनि बिथोननि सायाव फिथायारि गोहोम गोग्लैनायनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" बे बिथिङाव जों बेखौ जर होनो गोनां सान्दों दि सासे डिटेनुजों जमा खालामजानाय थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि थानदैनि दारै गासिबो सांग्राङै आरो सांग्राङै खालामनाय जादों ना नङा।
मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ सांग्राङै नायसंनाय; बेबादि बिजिरसंनायाव जुदि बेखौ मोननाय जायो दि थानसालिनि मावख 'गिरि एबा रायजो सोरखारा थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायाव जेबो गोसो गैयै, गोसो गैयै एबा नेवसिनो हाथाव गोबाव जादोंमोन, अब्ला अदालते बेखौ सन्देह गैयालासेनो हमथानायखौ थाबथानाय हमथानायखौ गाज्रि खालामनायनि मोनसे जाहोन होन्ना सान्गोन; गुबुन फारसेथिं, जुदि अदालते गोजोन मोनो दि गोबाव खालामनाया सोमोन्दो गोनां हान्जानि फारसे जेबो सांग्राङै एबा सांग्राङै नोजोर होनायनि आंखाल नङा, नाथाय एंगारनो हाथाव थासारिफोर एबा जाहोनफोरनि थाखाय आबुङै बिथांनि सामलायनायनि बायजोआव, बेबादि गोबाव जानायखौ हमथानायखौ बिथांनि थाबथानाय हमथानायनि बेरेखायै रैखाखालामनायनि थाखाय मोनसे बिथाय महरै गनायनाय जानाय नङा। "जों गोजौयाव दिनथिफुंनाय खान्थि आरो जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि केसनि खारिथियाव, बेखौ बुंनो हाया दि रायजोजों सोमोन्दो लाखिनायनि सायाव जेबो गोसो गैयै एबा गोसो गैयै आखुथाय गैया।
बिखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङावबो दोननाय जायो। जों बे बाथ्रायाव गोहोम खोख्लैयो दि बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव थानदैखौ दोननायाव आयेनारि समखोन्दोनि उनाव सानसे गोबाव जानायनि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डआ 1984 माइथायनि 10 सेप्तेम्बराव खोनानाय जादोंमोन आरो थि अक्ट 'नि सिगाङाव थानदैया बर्डनि सिगाङाव दंमोन। गिबि बिथानि सायाव गोजौ अदालते बेखौ गनायदोंमोन दि हमथानायआ उदायैमोन, बेनिखायनो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया, जायखौ हमथानायनि बेरेखायै गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गोजौ अदालते गनायदों, बेयो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायजों दिहुनजानाय डकुमेन्टारि फोरमानखौ गनायाखैमोन। एक्टनि दफा 11 (2) नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टआ बर्डनि मोनसे गुबुन बाहागोआव रोखा खालामनांदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय थोजासे नंगौना नङा आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंनि थाखाय थोजासे नंगौना नङा।
ction (4) आ होयो, बर्डनि मावफारि आरो बेनि रिप 'र्टआ, रिप' र्टनि बै बाहागोनि अनगायै, जेराव बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुनखौ थि खालामनाय जायो, गोथों जागोन। हमथानायजों लानाय 96 थि आर 'जलाइ आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै दि बर्डआ डकुमेन्टारि फोरमानखौ गनायाखैमोन, रायजो सोरखारा रिपर्टखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनो आरो बेखौ रेबगन्थिनि मोनसे बाहागो महरै जोंनि सिगाङावबो दोननाय जादों। रिपर्टखौ मुंख' नायाव जों मोनदों दि हरखाब केसाव बोसोनहोग्रा बर्डआ गोजौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरजों दाजादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव सासेआ आफादगिरिमोन। बेयो जोंनि सान्नायखौ थार खालामगोन दि बर्डनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि जिउराहायारि गोहो आरो सोलोआरिजों आयदाखौ मोनसे थि आदबाव बिजिरनो आरो दिहुनजानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे थांखिगोनां सुबुरुन बानायनो हानायमोन। बर्डनि गुवारै बुंजानाय जाहोनफोरजों लोगोसे फोजोबनायाबो दिन्थियो जाय जोबोद गोलाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौ मदद खालामो आरो गावनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय गोबां मावख 'आरिफोरखौ मुंख' यो। हरखाब केसाव हमथानायआ सासे मावफुङारि उकिल आरो जों रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलनि आर' जलाइजों गोहोम खोख्लैयोदि जों बेखौ सान्ना लानो हायोदि बेबादि मावफुङारि उकिलआ बर्डनि सिगाङाव गावनि बाथ्राफोरखौ जोबोद मोजाङै दोनथारनांगौमोन। बर्डआ मोनसे बिजिरनायखौ लिरनायनि गोनांथि गैया जेराव सासेया सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोर, हानजाफोरजों दिहुनजानाय बेसादफोर, सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो फोजोबनायनि जाहोनफोरनि मुंख' नायखौ मिजिंथियो। जाय गोनांथिया जादों हमथानायनि बिथाफोरनि सोमोनदै मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव उदां आरो उदां फोजोबनाय दि जेब्ला हमथानाय बिथोनखौ होनाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायखौ न्यायगोनां खालामनाय जायो ना नङा। जोंनि नोजोरै, हाई कोर्टहा हमथानायखौ गनायनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन दि डिटेनुजों दिहुनजानाय डकुमेन्टारि फोरमानखौ नैथि बिन्दोआ गनायाखैमोन।
जाहाते आदालतखौ दिदोम नङि होन्ना होखारनो गोनां जायो। जों उननि बिथाखौ नायबिजिरो, जेरै, ब 'र्डजों गासिबो रेबगान्थिफोरखौ रायजो सरकारनो दैथायहराखैमोन आरो बेनिखायनो, बेबादि रेबगान्थिफोरा हमथानायनि रोखा खालामनाय समाव रायजो सरकारनि गनायथिनि थाखाय मोनथावना नङामोन। ब' र्डआ गासै रेबगान्थिखौ रायजो सरकारनो दैथायहराखैमोन। आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव, ब 'र्डआ गावनि रिप' र्टखौ जमा होनो गोनां जायो आरो आइनजों जेबो बिबान होनाय जाया दि ब 'र्डनि गासिबो रेबगान्थिखौ रायजो सरकारनि सिगाङाव दोननांगौ। बबेखानि, रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि ब 'र्डनि रिप' र्टआ खालि मोनसे सुबुरुनल 'आरो 97 रिपर्टनि बिथायाव जोबथा थिरांथा लानाय जायो दि रायजो सोरखारा मा उननि हाबाफारि लानांगौ। दफा 12 आव बिनि गुबुन मोन्नै खोन्दोफोरा रायजो सरकारनि मोन्नै बेखेवथिनि बिथाखौ दिन्थियो।
बेखौ नोजोर होनानै दि सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, आरजाथाव सोरखारा हमथानायखौ बोखारनो आरो हमथानायखौ हगारनो गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं, जेराव बर्डआ बेखौ सान्दों दि सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं, अब्ला आरजाथाव सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हायो आरो हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो हायो। मोन्नै राहाफोरखौ गुबुन-गुबुन रावफोराव फोरमायदोंमोन। जेराव रिपर्टआ हमथानायनि बेरेखायै दङ, अब्ला रायजो सोरखारा जेबो राहा गैया आरो हमथानायखौ हगारनो बिनि सायाव बिबान होनाय जायो। जेब्ला बर्डआ गनायथियो दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं, अब्ला रायजो सोरखारा हमथानायखौ रोखा खालामनो हागौ एबा बेखौ बोखारनोबो हागौ। मानोना जोबथा बिथोनखौ रायजो सोरखारा होनांगौ, जों श्री जेठमलानीनि आर 'जखौ मानिनो गोसो जादों दि गासै रेबगान्थि एबा खमैबो गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसादफोरा रायजो सोरखारा हमथानाय रांखौ गोसोयाव दोन्नो थाखाय आर' ज खालामनांगोन।
बोखारनाय। बे नोजोरआ दिहुनजानायजों गोरोबनाय आरो बे बिजिरसालिनि मोनसे थांखिजों न्यायारि महरैबो मदद होजायो। नन्द लाल बाजाज बनाम पान्जाब रायजो आरो ए
एन
आर
(1) मामलायाव, बे आदालतआ नोजोर होदोंमोनः "जों मिथिहोजादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ रायजो सोरखारसिम दैथायहराखैमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला नाजावजानाय खान्थिया आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिजों गोरोबनाय नङामोन। रायजोनि सोरखारा आयेननि दफा 12 नि सिङाव हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामनाय समाव बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टखौ नायसंनायल 'नङा, नाथाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायनोबो नांगौ। रेबगान्थिया गावनो रायजो सरकारनि सिगाङाव गैयाब्ला, बे आयेननि दफा 12 नि सिङाव रायजो सोरखारा हगारनाय बिथोनआ मेलेमनि थार बाहायनाय गैयालासेमोन। बे मामलायाव बेयो मोनसे गोब्राब लोरबांथि जाय हमथानायखौ आइन गैयालासे सोलिबाय थानाय खान्थि खालामो। जों बर्डजों दैथायहरजानाय गासै रेबगान्थिखौ गायसननायनि गोनांथि गैया।
रायजो सोरकार; अब्लाबो बेयो थार दि रेबगान्थि 98 खौ ओरैबादि आदबजों नायनायनि थाखाय मोन्नो नांगौ जायखौ रोखा खालामग्रा मावख 'गिरिआ जोबथा थिरांथा लानायनि सिगां मोनसे नङा मोनसे राहायै गनायो। हमथानायनि जाहोनफोरा रायजो सोरकारनाव दंमोन। हमथानायनि जाहोनफोराबो फाइलाव दंमोन। मोनसेल' बेसाद जाय रायजो सोरकारहा बेनि सिगाङाव गैयामोन बेफोर रेबगान्थिफोर जायखौ हमथाग्राफ्रा बर्डनि सिगाङाव दिन्थिनायनि दाबि खालामो। गिबि नोजोरै ओरैबादि मोनदांथि सोमजिहोनो थाखाय दि बबेबा बेसादारि रेबगान्थि दंमोन जायजों जेंना जानाय सोंथिनि सायाव गोहोम गोग्लैगोन, जों रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ जोंनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बर्डनि सिगाङाव हमथानाय रेबगान्थिफोरखौ नायनायाव, जों बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेयाव ओरैबादि जेबो बेसाद गैयामोन जाय रायजो सोरकारखौ गुबुन राहायै खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो।
सरकारा आरो बे क 'र्टनि थाखाय रोखा खालामग्रा गोहो महरै खामानि मावै आरो आयेनजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ मानियाङा हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो गोनां खालामो। नाथाय जों सिगाङावबो बुंबाय दि ब' र्डनि रेबगान्थिखौ आरजाथाव सरकारनि सिगाङाव दोननाया थि खालामजानाय बिखान्थिखौ मानिनायाव फेलें जानाय नङा। बेनिखायनो, बेखौ मिथिनो थाखाय जों रेबगान्थिखौ नायदि बेखौ सोंनो थाखाय दि बेखौ बिसिबां जेंना गोनां गुदि बाथ्रा बुंजानो हागौ ना नङा आरो जेराव हमथानायखौ सोमोनदो दं। जों जोंनि गियानगोनां बिदा सेन, जे
नन्द लाल बाजाजनि केस (गोजौ) आव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनानै फिन बुंफिनदों दि आरजाथाव सरकारा ब 'र्डनि रिपर्टजों लोगोसे गासिबो बेसादखौ गावनि सिगाङाव दोननांगोन जेब्ला ब' र्डनि रिपर्टनि सायाव रोखा खालामनो थाखाय बुंनाय जायो।
बेखौ गावनि रिप 'र्टजों लोगोसे खोनानाय समाव खालामनाय जायो जाहाथे बे बाथ्राखौ रायजो सोरखारा मोजाङै दैथायहरनो हायो आरो बे बाथ्राखौ आबुङै नोजोर होनो हायो। बिनिखाय थामथि बिथानि सायाव नोजोर होनानै जोंनि फोजोबनाया बे जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नङामोन दि हमथानायखौ रोखा खालामनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन। रिप' न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायो आरो गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो दि हमथानायखौ इनटेलिजेन्स रिप 'र्टनि कपि होनाय जायासै, जुदिबो बेखौ हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय जादोंमोन, हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। हमथानायनि बिथाखौ मोन्नै हानजायाव बोखावनाय जादोंमोन, मोनसेखौ दायगोनां मावथायफोर आरो गुबुनखौ चरमपन्थि मावथायफोर होन्ना मुं होनाय जादोंमोन। गोख्रों मावथायफोरनि बेरेखायै बेखौ आरोबाव 99 इंगित होनाय जादोंमोन,' गोरोनथि फोरमायथिनि बिथायाव '। दायनि गेजेरजों नंगुबै बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन नाथाय बेबादि रिप' र्टफोरनि कपिफोरखौ होनाय जाय
बेनि उलथा बाथ्रा दान्थेलायनाय दि हमथानायखौ हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय सोनारनाय गासैबो बेसादफोर होफानांगोन, जायनि सायाव सोनारना मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो थाखाय थोजासे खाबु होनाय जागोन। गावारि उदांस्रिया मोनसे बेसेनगोसा धोन आरो गायसनगिरि बिफाफोरा संबिजुवाव थि राहा खालामनानै बेखौ रैखा खालामनो थाखाय जोबोद जोथोन लादोंमोन। एखे समावनो हादोर सिङाव थानाय जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनो रायजोनि मोन्थाइखौबो बेयाव होनाय जादोंमोन। जाहाथे गावारि उदांस्रीखौ गोनांथिनि बारा दबथायनाय जाया आरो मावफुं खुंथायआ बेखौ खालि गारान्टि खालामनो हाया, आर्टिकेल 22 आव गुवारै राहा खालामनाय जादोंमोन, जेराव हमथानायखौ नुजानायनि सिगाङाव थानदैनि थानदैथि खालामनाय आरो बिसावरिनाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे गोहोम गोनां बिखान्थि होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बियो गोसो जानायब्लाबो, थोजासे न्यायारि हेंथा गोनां मोनसे उदां बर्डजों बिखौ खोनानायनिबो मोन्थाइ गैया।
बिथायाव बाहाय जानाय एबा बिथोन होनायनि थाखाय बाहाय जानाय खौरांनि गोरोनथि फुंखाखौ बेखेवसारनाय। मोनसे गोहोम गोनां थानदैनि थाखाय गोनां बाथ्राया जादों बेसादनि बेखेवसारनाय आरो बेनि फुंखाखौ नङा। रोखा फोरमायथिफोरनिफ्राय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुथुमनाय जादों होन्ना फोरमायो, फुंखाखौबो मोनसे सुबुरुन गोनां फोसावथाइ खालामनाय जादों। पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव संबिज 'न बेंचा बनाम जगदेव सिंह तलवंडी, (1) जाथायनि बे बिथिंजों मोगा-मोगि जादों। बिजिरसंगिरि गाहाय ज' थिसआ, बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना, नोजोर होदोंमोनः "बेखौ गियान गोनां सुबुरुनजों आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जाय बिथानि सायाव बिथा खालामनानै हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन बेनि सायाव बिथा खालामनानै हमथाग्रा मावख 'आ फोरमानखौ फोसावजानांगौमोन मानोना, बेबादि फोरमाननि गियान गैयाब्ला, बिनायगिरिआ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो हायामोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
बिथांखौ हमथानायखौबो होफानांगोन। "बेनि माधब शॉ बनाम सोनाब बंगनि रायजो (2) हर जस देव सिंह बनाम पंजाबनि रायजो (3), आरो वकील सिंह बनाम जम्मू-कश्मीरनि 100 रायजो (1) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'थिसिया बुङोः" बेफोर जाथायफोरा दिन्थियो दि हमथानायखौ बिथांनि बेरेखायै मोन्नाय खौरांनि फुंखा एबा बिथांनि बेरेखायै बुथुमनाय फोरमाननि बागै फोरमायनायनि मोन्थाइ गैया, जेरै, बिदिन्थि महरै, फोरमान होनाय फोरमान दि सी
आई
डी
नि रिपर्टआ सैथो आरो थार। बिथांनि मोनथाया गासैबो गुदि मुवाफोरखौ आजावनाय, जायनि अनगा आबुं आरो गोहोम गोनां थानदैथि होनो हाया। जुदि हमथानायनि बिथोनआ जायखिजाया खाख्रि, फोरमायथि एबा गुबुन गुदि लिरबिदांफोरखौ फोरमायो एबा बेनि सायाव सोनारो, अब्ला, कोर्टा बिथोन होदोंमोन, मानोना इनहु देवीआ बिजिरदोंमोन दि संबिजनाव बेखौ जेबो गोहो होनाय जायाखै।
रिप 'र्टफोरनि रिप' टिफोरखौ जगायनाय एबा बेनि फुंखाखौ फोसावनाया। रिप 'र्टखौ थारै मोनसे गोहोम गोनां रिप' र्टिसन खालामनायनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बुंफ्रुदलुफोरखौ बिथायाव होनाय जादोंमोन। गावनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय गोजौ आदालतजों नाजावजानाय ब्रैथि बिन्दोआबो आइनजों गनायजाथाव नङा। मानोना गोजौ आदालतजों बिनि फोजोबनायनि थाखाय नाजावजानाय गासिबो जाहोनफोरा गोजौआव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जोरथाव नङा, हाइ कोर्टनि दिटेनसनखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ हेफाजाब गोनां नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ अदालतनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। खोनानायनि समाव, श्री जेठमलानीया जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे बोदोंमोन दि रिप 'र्टेंट बायदि गोबां दिटेनसनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो हगारनाय जादोंमोन, आरो बिदिनथि होग्राया जाय समफारिनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बांसिन जाबायमोन बिखौ हगारनांगौमोन। बेयो आबुङै दिटेनसन मावख' आरिनि थाखाय मोनसे आयदा आरो जों मिजिं थाबोदि गोजौ अदालतनि थिरांथाखौ सोलाइनाय नङा।
बे बाथ्राखौ गोख्रै नोजोर हो आरो नांगौ बायदि बिथोन हो जायखौ बियो मोजां सानो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
