1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
806। 1977 मायथाइनि एड्जुदिकेशन केस नं
15 आव इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल (III) इउ
पि
नि 27,71981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। साखिगिरिनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 114 एम
के
राममूर्ति, जितेन्द्र शर्मा आरो पी
गौर, जी
बी
पाई, एच
के
पुरी आरो जे
के
मेहरानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई., जे
जों होजादोंमोन। इउ
पी
नि दफा 4 (के) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना (सुंद 'नि थाखाय' एक्ट ') उत्तर प्रदेश सोरखारा गावनि 23 मे, 1975 मायथाइनि बिथोनजों बिजिरथिनि थाखाय इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनो गाहायाव होनाय दानथेलायनायखौ दैथायहरदोंमोन। रायखांनाया हिन्दीयाव। बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय दारिमिनारि दानथेलायनायनि गनायजानाय राव दानस्लायनायआ "मावसोमग्राफोरजों सोलायसोल 'जानो हाथाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इन्दियान अक्सीजेन लिमिटेड (गुसुंआव 'कम्पानि') आ कानपुरआव गावनि दारिमिननि सिङाव दं। बेफोर जाबाय इन्दियान अक्सीजेन कर्मचारी यूनियन (गुसुंआव 'कर्मचारी यूनियन') आरो इन्दियान अक्सीजेन श्रमिक संघ (गुसुंआव 'श्रमिक संघ')। गुबुन गुबुन मिरुफोराव ट्रेड यूनियनफोरनि मोनसे जथाइ दं जेराव कम्पानिया गावनि दारिमिनारि हाबा मावो। श्रमिक संघआ जथाइजों सोमोन्दो दं। कर्मचारी संघआ कानपुरआव कम्पानिजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामनो दाबि खालामो। दाबि आरो बेनि फिथाय महरै दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया करमचारी यूनियनजों मदद होजादोंमोन। करमचारी यूनियनआ गावनि दाबिनि फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि कम्पानिया मल्टी नेशनल ब्रिटिश अक्सीजेन कम्पानिनि मोनसे खोन्दो। मल्टी नेशनल कर्परेशननि इन्दियान इउनिटआ मुं आरो स्टाइल अफ इन्दियान अक्सीजेन लिमिटेड/एम
एस
इन्डियान अक्सीजेन बानायग्रा कम्पानिनि महराव सोलियो।
गासै हादोरनाङै कम्पानिजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बेसेन गोसा बानथा फर्मुलाया मिरुनिफ्राय मिरुआव गुबुन गुबुन जायो। गुसुंयै बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बम्बे, माद्रास, हैदराबाद, बेंगालर आरो 115 दिल्लीयाव थिसनजानाय कम्पानिनि मावदांसाफोरा कानपुर खोन्दोआव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि रुजुनायाव बांसिन बेसेन गोसा बानथा मोनदों। दाबिनायखौ बांहोनो थाखाय हरखाब नारसिननाया दारिमिनारि ट्रिब्युनल दिल्लीनि मोनसे बान्थामोन, जायनि गेजेरजों दिल्ली खोन्दोआव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बेसेन गोसा बानसाखौ लेबार ब्युरो सिमलाजों थियारि खालामजानाय दिल्लीनि थाखाय बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्सजों सरजाबनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै दिल्लीयाव थिस 'न्नाय मावदांसाफोरनि थाखाय मोनथावना बेसेन गोसा बानसियाव गोबां बारायनाय जादोंमोन। बान्था फोसावखांनायनि उनावनो, करमाहाचारी इउनियना 7 जानुआरि, 1975 मायथाइयाव कानपुरआव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय बेसेन गोसा बानस' नि हारखौ फोसाबनो दाबि खालामदोंमोन आरो जेराव मावदांसा इउनिटनिफ्राय थोजासे फिननायखौ लानाय जाय
मानखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो बेसेनगोसा दान रेबथुमनायनि सोमोनदै शारामिक संघजों मोनसे गोरोबलायनाय जादोंमोन आरो फिन थि खालायनायखौ रेबथुमनो थाखाय लेबार कमिस्नार कानपुरजों मोगामोगि जादोंमोन। रेबथुमनायखौ मोन्नो फेलें जानाय, कम्पानिया लेबार ब्युर 'सिमलाजों थियारि खालामजानाय गासै भारतनि सानजेर बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्सजों सोमोन्दो थानाय बेसेनगोसा दानस्लायनायनि गोदान बिथांखिखौ हारसिङैनो बाहायदोंमोन। करमचारि इउनियना फोसाबनाय फर्मुलाखौ मानियाखैमोन, आरो गावनि दाबिखौ नारसिंदोंमोन दि दिल्लीयाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बान्था होजानाय बायदि लिंकिंग फाक्टरखौ नाजावखांनायनि उनाव लेबार ब्युर' सिमलाजों कानपुर मिरुनि थाखाय थियारि खालामनाय गासै भारतारि बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स नम्बरजों बेसेनगोसा दानस्लायखौ सरजाबफानांगौमोन। सोलायथाय रुजुथाया जानुवारि 1970 नि इन्डेक्स नम्बरजों सोमोन्दो थानाय 4.83 नि सुबुरुन होजादोंमोन। मावसोमग्रानि हारिमुजों गोरोबनाय कम्पानिया दाबिनि बिजिरनायखौ गोबाव खालामनो थाखाय गुदि हेंथाफोरनि अनजिमा दोनदोंमोन। गासै गिबि हेंथाफोर महरै कर्टनि बे थिरांथा बायदियै फेलें जादोंमोन।
एन
अक्सीजेन लिमिटेड बनाम इन्दियान अक्सीजेन करमाचारी इउनियनजों थान्दैथि होजानाय खामानि मावग्राफोर। (1) मामलाया गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय थांफिन्नायनि उनाव कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि श्रमिक संघ आरो कम्पानिनि गेजेराव जानाय गोरोबलायनाया करमाचारी इउनियननि सोद्रोमाफोरनि सायाव गोनां जागोन आरो ट्रिब्युनलआ गुननि सायाव बे गुलाय-गुजायखौ बिजिरनो नाङा। बे जुथुमखौ बे कर्टआ मोनसे गुलाय-गुजाय होनना मानिना लादोंमोन। (बिलाइ 920 खौ नाय)। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कम्पानिया गासै भारतनि सानजेर बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्सखौ इं 1960 = 100 नि बिथाय गोनां खामानि मावग्रा थाखोनि थाखाय बेसेन गोसा बानसोजों सरजाबनो लुबैदों आरो ट्रिब्युनलआ माखासे खामानि मावग्राफोरनि दाबिनायखौ नाजावनांगौ जेराव गोबांसिन खामानि मावग्राफोरा गनायदोंमोन आरो कम्पानिजों जागायजानाय फोसाबनाय फर्मुलाजों गोजोनदोंमोन। कम्पानिया गासै 5,400 सुबुंफोर थिसनदोंमोन।
कानपुर खोन्दोआव भाराया प्राय 200 सो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि बे कम्पानिजों गासै हादोरावनो थिसनजानाय गासै मावदांसाफोरनि गुदि मुजुरिया जिउराहायारि इउनिफर्म नाथाय मावदांसाफोरनो होनाय बेसेनगोसा बानथाफोरा जायगा-जायगा गुबुन-गुबुन जायो। बेबादि जानांगौ जेरै आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। 1975 मायथाइनि सिगां सा-सानजा जन' आव कम्पानिनि इउनिटफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बेसेनगोसा बानथा थामहिनबा सोनाब बेंगल, बिहार, उरिसा, उत्तर प्रदेश, दिल्ली आरो पानजाबखौ बेंगल चेम्बार अफ कमार्स फर कलकाताजों थियारि खालामजानाय बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स नम्बर (गेजेर थाखो) जों सरजाबनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेंगल इन्डेक्सखौ 1975 मायथाइनिफ्राय बन्द' खालामनाय जादों। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मोन्नै बान्थाफोरजों, कम्पानिआव थिसनजानाय मावख 'नि मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरखौ दिल्ली लेबर ब्युर' जों बाहायग्रा बेसेनगोसा बानथा होनायजों सरजाबनाय जादों।
मेसार्स इन्दियान अक्सीजेन लिमिटेडनि सामलायनायनि बेरेखायै (1) गाजियाबादाव थानाय कम्पानिजों थिसनजानाय सा 10 मावदांसाफोरनो दिल्लियाव कम्पानिनि मावदांसाफोरनो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाफोरनि गेजेरजों होनाय समान बिबाङाव आरो एखे रोखोमै बेसेन गोसा बानथा होजानांगौमोन। बे बिथिङाव लानाय गुसेब बाथ्रा दानथेलायनायाव जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारगोन दि गासै भारतआव खामानि मावनाय कम्पानिनि नाजानाया जाबाय गासै हादोरनाङै गावनि मावदांसाफोरनो होनो गोनां बेसेन गोसा बानथाफोरनि बेलायाव रोखोमसेथि लाबोनाया। सांग्रां नङि मेलेमनि थाखाय रोखोमसेथिया जोबोद गोसो बोनो हानाय नुनो मोनो। नाथाय बेखौ बावगारनो नाङा दि माब्लाबा-माब्लाबा गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव बे रोखोमसेथिया उलथा दिहुनथायारि जायो। रोखोमसेथि आरो समानथिया मोनसे सरासनस्रा हारजों सुनाय समानफोरनि गेजेराव समान जानांगौ जायो। सासेया संबिधानिक खामानिनि थाखाय 'समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नाथाय जेब्ला बेसेन बारायनायनि बाथ्रा फैयो अब्ला दिल्ली, बम्बे, माद्रास, कलकत्ता आरो फिसा मिरुफोर 117 बायदि नोगोरमा ओनसोलफोराव खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव रोखोमसेथि खालामनो नाजानाया बेसेन बारायनायनि सानदांथिखौ गाज्रि खालामो। बेसेन बारायनायनि सानदांथिया गुदि गोनांथिफोरनि बेसेनफोराव गले-गले बांनायजों नंगुबै मुजुरिफोरनि खुरख 'नायजों थोंजों सोमोनदो दं आरो बेसेन बारायनाय इनपुटनि फारि महरै रांनि बायनायनि गोहोआ गाहायाव फैयो। बेयो दासिम मोनसे बदनाम जाथाय दि बेसेन बांनाया मिरुनिफ्राय मिरुआव गुबुन-गुबुन जायो। बेसेन बारायनायआ बेसेन बांनायजों नांफादेरनो हायि सोमोनदो दं, बेयो बेसेन बारायनायनि जाहोनाव नंगुबै मुजुरियाव जानाय खहाखौ सुख' नायनि मोनसे नाजानाय। बेनिखायनो बेखौ सोलाय-सोल 'बेसेन बारायनाय बानथा बुंनाय जायो। बेसेन बारायनायनि बिथिङाव जायखिजाया रोखोमसेथिया गिदिर मिरुफोराव खामानि मावग्रा फिसा-फिसौ सुबुंफोरनो बेसेन बारनाय बानथा होनो हागौ आरो बेसेन बारनाय मिरुफोराव खामानि मावग्रा फिसा-फिसौ सुबुंफोरखौ बेसेन बारायनाय बानथा होनो हागौ।
बेनि महर आरो मुङा मिरुआव गुदि गोनांथिफोरनि सोलिबाय थानाय बेसेन दाथाइजों मोनसे गोथौ सोमोन्दो दं जेराव मावगिरिफोरा खामानि मावो। बेनिखायनो, कम्पानिनि फारसेनिफ्राय लिरनाय फोरमायथियाव दाबिनाय जाय बेसेनगोसा बानस 'नि बिथिङाव रोखोमसे सिनायथि होनायनि समान बिखान्थिजों बुंफबनाय, कम्पानिया गावनि मददगिरि आफाद शारमिक संघनि गनायथिनि गोरलैयै मोन्नो हानायजों लेबार ब्युरो, सिमलाजों थियारि खालामजानाय गासै भारतनि सानजेर बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्सजों सोमोन्दो थानाय बेसेनगोसा बानस' नि मोनसे गोदान बिथांखि जागायदोंमोन। ट्रिब्युनला थारै नोजोर होदोंमोन दि दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि मोनसे थि जायगायाव खामानि मावग्राफोरनो बेसेनगोसा बानस 'आ बै जायगायाव सोनारनांगौ जेराव खामानि मावग्राफोरा खामानि मावो, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो जेराव दारिमिनारि हाबानि जेराव मावगिरिफोरा खामानि मावो, बेयो मोनसे गासै भारत एबा गेजेर रायजोयारि हाबा मावनाय दारिमिननि मोनसे खोन्दो। क' रब 'र लिमिटेडआव (रब' रमेन लिमिटेड), भारत नि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरनि (1) बाथ्रा दानथेलायनाय।
आर, गासै भारतजों सोमोन्दो थानाय बेलायाव, गासै भारतआव मावमिननि रोखोमसे थासारिफोर लाखिनाया सुबुरुन गोनां जागोन, बेखौ नोजोर होनानै होखारनाय जादोंमोन दि 'गासै भारतनि जेंनाफोरनि बेलायाव जिखिजाया नांगौ रोखोमसे जानो हागौ, ट्रिब्युनलआ बेखौ नायनायनिफ्राय गोजानाव थानो हाया दि जाय दारिमिनजों बियो सोमोनदो दं, बेयाव मावमिननि मोजां थासारिफोर दं।' रेमिंगटन रैन्ड अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम द वर्कमेन (2) आव बे नोजोरखौ माखासे सिमासिम रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेसेनगोसा बानस 'नि बिथिङाव गुदि बानस' खौ गुबुन फारसे दोननानै जर 'खायै अदालते दारिमिन आरो ओनसोलनि बिखान्थिनि सायाव नांलायलायलायनायखौ बिजिरनायनि फारसे गोसो होनांगौ मानोना बेसेनगोसा बानस' आ मोनसे थि मिरुनि जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सजों सोमोन्दो दं, जायहा मोनसे जायगायारि थावनाय दं। जुदि बेसेनगोसा बानस 'नि बिथिङाव गासै भारतनि बिथायाव रोखोमसे सानदांथिया जागायजायो, अब्ला बेयो गाज्रि जागोन, मानोना 118, बम्बे, माद्रास, दिल्ली बायदि थावनिफोराव बेसेननि दाथाइया रांखान्थिनि थाखाय जेबो फिसा सोमोन्दो गैया।
जेरै कानपुर, बाराणसी बायदि बायदि बायदि गुबुन-गुबुन मिरुफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ फोसावनाय गासै भारतनि रोखोमसेथिनि मुंजों बेसेन गोसा बानस 'नि बिथिङाव समान खालायोब्ला, समान नङिफोरखौल' समान मानिनाय नङा, नाथाय सिगांनिखौ फाहामनो हायि खहा जागोन। बेबादि आदबा थिरांथाफोरनि मोनसे केटेनाजों आदालतफोरजों जौगाहोजानाय ओनसोल आरो दारिमिननि सायाव बिथा खालामनाय दारिमिनारि बिजिरनायनि मोजां गनायजानाय बिखान्थिनि सायाव मोनसे गाज्रिसिन गोहोम खोख्लैगोन। बे थासारिखौ मोनदांनानै अदालते जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सजों सोमोन्दो थानाय बेसेन गोसा बानस 'खौ थि खालामनायनि फारसे सोलोङो, जुदि मिरुनि थाखाय मोनथावना, जेराव मावदांसा मावदांसा मावदांसा आरो दारिमिन आरो ओनसोलनि बिखान्थिनि सायाव उदां खालामनायनि बिथिङाव। ट्रिब्युनला बे राहाखौ नेवसिगारना रेबगान्थियाव मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे थाखोआव, बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स नम्बरआ मा, बेखौ माबोरै मानिगासिनो आरो बिनि सोमोनदोआव मा दं, बेनि बागै माखासे सान्दांथि थानांगौ।
एन
जि
आय 'गआ नैथि बा बोसोरारि सानथांखिनि थाखाय लेबार ब्युरो, शिमला आरो भारत सरकारनि इन्डास्ट्रियेल स्टेटिस्टिकेल अर्गानाइजेशना फारियै खामानि मावग्रा थाखो आरो गेजेर थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव गोदान नख' रारि जिउ खांनाय सारभे खालामनो आगान सुरदोंमोन। खामानि मावग्रा थाखोनि सारभेखौ 50 सायख 'जानाय मिरुफोराव खालामनाय जादोंमोन आरो गेजेर थाखोनि सारभेखौ 45 मिरुफोराव खालामनाय जादोंमोन, 18 मिरुफोरा मोन्नैनिबो थाखाय रोखोमसेमोन। बे सारभेनि खामानिखौ 1958 मायथाइनि नैथि खावसेयाव जुरिजेनदोंमोन आरो 1959 माइथायनि सेप्तेम्बरसिम फोजोबनाय जादोंमोन। सारभेनि थाखाय सायख' जानाय मिरुफोरनि गेजेराव मोनसेआ कानपुरमोन (आहमेदाबाद मिल ओनार्स एस 'सिएशन बायदि बायदि नाय। बनाम टेक्सटाइल लेबार एस' सिएशन (1) बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स अनजिमाखौ सुंद 'महरै नायनो हायो। दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स अनजिमा (1960 = 100) खौ लेबार ब्युरो, सिमलाजों मोनफ्रोम दारिमिनारि दानाव सुजुनाय आरो फोसावजायो।
गासै हादोरावनो गोसारदलानाय मिरुफोर। बेफोरनि गेजेराव कानपुरबो दं। बुथुमनाय बेसादआ खामानि मावग्रा थाखोनि नखरफोरनि नख 'रारि जरिबनि गेजेरजों बुथुमनाय जायो। बेवहाय मोनद' गाहाय हानजाफोर दं जायनि थाखाय सरासनस्रा इन्डेक्सनि अनगायै मोनफ्रोम मिरुनि थाखाय इन्डेक्सफोरखौ बुथुमनाय जादों। बेफोर जाबायः 119 (i) जाग्रा आदार (ii) पान, सुपारी, थांखु आरो निसा (iii) खाममुवा आरो सोरां (iv) न '(v) जि-जोम, एम आरो जुताफोर, आरो (vi) गुबुन गुबुन बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स अनजिमाफोरा गुदि समफारिनि सोमोनदोआव आथिखालनि समाव इन्डेक्स सुबुं अनजिमाजों बाहायजानाय बेसादफोर आरो सिबिथाइफोरनि मोनसे थि बास्केटनि बेसेनाव सोमोन्दोआरि अरायसमारि सोलायनायखौ सुनाय थांखि गोनां। इन्डेक्स अनजिमाफोरा लेस्पीयार्स फर्मुलाखौ बाहायनानै बुथुमनाय जायो। गुवारै बुंजानाय बे फर्मुलाया मोनसे थि बेसादनि थाखाय गुदि आरो आथिखालनि बेसेनफोरखौ नोजोर होयो, जाय समफारिनि थाखाय बाहायजानाय बिबाङा मोनसे इन्डेक्सनि बिथा महरै नुजायो।
गुबुन-गुबुन बेसादफोरनि सायाव गुदि नख 'रारि रांबावजा बिजिरसंनायनि गेजेरजों मोन्नाय गासै बाहायनाय खरसानि बाहागो, (2) इन्डेक्स बास्केटआव थांनाय गुबुन-गुबुन बेसादफोरनि गुदि बेसेनफोर आरो (3) इन्डेक्स बास्केटआव थानाय मोनफ्रोमबो बेसादनि आथिखालनि बेसेनफोर। मोनसे मिरुनि थाखाय गिलिरथि महरखौ नखरारि रांबावजा बिजिरसंनायनि गेजेरजों बुथुमनाय खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय जायो, जाय 1958 मायथाइयाव 50 मिरुफोरनि मोनफ्रोमबो 59आव खुंनाय जादोंमोन। सारभेखौ 50 मिरुफोरनि मोनफ्रोमाव खामानि मावग्रा थाखोनि नखरफोरनि गासै नमुनाफोरखौ लानानै खालामनाय जादोंमोन आरो बे खारिखौ बे नखरफोरजों मोगा-मोगि जानानै बुथुमनाय जादोंमोन। नखरारि रांबावजा बिजिरसंनायनि फिथायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, बाहायनायनि गुबुन-गुबुन बेसादफोरनि सायाव दानफ्रोमबो मोनसे नखरनि सानजेर खरसाखौ खालामनाय जादोंमोन। गासै भारतनि सानजेर बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स अनजिमाया 50 मिरुफोरनि इन्डेक्सफोरनि मोनसे गिलिरथि सानजेर। बे खारिथिखौ मोनफ्रोमबो इन्डेक्स सेन्टारनि थाखाय सुजुनाय जादोंमोन।
उर बिउर ', शिमला)। बेखौ मोनसे नुथायाव नुनो मोनगोन दि मोनसे मिरुनि थाखाय बाहायग्रा बेसेन इन्देक्स अनजिमा आरो 50 मिरुफोरनि थाखाय बेनि गिलिर सानजेरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि जागोन, जाय गासै भारतनि सानजेर बाहायग्रा बेसेन इन्देक्स अनजिमा जागोन, उननिआ सरासनस्रायै माखासे जाथायफोराव सिगांनि रुजुनायाव गाहायसिन जागोन। 120 बे मामलायाव दाबिनि फारसे गिदिंफिननानै, करमचारी इउनियना दाबि खालामदोंमोन दि मावदांसाफोरनो होनो गोनां सोलायस्लु बेसेन दाननायखौ फोसाबनायल' नङा, नाथाय बेखौ कानपुरनि दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायग्रा बेसेन इन्देक्सजों सरजाबनाय जानांगौ। ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाजों थिस 'नगिरिखौ लेबार बिउर', सिमलाजों सुजुनाय कानपुर सेन्टारनि थाखाय गासै भारत बाहायग्रा बेसेन इन्देक्स (1960 = 100) जों सोमोन्दो थानाय बेसेन दान होनो बिथोन होदोंमोन। निउत्रलाइजेशननि सोंनायाव, ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि बेसेन दाननायनि हाराव साननाया आथिखालाव एखे जागोन आरो बेयाव जेबो सोलायसोल 'नि गोनांथि गैया।
रेबगान्थियाव मोननै रोखा गोरोन्थिफोर नुनो मोनदों। कम्पानिया गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंनाय बायदियै लेबार ब्युर ', सिमलाजों थियारि खालामजानाय गासै भारत बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्सजों सोमोन्दो थानाय बेसेन गोसा बानस' नि मोनसे गोदान बिथांखि जागायदोंमोन। बेयो करमचारी इउनियननि दाबिनि हेंथा बुखांनायजों मोनसे बावैसोनि गोदान बिथांखि जागायदोंमोन। बेनि सिगां, बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि कानपुरनि मावदांसाफोरनो बेंगल चैंबर अफ कमार्स इन्डेक्स नम्बरजों सोमोन्दो थानाय बेसेन गोसा बानस 'होजागासिनोमोन। बेयो कम्पानिया हारसिङैनो नागारदोंमोन। बे बिथांखिखौ बोखारनायनि थाखाय खमैबो मोन्नै थार जाहोनफोर नुनो मोनदोंः मोनसेया बेनो दि इं 1975 माइथायनिफ्राय बेंगल चैंबर अफ कमार्स इन्डेक्स जाय गेजेर थाखोनि नखरफोरनि थाखाय जथाय जादोंमोन आरो दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थाखाय बानायनाय महरै बाहायजागासिनो दंमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, इन्डेक्सखौ दा बुथुमनाय जायाखै। नैथि, बेंगल चैंबर अफ कमार्सनि बाहागोआरि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि फालांगिखौ जुरिजेननायनि गोबां बोसोर सिगां भारत आरो बेंगलाव गावसोरनि फालांगिखौ जागायदोंमोन।
इंलेन्ड एबा गुबुन सोनाबारि हादोरफोराव सोफादेरनाय जायो, जेराव आथिखालनि मामलायाव कम्पानिया माखासे जिथाय सिगां जुरिजेनदोंमोन आरो बेनिखायनो बेंगल चेम्बार इन्डेक्स नम्बरखौ फिन सोफादेरनाया गोनां जानाय नङा। करमचारि इउनियननि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे बेसेन गोसा बानथा फर्मुला दिहुननायाव, ओनसोल आरो दारिमिननि खान्थिया सरासनस्रायै गनायजानांगौ। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेसेन गोसा बानथाआ सरासनस्रायै मोनसे जायगायारि थावनाय थायो। सासे मानसिया जेराव बियो थायो आरो खामानि मावो, बेनि हाथाइनि सोलायसोल' जों मोगामोगि जायो, बबेखानि बियो मोनसे हादोरारि, बांहादरारि एबा गुबुन हादोरारि दारिमिनारि साम्रायजोनि मावगिरि जानो हागौ। खामानि मावग्राफोरा बै ओनसोलाव बेसेननि सोलायसोल 'नि सोलायसोल' जों सोमोनदो दं जेराव बियो थायो आरो मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो आरो जेराव बियो खामानि मावो। बेनिखायनो, ओनसोलनि 121 आरो दारिमिनारि खान्थिया इन्सारनेस अलाउन्स लिमिटेडनि बिथिङाव दारिमिनारि बिजिरनायखौ मिथिहोनांगोन।
ग्रीव्स क 'टन एन्ड क'
आरो अ '
आर
एस
बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) आव बुंनाय जादों दि गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानथा दाथाइ बानायनायाव दारिमिनारि बिजिरनाया माब्लाबा दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि फर्मुलानि दारिमिनारि बाहागोनि सायाव सोनारो आरो गुबुन समाव थासारि गोनां फारमूला ओनसोलनि बाहागोनि सायाव सोनारो। दारिमिनारि बिजिरनायनि बे मोजाङै गनायजानाय बिखान्थिखौ बे रोखा आर' जजों गनायथि होनो हाया दि मावगिरिफोरा मोनसे दारिमिनारि फसंथानजों थिसनजायो जायहा गासै भारतखौ सामलायो। बे मामलायाव, ट्रिब्युनला दारिमिनारि बिजिरनायनि बे गोनां बिखान्थिखौ नेवसिदोंमोन। रेफारेन्सनि बाथ्राफोरखौ गुसुंयै बुजिनायाव ट्रिब्युनलजों खालाम जानाय नैथि रोखा गोरोन्थिखौ जों नायसंनायनि सिगां, बेसेन गोसा बानथा फर्मुला बानायनायाव मा सोमोन्दो गोनां साननायखौ नोजोर लाखिनांगौ बेखौ गुसुंयै बुंफिननाया मुलाम्फा गोनां जागोन। बे बिथिंआ बेंगल फार्मास्युटिकेल वर्कस लिमिटेड आरो केमिकेल वर्कस लिमिटेड (बिनि सिगांनि गासैबो थांखिफोरखौ नायसंनायनि उनाव) आव जेबो गोरोबनाय गैया।
अदालते बिखान्थिफोरखौ फिन थि खालामफिनदोंमोन, जायनि सायाव मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां बेसेनगोसा बानथा फर्मुला बानायथारनांगौमोन। बेफोर जाबायः "1
जोबोद गाहाय थाखोनि मावदांसाफोरखौ गारना सरासनस्रायै आबुं समानथि गैयै खालामनाय जाया। बेसेनगोसा बानथा होनायनि थांखिया जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि मोनसे बाहागोखौ दबथायनाय जानांगौ, बेयो सरासनस्रायै मोनसे गाहायसिन बिबाङाव थानांगौ आरो जिउ खांनायनि खरसाखौ बांहोनाय आरो जिउ खांनायनि खरसाखौ बाङाइ खालामनायनि राहा होनांगौ। मजुरि आरो बेसेनगोसा बानथा थि खालामनायनि बिथाया दारिमिन आरो ओनसोल। एखे मजुरि मोन्नाय मावदांसाफोरा एखे बेसेनगोसा बानथा मोन्नो नांगौ, बिसोर मावदांसाफोर एबा गाहायनि मावदांसाफोर एबा कारखानानि मावदांसाफोरनि सोद्रोमा महरै खामानि मावगासिनो दंना गैया। 122 5
बेसेनगोसा बानथा एबा बेसेनगोसा बानथा फोसाबनायनि मोनसे फोसाबनाय रांखानथियारि बानथा जाय सासे मावसोमग्रानि सायाव सोनांगोन, आरो बेबादि बेसादारि बानदाखौ सहायनो हानाय गोहोआ जोबोद आरजाथाव, आरो बेसेनगोसा बानथा साननायनि गोनांथिखौ जों सान्ना नायनांगौ।"
आथिखालाव थानाय आरमुलाया बेयाव दिहुनजानाय खान्थिफोरनि बायदियै थार मानोना जों गिबिखेब कानपुरआव कम्पानिनि दारिमिनारि फसंथानाव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरनि थाखाय बेसेन गोसा फर्मुला दिहुनाखै। दाबिआ बेसेन गोसा बानथा फर्मुला आरो बेनि सोमोन्दोखौ गोजौसिम फोसाबनायनि थाखाय। बेयाव दिहुनजानाय मुंख 'जाथाव बाथ्राफोरा रोखा नङा दि मावगिरिफोरा सोलायस्लु बेसेन गोसा बानथाखौ लेबार ब्युरो, सिमलाजों सानजानाय कानपुरनि दारिमिनारि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स नम्बरजों सरजाबनानै गोजौसिम फोसाबनो नागिरदोंमोन। जुदि दाबिखौ गनायथि होनांगौब्ला, ट्रिब्युनलखौ हार आरो गुबुन फोरमायथिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे रायखांनायखौ बुजिमोननानै ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि मुंख' नाय समाव सोलिबोनाय गोदान बेसेन गोसा बानथा फर्मुला, जाय गासै भारतनि सानजेर बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स नम्बरजों सोमोन्दो गोनांमोन, बेखौ संघिकजों गोरोबहोनाय मोननाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव दावगालांगोन दि कानपुरनि मावदांसाफोरनो थि खालामनाय बायदियै बेसेन गोसा रां होनाय जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारनो हाया। बे आदबा मोनसे गोनांथार सैथोथिखौ नेवसिगारो दि मोनसे गोरोबनाय थि खालामनायनि सिङाव गोदान फर्मुलाखौ जागायनाया फोसाबनायनि दाबि खालामो। ट्रिब्युनलआ बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो दि बियो बेंगल चैंबर अफ कमार्स इन्डेक्स स्किमनि सोमोनदोआव मोनसे गोदान फर्मुलाखौ नायबिजिरनांगोन आरो दिहुननांगोन जाय फर्मुलानि सिगाङाव सोलिबोनाय गोरोबनाय थि खालामनायनि गेजेरजों सोलिबोगासिनो दंमोन। जुदि बे कर्टजों गोरोबनाय मोननाय कम्पानिनि गेजेराव थि खालामजानाया ट्रिब्युनलजों खालाम जानाय बेसेन गोसा रां होनाय फर्मुलानि फोसाबनायनि जागायजेननाय बिन्दो जायो, अब्ला फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि ट्रिब्युनलआ मोनसे गोरोन्थि बिथानिफ्राय जागायदोंमोन आरो गावनो मोनसे आबुङै दिदोमथि गैयै फोजोबनायाव गोग्लैदोंमोन। बेयो रेकर्डनि नैथि रोखा गोरोन्थि जाय जोंनि जिनफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन मानोना
डि बेसेनगोसा बानस 'खौ फोसाबनायनि थाखाय ज' यै गोरोबनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ फोसाबनायनि जागायजेननाय बिन्दो महरै गोरोबनायखौ नाजावनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। 123 करमचारी इउनियननि दाबिआ बेमोनदि ट्रिब्युनलआ गिबियाव कानपुर मिरुनि थाखाय गासै भारतारि बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स अनजिमा (1960 = 100) खौ सान्ना लानांगौ आरो बेनि उनाव इन्डेक्सनि अनजिमाखौ 4.83 नि सोलायनाय फाक्टरजों गुन खालामनांगौ आरो बेनि उनाव बेसेनगोसा बानस 'खौ बेबादि बानायजानाय अनजिमाजों सरजाबनांगौ। ट्रिब्युनलआ बे दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन दि दाबिनि फोरमायथियाव, कर्मचारी यूनियनआ कानपुरनि थाखाय शिमला इन्डेक्स नम्बर बायदियै बेसेनगोसा बानस' होनो दाबि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ लिंकिंग फाक्टरनि सैथोखौ नोजोर होदोंमोन, नाथाय नोजोर होदोंमोन दि लेबार कमिस्नार, यु
पि
जों बेखौ बन्द खालामनाय जादों, गोनांथार महरै बेसेनगोसा बानस 'नि थाखाय दाबिनायखौ सिमला खाथियाव फैनाय मोनसे गोरोन्थि
बेसेनगोसा बानस 'खौ फोसाबनो दाबि खालामनाय आरो बेखौ बिजिरनायनि सिगां, बेखौ रोखा खालाम दि जेराव मोनसे थि दारिमिनारि मिरुनि थाखाय बेसेनगोसा बानस' फर्मुलाया सोलिबोगासिनो दं आरो बेखौ माखासे बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स नम्बरजों सरजाबनाय जायो, जेब्लानो बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स अनजिमानि थाखाय गुदि बोसोरखौ सोलायनाय जायो, मोनसे गोदान सुंजाबनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'रुजुज' थाय नांगौ जायो। सोलायसोल 'रुजुज' थाय गैयाब्ला, गासै सानथांखिआ गेयारनिफ्राय ओंखारलाङो आरो खामानि मावनो हाथाव जाया। बिदिन्थि महरै, सि-जोम दारिमिनाव, बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स नम्बरखौ गुदि बोसोर 1939 = 100 नि बिथायाव जथायनाय जादोंमोन। बोसोर 1939 खौ बै बोसोर महरै सायख 'नाय जादोंमोन जेराव नैथि मुलुगआ मुलुगखौ आवग्रिना लादोंमोन जाय बाहायग्रानि रोखोम आरो गोनांथार बेसादफोरनि बेसेनफोरखौ आबुङै सोलायदोंमोन। बोसोरफोराव बेसेना गले-गले गोजौथिं दावखोदोंमोन आरो बेबो गोख्रै जेराव बांसिन उदां दारिमिनफोराव जेराव आई
डी
1 खौ बेसेनगोसा बानस' खौ सोलायसोल 'खालामाखैमोन।
माब्लाबा-माब्लाबा एचआ गुदि आयनि नैगुन एबा बिजिरजाथावमोन। बेयो गोरोनथि गैयैमोन आरो सासे रांखान्थिगिरिनि नोजोरनिफ्राय गोरोनथि गैयैमोन। बेनिखायनो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, 1958 मायथाइयाव गुदि बोसोर 1960 = 100 जों मोनसे गोदान जरिब लानाय जादोंमोन। मोनसे गोदान इन्डेक्स बुथुमनाय जादोंमोन आरो 1960 = 100 खौ गुदि बोसोर महरै सुजुनाय जागासिनो दं। थारै 1960 = 100 गुदि बोसोरखौ सोलायनाय जागासिनो दं। जों गावनो बे आपिलाव 1960 = 100 नि गुदि बोसोरसिम सिमागोनां जागोन। दा जुदि बैफोर दारिमिनारि फसंथानफोर जेराव बेसेनगोसा बानथा फर्मुलाखौ गुदि बोसोर 1939 = 100 जों सरजाबनाय जादोंमोन, बेफोरो आलादा खालामजानांगौमोन आरो गोदान अनजिमा नाजावनायनि सिगां गुदि बोसोर 1960 = 100 आव सुजुनाय इन्डेक्स नम्बरजों फिन फोनांजाबनांगौमोन, 1939-100 आरो 1960 = 100 नि गेजेराव मोनसे लिंक खालामनाय एबा सोलायनाय रुजुथायखौ मोनसे गोदान लिंकजों सानना लानाय जागोन। 124 खालि अब्ला जोबोद रोखा सैथोखौ नोजोर होआलासै दि कानपुर ट्रिब्युनलआ बेखौ आबुङै कम्पानिनि गासिबो बेसेनगोसा बानथाफोरजों सरजाबफानांगौमोन जेब्ला गोदान अनजिमा नाजावनायनि सिगां बेखौ गुदि बोसोर 1960 = 100 आव सुजुनाय इन्डेक्स नम्बरजों सरजाबनाय जादोंमोन।
लेबार ब्युर ', सिमलाजों सुजुनाय कानपुर सेन्टारनि थाखाय बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स नम्बर (1960 = 100)। बे आदबा लिंक खालामनायनि जाहोनखौ नोजोर होआ। लिंक खालामनाय एबा सोलायहोनाय जाहोनखौ नेवसिनाया बान्थाजों बानायजानाय बिथांखिखौ खामानि गैयै, गोहोम गैयै आरो थारै अनागारि खालामो। बे सोमोनदोआव, जों आहमेदाबाद मिल ओनार्स एस' सिएशननि केसखौ मुंख 'नो हागौ जेराव बे कर्टआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनायनि उनाव दि गुदि बोसोरआ सोलायबाय, नोजोर होदोंमोन दि लिंक खालामनायनि सोंथिया गिदिर आरो गोनांथि सानदोंमोन। कर्टहा बिनि सिगाङाव गनायजानाय थाथाय दंमोन दि अहमदाबादआव मोनसेल' इन्डेक्स दंमोन जाय गोदान फारि (1960 = 100) नि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो गोजाम फारि (1939 = 100) आ गोदो गोदायनि जानायनि उनाव थियै थाथ 'दोंमोन। मोन्नै गुबुन राहाफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय कर्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि 1939 नि दावहानि गुदि थाखोनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय 1960 नि जिउ खांनायनि बेसेननि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय जादोंमोन।
बेनि सोमोनदोआव आरद डियरनेस एलाउन्स। गुबुन राहायाव, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि गोजाम आरो गोदान फारिखौ सरजाबनायनि मोनसे सानजाबारि आदब बानायनाय जाथों। ट्रिब्युनलआ 3,17आव सोलायनाय रुजुथायखौ नाजावदोंमोन। बेखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन। गासै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि 3,17 नि लिंकिंग फाक्टरआ थार आरो थारमोन। बे बाथ्राखौ एखे बिथिंनिफ्राय नायनाय, आरो सिगांनि बिजिरनायाव बे कर्टजों नेवसिजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिनानै, जों गनायो दि 4.83 नि सोलायथाय रुजुथाया थार आरो थार आरो ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनांगौमोन। थिस' नग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दिल्लीयाव बे कम्पानी आरो बेनि खामानि मावग्राफोरखौ गनायनाय जायो। जों बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया मानोना दिल्ली आरो कानपुरनि गेजेराव रुजुजानाया गाज्रि सानना लानाय आरो गनायथाव नङा। दिल्लीया फिसा हादोरमानि राजथावनि आरो बेयो गोख्रैनो जौगाबोगासिनो। कानपुरआ गंसे जिल्ला सोहोरब्लाबो 125 सन्देह गैयालासेनो उत्तर प्रदेशआव मोनसे गोनां दारिमिनारि मिरु। नाथाय रुजुजानाया गोरोनथि गोनां जागोन। बेनि मथै, बे आर 'जनाया एसे जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। इन्दियान अक्सीजेन लिमिटेडनि कानपुर इउनिटनि खामानि मावग्राफोरनो गासै भारतनि बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स (1960 = 100) जों सोमोन्दो थानाय बेसेनगोसा बानथा होनांगौ होन्ना इन्दियान अक्सीजेन लिमिटेडनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ लेबार ब्युरो, सिमलाजों जथायजानाय कानपुर सेन्टारनि थाखाय गासै भारतनि बाहायग्रा बेसेन इन्डेक्स नम्बर (1960 = 100) नि बायदियै बेसेनगोसा बानथा होनांगौ, बेखौ फरायनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन।
बेयाव सोलायनायखौ गनायथि होनाय जादों। आपिलखौ बे सिमासिम गनायथि होनाय जादों, जायनि खरसाया 3,000 रां। ए
पि
जे
आपिलखौ एसे गनायथि होनाय जादों।
