1985 मायथाइनि दानरेब्थाय नं
348 52
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय शान्ति भूषण जी
एल
संघी, प्रशान्त भूषण, मदन लोकुर, आर
सतीश, वी
के
पन्डिता आरो ई
सी
आगरवाला। कपिल सिबबल, श्री अवाद बिहारी, श्रीमती शोभा दीक्षित, आर
के
मेहता, बी
आर
आगरवाला। मिस वी
मेनन, रविंद्रु बाना, ए
के
संघी, ए
के
श्रीवास्तव आरो जे
आर
दासआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। जी
रथ
उड़ीसा रायजोनि उकिल जेनेरेल। राजस्थान रायजोनि थाखाय बद्री दास शर्मा आरो तमिलनाडु रायजोनि थाखाय ए
वी
रंगम। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बी
एच
ए
जी
डब्ल्यू
ए., जे
जे
एल
आई., जे
एल
टी
आई., जे
एल
ए., जे
एल
ए
ए., जे
एल
ए
ए., जे
एल
ए., ए
एल
ए., ए
एल
ए., ए
एल
ए., ए
एल
ए., ए
एल
ए., ए
एल
ए., ए.
बुहुमफरायसालि एबा रायजोजों लाजानाय रोंग 'थिगोनां आनजाद, बे गोनांथिखौ आबुं खालामै गासिबो सोलोंसाफोरखौ एंगारनानै, रोंग' थिखौ नोजोर होआलाबानो "आयेनारि नङि आरो उदायैमोन मानोना संबिजुनि समान बाहागोखौ सिफायनायमोन। नाथाय बेबादि गासै संरैखाथिखौ नेवसिखांनायनि उनाव, जों नोजोर होनो आवगायो दि समाजारि न्यायनि नोजोरै नायजानाय समान बाहागोनि बिथोनआ, रायजोनि सिङाव थाग्रा गोनांथि एबा मुलुगसोलोंसालि एबा रायजोजों लाजानाय रोंग 'थि आनजादयाव जाफुंसारनाय फरायसाफोरनि थाखाय फसंथानारि सायख' नायनि सायाव बिथा खालामनानै माखासे बिबांनि संरैखाथिखौ जस्टिफाइ खालामगोन आरो गावखौ बे सोंनायनि फारसे नोजोर होगोनदि बेबादि संरैखाथिखौ बिसिबां बिबाङाव आयेनारि गनायथि महरै गनायनो हागौ, जों बुंदोंमोनः" बे सोंनायनि मोनसे रोखा फिननायखौ होनो हाथावना नङा, मानोना भारत सरकारनि पलिसि स्टेटमेन्टजों दिन्थिजानाय बायदि, बेबादि संरैखाथिनि अरथाइया बै थि जायगायाव जिउराहायारि सोलोंथाइनि खाबुफोरजों लोगोसे गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो।
ओनसोल, बादायनायनि बिबाङा, ओनसोलनि सोलोंथाय जौगाथायनि थाखो आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोर। बेयो जानो हागौदि मोनसे रायजोआव 47 जेराव सोलोंथायारि जौगाथायनि थाखोआ जोबोद गाहाय, सावस्रि रोंग 'सारियाव फोरोंथायनि थाखाय रुजुथायारियै थोजासे खाबुफोर गैया आरो गोबां बिबाङाव समाजारि आरो रांखान्थियारि उनफिननाया रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव गोबां जौखोन्दो मासिफोर आरो रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव गोबां जौखोन्दो मासिफोर आरो बेबादि गोबां जौखोन्दोआ "समाजारि न्यायनि नोजोरै नायजानाय समानथि बिथोन" नि बेरेखायै हेंथा होनो हाया जानो हागौ। सोलोंथायारि खाबुफोरनि बिथिङाव समाजारि आरो रांखान्थियारि खारिथिनि सायाव सोनारनाय गोबां सोलाय-सोल' फोरा बे सोंनायनि थि खालामनायाव हाबगोन दि जायखिजाया थि रायजोनि बेलायाव, रायजोनि सिङाव एबा फसंथानारि सायख 'नायनि सायाव सोनारनायनि सिमा मा जानांगौ। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बेबादि संरैखाथि, बेबादि संरैखाथि।
गुबुन रोखोमनि रिजार्भेशनखौ थार महरै नोजोर लाखांनायनि उनाव गेवनाय मासिफोरनि गासै अनजिमानि 70 जौखोन्दोनि बायजोआरि सिमाखौ बारनाय नङा। मेडिकेल एजुकेसन रिभिउ कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि बायजोआरि सिमाआ 75 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा नाथाय जों बेखौ सान्दों दि बेयो मोजां जागोन आरो खालि 70 जौखोन्दोआव बायजोआरि सिमा थि खालामनो थाखाय। जों समानथि आरो साबसिनथिनि रोखा हेंथा दाबिफोरखौ गोरोबहोनो नाजानायजों रिजार्भेशननि बे बायजोआरि सिमाखौ दोनगासिनो। जों नोजोर होदोंमोन दि फिथाय महरै "गासै भारतनि बिथायाव फरायसंगिरिफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय खमावसिन 30 जौखोन्दो गेवनाय मासिफोर मोन्नो हागोन, जाय रायजो एबा मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बिसोर फैयो" आरो बिथोन होदोंमोन दि "बेबादि मुं थिसननाया आबुङै गासै भारत हाबग्रा आनजाद एबा रायजोजों लाजानाय हाबग्रा आनजादनि बिथायाव होजागोन"। बि
डि
एस
नि फरायफारिफोरनि बागै सावरायनो थाखाय बि
डि
एस
आव मुं थिसननायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन।
पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोर जेरै एम
डी., एम
एस
आरो बे बायदि बायदिनि सायाव। आं जगदीश सरन बनाम भारत जुथाइ (1) आव जे
कृष्ण अय्यरजों खालामजानाय नोजोर होनाय आरो भारतारि मेडिकेल काउनसिलनि गनायथिनाय आरो मेडिकल एजुकेसन रिभिउ कमिटिजों फोरमायजानाय गनायथिनि सायाव गोबां रां आर्जिनो हादोंमोन, जेराव रोखा बिबुंथि होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया फसंथानाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननाया गोरायै गुनजों दिथा होजानांगौ आरो गासै भारतनि बिथायाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय जानांगौ। जों रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों दाखिल खालामजानाय भारत सरकारनि खान्थि फोरमायथिखौबो मुंख' दोंमोन, जेराव 48 भारत सरकारा रोखा नोजोर दिन्थिदोंमोन दि पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालिमाफोर आरो बेबादि जिउराहायारि फरायसालिमाफोरनि फसंथानफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव, बेफोर आबुङै गासै भारतनि गुननि बिथायाव थानांगौ, खालि फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फारसे आयेनारि रैखाखालामनायनि सायावल '।
सोलोंथाइयाव आरो फसंथानारि सोलिबायथानाय, जायनि गावनि गोनांथि आरो बेसेन दं, जों बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रायजोनि सिङाव थाग्रा गोनांथिया पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो नाङा, आथिखालनि थासारियाव मासिफोरनि मोनसे थि जौखोन्दोआ फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव थि खालाम जानो हागौ "बे ओंथियावदि सासे फरायसा जाय मेडिकेल फरायसालिमानिफ्राय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिखौ एखे मेडिकेल फरायसालिमा एबा मुलुगसोलोंसालियाव मुं थिसन्नो हायो नाथाय फसंथानारि सायख' नायनि बिथायाव बेबादि संरैखाथिया जायखिजाया जाथायावनो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय मोनथावना गासै उदां मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानो नाङा।" बे बिजिरनाया 22 जुन, 1984 मायथाइआव होजादोंमोन, नाथाय बै समसिम हादोरनि माखासे मुलुगसोलोंसालिफोरजों नांजाबनाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो लानाय जादोंमोन आरो बेनि अनगायैबो बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि माखासे समनि थाखाय रोखोमसे थांखि मोन्नो थाखाय गोनांथि जादोंमोन।
गुबुन-गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव मुं थिसननायजों सोमोन्दो थानाय खान्थि। सोलोंथायारि बोसोर 1984-85 आव माखासे फरायसाफ्रा, बेनिखायनो, 1983 नि सिविल आपिल नं
6392, रीता निरंकारी बनाम दिल्ली मुलुगसोलोंसालियाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, दि जों होनाय बिजिरनाया सोलोंथायारि बोसोर 1985 निफ्रायल' गोहोम खोख्लैजानो हागौ।
बेनि सिगां बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिजिरनायखौ सोलोंथायारि बोसोर 1985 86 निफ्राय बाहायगोन। बे बिथोनखौ जों 26 जुलाइ 1984 मायथाइआव होदोंमोन आरो बेखौ 22 जुन 1984 माइथायनि गाहाय बिजिरनायनि बाहागो खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 49 मानोना 26 जुलाइ 1984 मायथाइसिम बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जोंनि 22 जून 1984 माइथायनि बिजिरनाया सोलोंथायारि बोसोर 1985 86 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजागोन, जों साननांगोन दि भारत सरकार आरो भारतारि मेडिकेल काउनसिला सोलोंथायारि बोसोर 1985 मायथाइनि थाखाय आइ
डि
1
कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे गासै भारतारि हाबग्रानि आनजाद मोजाङै खुंनाय जागोन।
सोलोंथायारि बोसोर 1985 86 आ आबुं रोखा नङै थासारियाव दं। रायजो सरकारफोराबो मोनसे हाबग्रानि आनजाद खुंनायनि थांखिनि थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन, जाय मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि कर्सआव खमैबो 30 जौखोन्दो आरजाथाव नङि मासिफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा फरायसाफोरनि रुजुथायारि गुनफोरखौ आनजाद नायगोन। माखासे रायजो सरकारफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोरा, जों मिथिहोजादों, गुबुन गुबुन रायजोफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोरजों खुंजानाय रोंग 'थि आनजादफोराव फरायसाफोरजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि बिथायाव आरजाथावै 30 जौखोन्दो मासिफोरखौ आबुं खालामनो थांखि लादोंमोन, बे सैथोथिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन दि बेफोर गुबुन गुबुन रोंग' थि आनजादफोराव बिजिरनायनि मानथाखोआ रोखोमसे जानो हाया। माखासे मुलुगसोलोंसालिफोरा गावसोरनि मार्किंगाव जोबोद उदां जानो हागौ, नाथाय माखासेआ गोब्राब जानो हागौ। बेफोर रुजुथायारि मानथाखोफोरनि सायाव रुजुथावै जेबो नङा, जाय गुबुन गुबुन रोंग 'थिफोरनि बिथायाव फरायसंगिरिफोरखौ बिजिरनो हायो।
सोलोंसाफोरनो बिसोर मोननो हानाय नम्बरफोरनि सोमोनदोआव बिसोरनि सोमोनदोआरि गुनफोरखौ बिजिरना मुं थिसननाया गोरोनथि नङा, एखे रोंग 'थि आनजादयाव नङा जेराव बिजिरनायनि मानथाखोआ रुजुथावनायै रोखोमसे जागोन नाथाय गुबुन-गुबुन रायजो सरकारफोर एबा मुलुगसोलोंसालिफोरजों खुंजानाय गुबुन-गुबुन रोंग' थि आनजादफोराव जेराव बिजिरनायनि मानथाखोआ गोनांथारै गुबुन-गुबुन जागोन आरो एखे नङा। बेयो थारैनो संबिज 'ननि दफा 14 आव थानाय समानथिनि सानदांथिखौ रोखायै सिफायगोन। बेनिखायनो, जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जायखिजाया रायजो सरकार एबा मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल कलेजआ गुबुन-गुबुन रोंग' थि आनजादफोराव बिसोर मोननो हानाय नम्बरफोरनि रुजुनानि बिथायाव M.B.B.S कर्सनि थाखाय बाङाइसिन 30 जौखोन्दो रैखाथि गैयै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय फरायसाफोरनो मुं थिसन्नो हानाय नङा। मुं थिसननाया मोनसे हाबग्रा आनजादनि गेजेरजों सोमोन्दोआरि गुनफोरनि मोनसे बेसेननि सायाव सोनारनांगौ जाय हादोरनि गासिबो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन।
भारत सरकार एबा इन्डियान मेडिकेल काउनसिला गासै भारतनि बिथायाव सुबुरुन होना नांगौ आरो हादोरनि गुबुन गुबुन मेडिकेल कलेजफोराव बेबादि हाबग्रानि आनजादयाव मोन्नाय नम्बरफोरनि बिथायाव मुं थिसन्नो नांगौ आरो मुं थिस 'ननाय समाव जायखिजाया जुनिया रायजो एबा मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल कलेज एबा क' लेजनि थाखाय फरायसाफ्रा जायखिजाया सायख 'नायखौ गोसोआव लाखिनांगौ आरो जेसेबां हायो एसेबां बेबादि सायख' नायफोरखौ गोरोबहोनो नाजा जाहाथे मुं थिस 'नो हानाय फरायसाफ्रा बाङाइसिन जेंना गोनां जायो आरो बिसोरो गावसोरनि थाग्रा थावनि खाथियाव गावसोरनि फरायनायखौ सोलिहोबाय थानो हायो। बेबादि हाबग्रानि आनजाद नायनायनि थाखाय भारत सरकार एबा इन्डियान मेडिकेल काउनसिलनि लामायाव जेबो आयेनारि हेंथा थानो हाया, मानोना सोलोंथायनि आयदाआ समब्रुत फारियाव दं। जों बेखौ सान्दों दि बेबादि हाबग्रानि आनजादखौ भारत सरकार एबा इन्डियान मेडिकल काउनसिला खालामथारनांगौ मानोना बै समाव मोनसेल' आनजाद जागोन।
जेरै M.B.B.S फरायफारिआव मुं थिसन्नो लुबैग्रा फरायसाफ्रा जेरावबो थाथ 'थायानो थाथ' थायानो थाथ 'थायानो थाथ' थायानो थाथ 'थायानो थाथ' थायानो थाथ 'थायानो थाथ' थायानो थाथ 'थायानो थाथ' नाय जागोन। दिनै जों दिल्ली, चन्डीगढ़, बेंगालर आरो गुबुन गुबुन जायगाफोराव जानाय हाबग्रानि आनजादफोराव बाहागो लानो थाखाय गुबुन-गुबुन जायगायाव खारलांनाय फरायसाफोरनि जोबोद दुखुगोनां नुथायखौ नुगासिनो दं। फरायसंगिरिफोरनि गोबां सम, रां आरो गोहोआ खहा जागासिनो दं आरो लोगोसे हाबग्रानि सोमोनदै फ्राय दिदोमथि गैयैखौ लानानै जिंगा-जिंगा दं। बेनिखायनो बेयो जोबोद गोनांथार दि हादोरनि गासिबो मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि थाखाय मोनसेल 'सरासनस्रा हाबग्रानि आनजाद थानांगौ आरो बेबादि हाबग्रानि आनजादखौ भारत सरकार एबा इन्डियान मेडिकेल काउन्सिलजोंल' खालामनो हायो। बेनिखायनो आथिखालनि रिट पिटिशननि जोबथा बिसावरियाव जों इन्डियान मेडिकेल काउन्सिलखौ गासै भारतआव हाबग्रानि थाखाय मोनसे प 'जिटिभ बिथांखि लाना फैफिननो बिथोन होदोंमोन।
M.B.B.S कर्सनि थाखाय बाङाइसिन 30 जौखोन्दो थि नङै मासिफोराव मुं थिसननाय। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि बे रिट पिटिसननि उननि बिसावरियाव, इन्डियान मेडिकेल काउनसिला गासै भारतआव मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे सानथांखि बिथांखि दिहुनगोन, जायजों उननि सोलोंथायारि बोसोर जुन/जुलाइ 1985 आव जागायनायनि सिगां बेबादि मुं थिसननायनि आनजाद नायनायनि सोमोन्दै कर्टजों गोनां बिथोन होनो हायो। गोबां सम थांबाय आरो जों उसुखुथु जाना दं दि आरोबाव गोबाव जानो नाङा, मानोना दा गोबाव जानाया सोलोंथायारि बोसोर 1985 नि थाखाय M.B.B.S कर्साव मुं थिसननाय बिनाय फरायसाफोरनि इयुनखौ खैफोदाव खोख्लैगोन।
थाखुलि गोनांथि एबा फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव कलेजखौ रिजार्भेशननिफ्राय उदां लाखिनांगौ। बेयो जोंनि बिजिरनायनि आबुं गोरोन्थि फरायनाय। जोंनि बिजिरनायाव जों मा बुंदों दि रिजार्भेशननि थाखाय गनायथावै राहा होनायनि उनाव, रिजार्भेशन नङि थाखोफोरनि थाखाय जाय मासिफोर दंबावो, बेफोरनि गेजेराव 30 जौखोन्दोआ उदां बादायनायनि थाखाय उदां दोनजानांगौ आरो बेबादि 30 जौखोन्दो उदां मासिफोराव मुं थिसननाया थाग्रा गोनांथि एबा फसंथानारि सायख' नायनि सायाव सोनारनो नाङा नाथाय गासै हादोरनि फरायसाफ्रा बेबादि 30 जौखोन्दो उदां मासिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बादायनो हाथावना जानांगौ। बिदिन्थि महरै, सानना ला दि मेडिकेल कलेज एबा मुलुगसोलोंसालियाव 100 मासिफोर दं आरो 30 जौखोन्दो मासिफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय थारै रिजार्भेशन खालाम जानाय। बेजों गुबुन फारियाव रिजार्भेशन नङै थाखोफोरनि थाखाय 70 मासिफोर मोन्नो हागोन। जोंनि बिजिरनायनि बायदिब्ला, 70 मासिफोरनि गेजेराव 30 जौखोन्दो, जाय
जाग्रा आदारखौ थाग्रा खुलिनि गोनांथि एबा फसंथानारि सायख 'नायखौ नोजोर गैयालासेनो उदां बादायलायनायजों आबुं खालामनांगौ। दासिम एम
डी., एम
बी
आरो बायदि बायदि पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय फसंथानारि सायख' नायनि बिथायाव (बेनि उनाव 50 जौखोन्दो थि नङै मासि महरै मुंख 'नाय) थि खालामै 50 जौखोन्दो उदां मासिफोराव मुं थिसननाया, जों नोजोर होनो हागौ दि बेफोर मुं थिसननाया गुबुन-गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरजों लाजानाय गुबुन-गुबुन आई
डी
1 आनजादफोराव फरायसाफ्रा मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि बिथायावबो खालामनो हाया, मानोना जेबो रुजुथाव मानथाखो गैया जायजों पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा फरायसाफोरनि सोमोन्दोआरि गुनफोरखौ बिजिरनो हायो। बेयो गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैल' नङा, नाथाय पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिफोराव 50 जौखोन्दो थि नङै मासिफोराव मुं थिसन्नो थाखाय संबिज 'ननि रोखोमसे दफानि बेरेखाबो जागोन।
गुबुन-गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव गुबुन-गुबुन जायो आरो बे रोखोमसे जाया। बे बिथायाव मुं थिसन्नोब्ला एसेल 'रोंग' थि गोनां फरायसा थायो। गंसे मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय आनजाद जेराव बेसेन थि खालामनायनि थाखोआ उदां, बेयो सासे बांसिन रोंग 'थि गोनां फरायसा जाय आई
डी
1 आव बाहागो लायो, बिनि सायाव आगान होयो। जेराव 52 नम्बर होनायनि थाखोआ गोख्रों। बेनिखायनो जों गुबुन-गुबुन आई
डी
1आव फरायसाफोरजों मोन्नाय नम्बरफोरनि सायाव बिथा खालामनानै पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दो थि नङै मासिफोराव मुं थिसन्नो गनायथि होनो हाया। गुबुन-गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरजों लाजानाय आनजादफोर। बे बायदि मुं थिसन्नाया समान खाबुखौ नेवसिनाय महरै रोखा महरै उदायै जागोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि समानथि दफानि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दो थि नङै मासिफोराव मुं थिसन्नो गोनां जायो।
पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय समफारि जागायनायनि सिगां भारत सरकार एबा भारतारि मेडिकेल काउनसिला थोजासे सिगां। बेयाव आरोबाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा फरायसाफ्रा जायखिजाया जुनिया मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकल फरायसालिमा एबा फरायसालिमाफोरनि थाखाय गावसोरनि गोनांथिखौ फोरमायनो हायो आरो जायखिजाया जुनिया एबा जुनिया आयदाफोरनि थाखायबो जायखौ बिसोर पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिनि थाखाय लानो लुबैयो आरो हादोरनि गुबुन गुबुन मेडिकल फरायसालिमाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो नांगौ बेबादि हाबग्रानि आनजादयाव मोन्नाय नम्बरफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरो मुं थिसन्नो हानाय समाव, फरायसाफोरजों फोरमायजानाय गोनांथिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ आरो जेसेबां हायो एसेबां बे बायदि गोनांथिफोरखौ गोरोबहोनो नाजाथारनांगौ। जों भारत सरकार आरो भारतारि मेडिकल काउनसिला बिथोन होदों दि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे गासिबो भारतयारि हाबग्रानि आनजाद खुंनाया रिट पिटिशननि उननि बिसावरियाव मोजां जागोन जाहाथे जों होनो हायो।
बे बायदि गासै भारतयारि हाबग्रानि आनजाद खुंनायनि थाखाय भारत सरकारनो गोनां बिथोनफोर, जाय मोनफ्रोमबो रायजोआव खमैबो मोनसे मिरुआव खुंनाय जागोन आरो जाय गासै हादोरनि फरायसाफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन। जों बुंनो हायोदि सुबुं अनजिमानि बिबांखौ नोजोर होनानै मुं थिसन्नो लुबैग्रा फरायसाफोरनि अनजिमा आरो मोनसे रायजोनि भुमखौराङारि ओनसोलनि अरथाइखौ नोजोर होनानै, माखासे रायजो एबा रायजोफोराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो आरो M.B.B.S फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय मोनसेनि बांसिन मिरुफोर थानांगौ। जुदि जायखिजाया जाहोनजों भारत सरकार आरो भारतारि मेडिकेल काउनसिला बिसोरनो दा मोन्नो हानाय समनि आंखालनि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो थाखाय बेबादि गासै भारतयारि हाबग्रानि आनजादखौ खुंनो हायाब्ला, मोनसे थासारि जायनि थाखाय बिसोरो फ्राय आबुङै दायगोनां, जों फैनाय सोलोंथायारि हाबग्रानि थाखाय मोनसेल 'जाथावना सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनो गोनां जानो हागौ।
मेडिकेल फरायसालिमाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दो रैखाथि गैयै मासिफोराव मुं थिसननायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय एन
एम
टी
एबा मुलुगसोलोंसालिया बै रायजो एबा बेजों नांजाबनाय एबा गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिफोरनि 53 जौखोन्दोनि गेजेराव दं। नाथाय सन्देह गैयालासेनो गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरजों लाजानाय आनजादफोराव मोन्नाय नम्बरफोरनि बिथायाव जेबो मुं थिसननायखौ गनायथि होनो हाया। बेयो दानि रिट पिटिसनआव नुजानाय गाहाय सोंथिनि सायाव नोजोर होयो। सोंनाया मतीलाल नेहरू मेडिकेल कलेज, इलाहाबादआव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दो रैखाथि गैयै मासिफोराव मुं थिसननायजों सोमोन्दो दं। दा उत्तर प्रदेश रायजोनि गासिबो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि जेरै एम
डी., एम
एस
आव हाबनो लुबैग्रा सासे फरायसा एबा बिनि बायदिफोरा इन्टार्नशिप फोजोबनायनि उनाव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय न 'आव खामानि मावनो गोनां जायो आरो न' आव हाबाया मोनसे जुनिया थाखोआव थानांगौ जाय फरायसंगिरिफोरा पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि लानो गोसो जायो।
जाय मुलियाव न 'आव खामानि मावो, बियो रेडिय' ल 'जियाव पोस्ट ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसन्नो हाथावना जायो। बे रोखोमैनो बिनायगिरि नं 5, जाय न' आव खामानि मावदोंमोन, रेडिय 'ल' जियाव पोस्ट ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसन्नो हायो। बेनि उनाव ओरैबायदि जाथायफोरबो दं जेराव सासे फरायसा जाय द 'दाननि थाखाय मोनसे थि रोंग' सारियाव न 'आव खामानि मावदोंमोन आरो आद्रा द' दाननि थाखाय गुबुन मोनसे सोमोनदो गोनां रोंग 'सारियाव खामानि मावदोंमोन, बियो सिगांनि जुनिया रोंग' सारियाव पोस्ट ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसन्नो हाथावना जानो हागौ। नाथाय, बेफोर माखासे जुनिया थासारिफोरखौ गारना, सासे फरायसा सासे थि जुनिया रोंग 'सारियाव ग्रेजुएट कर्साव मुं थिसन्नो हाथावना जानो हाया जेब्लासिम बियो बै जुनिया रोंग' सारियाव न 'आव खामानि मावाखै। बेनिखायनो सासे सोलोंसाया, उत्तर प्रदेश रायजोनि गासिबो मेडिकेल कलेजफोराव सोलिबोनाय नेमफोरनि बायदियै, बोसोरसेनि थाखाय न' आव खामानि मावनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव पोस्ट ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसन्नो हाथावना जायो, जाय बोसोरनैल 'आरो बोसोरनैल' नि जुनिया मुं थिसन्नो हायो।
जेराव बिथाङा गावनि न 'आव खामानि मावदोंमोन। जों मिथिहोजादों दि बे थासारिया मोनसे एबा मोननै गुबुन रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोरावबो सोलिबोगासिनो दं। बे खान्थियाव सासे सोलोंसाया सिगाङाव गावनि मोजां मोननाय मोनसे जर' खायाव न 'आव खामानि मावनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव पोस्ट ग्रैजुएट क' र्सआव मुं थिसन्नो गोनां जायो, जाय बै जर 'खायावल' जानो हागौ आरो गुबुन जेबो नङा, जाय फरायसंगिरिफोरनि थाखाय जोबोद गोब्राब जानो हागौ, मानोना जानो हागौ जाय सासे सोलोंसाया मोनसे थि जर 'खायाव न' आव खामानि मावदोंमोन बियो फसंथानारि मोजां मोनजानायनि बिथायाव 50 जौखोन्दो मासिफोर थि दोनजानाय कटानि सिङाव फैया जानो हागौ आरो दासिम 50 जौखोन्दो थि खालामै मासिफोरनि बेलायावबो, जुदि बिथाङा गावनि न 'नि खामानिनि थाखाय एखे जर' खाखौ सायख 'नाय गुबुन सासे फरायसानि रुजुनायाव हाबग्रा आनजादयाव एसेल' नम्बर मोनो, अब्ला बिथांखौ नागारनो हागौ। बियो थारैनो गुबुन मोनसे जर 'खायाव पोस्ट ग्रैजुएट क' र्सआव मुं थिसन्नो हाया।
पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिखौ बाहायनाया गोब्राब जागोन आरो बियो न 'आव हाबा मावनायाव बोसोरसे सम हगारनाया गाज्रि जानो हागौ। बेनि जाहोनावनो जों मोनदों दि गोबां रायजोफोराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिखौ बोसोरथामनि थाखाय लानाय जायो आरो गिबि बोसोराव सोलोंसाया पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसनजानायजों लोगोसे न' आव खामानि मावनो मिजिं थिनाय जायो। बे खान्थिया फरायसाफोरनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा गोनां मानोना बेयाव सोलोंसाफोरनो जायखिजाया जुनिया थाखोआव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसननायनि खाबु होनाय जायो, जाय आई
डी
1 आव मोन्नाय नम्बरफोरनि सायाव सोनारनाय जायो। फसंथानारि सायख 'नायनि सायाव सोनारनाय 50 जौखोन्दो मासिफोरनि बेलायाव आनजाद नायनाया आरो 50 जौखोन्दो थि नङै मासिफोरनि बेलायाव हाबग्रा आनजाद नायनायाव मोन्नाय नम्बरफोरनि सायाव सोनारनाय जायो। बेनिखायनो जों इन्डियान मेडिकेल काउन्सिल आरो उत्तर प्रदेशनि गुबुन रायजोफोरनोबो बोसोन होयो, जाय मोनसे बोसोरनि उनाव न' आव हाबा मावनो थाखाय रोखोमसे रोखोमसे फरायफारि बिखान्थिखौ फालियो।
गिबि बोसोराव हाउस जबजों लोगोसे बोसोरथामनि पोस्ट ग्रैजुएट कर्सनि खान्थिया मोजां। जेराव मेडिकेल फेकल्टीआव पोस्ट ग्रैजुएट सोलोंथाइनि बाथ्रा दं, गासै हादोरावनो जेसेबां हायो एसेबां रोखोमसे जाथों। बिनायगिरिफोरा बै फरायसाफोरनि मोनसे हानजाजों सोमोन्दो गोनां जाय इलाहाबादनि मतिलाल नेहरू मेडिकल कॉलेजआव आई
डी
1 फरायदोंमोन आरो जुलाई 1982 आव इलाहाबाद मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय आई
डी
1 नि परिक्षायाव जाफुंसारदोंमोन। बोसोरसेनि इन्टर्नशिप जाय आई
डी
1 पास खालामग्रानि बेलायाव गोनांथार। जुलाई 1983 आव बिसोर आनजाद फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा इलाहाबादनि मतिलाल नेहरू मेडिकल कॉलेजाव हाउस जोब लायो। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि बै समाव जेब्ला बिसोरो जुलाई 1983 आव गावसोरनि हाउस जोबखौ लादोंमोन, पोस्ट ग्रैजुएट कर्सआव मुं थिसननाया गोजाम नेमफोरजों सामलायजानायमोन, जेराव 751 जौखोन्दो सीटफोरनि थाखाय रिजार्भेशन होनाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया जादों फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव आद्रा थानाय 25 जौखोन्दो मासिफोरा उत्तर प्रदेश रायजोनि जायखिजाया मेडिकेल कलेजनिफ्राय आनजाद नायग्रा आरो उत्तर प्रदेश रायजोआव थाग्रा गोनांथिखौ गोजोन होग्रा फरायसाफोरनि थाखाय गेवनाय। बिनायगिरिफोरा बुंदों दि 1984 माइथायनि सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव, जाय सोलोंथायारि बोसोर जानुवारि 1984 आव जागायदोंमोन, बिनायगिरिफोरा मोनथियोमोन दि 1983 आव गावसोरनि न' खौ 55 हाबा फोजोबनाय आरो 1984 नि सोलोंथायारि बोसोर 85 आव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय उदायथि गोनां फरायसाफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै, 1984 नि सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव माखासे मासिफोरा खालि जागोन आरो बिनायगिरिफोरनो 1984 नि सोलोंथायारि बोसोर 85 आव गावसोरनि न 'नि हाबा फोजोबनायनि उनाव मोन्नो हागोन। 1984 नि सोलोंथायारि बोसोर 85 नि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव बे मासिफोरा बिनायगिरिफोरनो लोगोसे पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मोन्नो हागोन।
एबा जानुवारि 1985 निफ्राय जागायजेन्नाय सोलोंथायारि बोसोर 1985 86। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि सोलोंथायारि बोसोर 1984-85 आरो 1985-86 नि थाखाय मासिफोरनि 75 जौखोन्दोनि बिथायाव इलाहाबादनि मतिलाल नेहरु मेडिकेल कलेजनिफ्राय आइ
डि
1 नि आनजादयाव जाफुंसारनाय फरायसाफोरनि थाखाय मोनथावनामोन, मोनसे सानना लानाय जायखौ बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला बिसोर 22 जुन 1984नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगाङाव होनो ह 'मगौमोन, बिनायगिरिफोरा थारै सान्ना लादोंमोन दि जुदि बिसोर मोनसे जुनिया रोंग' थिखौ लायो, अब्ला बिसोर फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव बै जुनियाथिआव पोस्ट ग्रेजुएट क' र्सआव मुं थिसन्नो हागोन आरो बे मिजिंथिनि सायाव गावखौ बिथा खालामनानै, बिसोर न 'नि खामानिनि थाखाय गावसोरनि जुनियाथिखौ सायख' दोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि जुदि 75 जौखोन्दोनि गोजाम नेम आरो 86 जौखोन्दोआ सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय सोलिबोगासिनो दंमोन आरो 22 जून 1984 नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों जेबो थि खालामजायाखैमोन, अब्ला बिसोर जुनिया मुं थिसन्नो हानायखौ सायख 'दोंमोन।
बिसोरजों न 'नि हाबानि थाखाय। नाथाय सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 निफ्राय फसंथानारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय दोनथुमनाय जौखोन्दोखौ 75 निफ्राय 50 सिम खमायनायनि जाहोनाव, बिनायगिरिफोरा सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय उन्नि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फराय
बिजिरनायनि मोनदांथिआ जादों पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिखौ बै समनिफ्राय जागायजेननाय जानांगौ जेब्ला सोलोंसाफोरा जायखिजाया जुनिया जायगायाव न 'आव हाबा मावो जाहाथे बिसोरनाव जेबो अनागारि जाया। 56 बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं। जों जोंनि 26 जुलाइ, 1984 मायथाइनि बिथोनजों बिथोन होदों दि जों 22 जुन, 1984 मायथाइआव होनाय बिजिरनाया सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 निफ्राय गोहोम गोनां जागोन आरो जों बिजिरनायखौ बै सोलोंथायारि बोसोरनि उनाव गोबाव खालामनो थांखि लायाखै। नाथाय सोंनाया बे दि जों बिजिरनायाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायखौ माबोरै बाहायगोन। दासिम बोसोरथामनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि सोमोनदो दं आरो हादोरनि बांसिन मुलुगसोलोंसालिफोराव बोसोरथामनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोर दं, सोलोंथायारि बोसोर 86 निफ्राय बोसोरथामनि बिजिरनायाव जेबो गोब्राबथि गैया।
बोसोर 1985 86आ बिजिरनायाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै सामलाय जागोन। नाथाय उत्तर प्रदेश रायजो आरो मोनसे एबा मोननै गुबुन रायजोफोर बायदि, जेराव फरायसाफ्रा बोसोरसेनि थाखाय न 'आव खामानि मावो आरो बेनि उनाव बोसोरनै समनि पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोरनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेयाव मुं थिसन्नो नागिरो, बे बादियाव पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मुं थिस' ननाया न 'आव हाबा फोजोबनायनि उनाव जायो। दा बिजिरनायाव जों थि खालामनाय खान्थिया सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 निफ्राय बेबादि मुं थिस' ननायखौ सामलायगोनब्ला, 22 जून, 1984नि बिजिरनायखौ होनायनि सिगां मोनसे थि जुनिया थाखोआव न 'आव हाबा सायख' नाय फरायसाफोरनि थाखाय बेयो गोबां गोब्राबथि जाहोगोन।
पेराग्राफफोराव, बिजिरनायाव थि खालामनाय नेमखान्थिनि सिङाव बेबादि मुं थिसननायखौ रैखाथि होनो हानाय नङा। बेफोरनि गेजेराव माखासे सोलोंसाफोरा आयेनारि महरै उसुखुथु होनो हागौ दि जुदि बिसोर मोनथियो दि सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय पोस्त ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननाया बिजिरनायाव थि खालामनाय गोदान खान्थिफोरनि बिथायाव जागोन आरो फसंथानारि फरायसाफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दो मासिफोरल 'मोन्नो हागोन, बिसोर गावसोरनि न' नि खामानिनि थाखाय मोनसे जुनिया सायख 'नाय सायख' दोंमोन जाय बिसोरखौ फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव थि मासिफोरनि 50 जौखोन्दो कटानि सिङाव लाबोयो। दा न' नि खामानिनि थाखाय मोनसे जुनिया सायख 'नाय सायख' नानै, बिसोर जायखिजाया गुबुन जुनियाथिआव पोस्त ग्रेजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो हाया आरो फिथाय महरै बिसोर पोस्त ग्रेजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो आसा खालामनो हायो जुदि मोनसे हाबग्रा आनजाद जायो आरो बिसोर हाबग्रा आनजादयाव साबसिन नम्बरफोर मोननो हायो, अब्ला गुबुन फरायसाफोर जाय न 'आव जुनिया खामानि मावो।
बेबादि जानो हागौ दि 57 नि थासारियाव माखासे एसेल 'रोंग' थिगोनां फरायसाफ्रा पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो हागौ मानोना बिसोरो बबेबा गुबुन जुनिया बिथिङाव न 'आव खामानि मावदोंमोन, जेराव बांसिन रोंग' थिगोनां सोलोंसाफोरखौ जुनिया सायख 'नायनि थाखाय नागारनो हागौ। बेनिखायनो बेयो मोजां नङा आरो खालि बेखौ गनायनायल' नङा दि जाय फरायसाफ्रा 22 जून, 1984 नि बिजिरनायखौ होनायनि सिगां मोनसे थि रोंग 'सारियाव न' आव खामानि लादोंमोन, सोलोंथायारि बोसोर 1985 नि समाव बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव बिसोरनि मुं थिसननाया बिजिरनायाव थि खालामनाय गोदान खान्थि बायदियै सामलायजानांगौ। जों बे बायदियैनो बिथोन होगोन, समानथि आरो न्यायनि दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय, मुलुगसोलोंसालिफोर आरो मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि बेलायाव, जेराव खान्थियाव सोलिबोनाय खान्थिया मोनसे जर 'सारियाव बोसोरसेनि न' आव खामानि दं, बिनि उनाव बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि, बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि, बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि, बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि, बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि, बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि, बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि, बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि, बोसोरनै
बिजिरनायाव थि खालामनाय गोदान खान्थिफोरजों नङा, नाथाय बिजिरनायखौ होनायनि सिगां सोलिबोनाय गोजाम नेमफोरजों खुंजायो, जेराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा फरायसाफ्रा 22 जुन 1984 मायथाइआव बिजिरनायखौ होनायनि सिगां न 'आव हाबा मावनो जागायोमोन। बबेखानि, 22 जुन 1984 मायथाइआव बिजिरनायखौ होनायनि उनाव न' आव हाबा मावनो जागायोब्ला, सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 मायथाइनि बोसोरनैनि उन्नि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि
जोबोद एसेल 'मोन, सोलोंथायारि बोसोर 1984-85 नि थाखाय उन्नि फरायफारि फरायफारिफोरनि माखासे मासिफोरा आबुं जायाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि हानजाजों सोमोन्दो थानाय माखासे सोलोंसाफोर, जायफोरा जुलाइ 1984 आव गावसोरनि न' नि हाबाखौ फोजोबदोंमोन, एलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 1984 नि रिट पिटिसन नं
8362 आव दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोलोंथायारि बोसोर 1984-85 नि थाखाय उन्नि फरायफारिफोराव फसंथानारि फरायसाफोरनि थाखाय गोबां अनजिमानि मासिफोर थिखालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि 28 सेप्तेम्बर, 1984 नि बिथोनआ गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन दि सोलोंथायारि बोसोर 1984-85 नि थाखाय उन्नि मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरनांगौ। बे गेजेर समनि बिथोन बायदियै, सेप्टेम्बर 1984 आव आर' जलाइफोर लेंहरजादोंमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै 13 नबेम्बर 1984 आव गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा "उन्नि फरायफारि बोसोरनि थाखाय उन्नि फरायफारि फरायफारिफोराव मुं थिसननायखौ आबुं खालामगोन एबा इं 1985 माइथायनि सिगां
बेबादि मुं थिसननायनि बाथ्रा। ओरैबादि मोनदाङो दि 28 सेप्तेम्बर 1984 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव रायजो सोरखारा 15 दिसेम्बर 1984 आव बिथोन होदोंमोन दि सोलोंथायारि बोसोर 1984 85 नि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव खालि मासिफोराव मुं थिसननाया 31 दिसेम्बर 1984 सिम खालाम जाथों। बे बिथोनखौ मतिलाल नेहरू मेडिकेल फरायसालिमा गाहायआ होदोंमोन आरो फसंथानारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय 75 जौखोन्दो मासिफोर आरो उत्तर प्रदेश रायजोनि गासिबो मेडिकल फरायसालिमाफोरनि फरायसाफोरनि थाखाय 25 जौखोन्दो थाग्रा थावनि गोनां जानायनि सायाव बिथा खालामनानै, प्रिन्सिपालआ सोलोंथायारि बोसोर 1984 85 नि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव खालि मासिफोराव मुं थिसन्नो गनायथि होदोंमोन। खाफालाङै, बिनायगिरिफोरा बेफोर खालि मासिफोराव मुं थिसन्नो हायाखैमोन मानोना बैयाव गोबां रोंग 'थिगोनां फरायसाफोर दंमोन जायफोरा M.B.B.S निख्रुइ साबसिन खामानि मावदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननाया 31 दिसेम्बर 1984 मायथाइसिम आबुं जादोंमोन मानोना बिथोन होनाय जादोंमोन।
रायजो सोरखारा 15 दिसेम्बर इं 1984 माइथायनि बिथोननि गेजेरजों। बिनायगिरिफ्रा बे मुं थिसननायनि हेंथायै नालिस खालामाखै, नाथाय बिसोरनि उसुखुथुआ सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदै। बेफोर मुं थिसननाया प्रिन्सिपालजों बुजिनाय बायदियै 22 जून इं 1984 माइथायनि बिजिरनायाव थि खालामजानाय गोदान खान्थिनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। प्रिन्सिपालआ जाय खालामदोंमोन, बियो रोंग 'थिनि बिथायाव फसंथानारि सोलोंसाफोरखौ सायख' नानै फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव थि खालामजानाय 50 जौखोन्दो मासिफोराव मुं थिसन्नो हानायमोन आरो जुनियाथिखौ नोजोर होनानै जेराव बिसोरो गावसोरनि न' आव खामानि मावदोंमोन आरो जेराव आद्रा थानाय 50 जौखोन्दो उदां रैखाथि गैयै मासिफोरनि सोमोनदो दंमोन, प्रिन्सिपालआ हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय फैनाय सोलोंसाफोरखौ गुबुन गुबुन आई
डी
1 नि आनजादफोराव बिसोर मोन्नाय नम्बरफोरनि बिथायाव मुं थिसन्नो हानाय नङामोन, जेराव बिसोर जाफुंसारदोंमोन आरो फिथाय महरै मुं थिसन्नो हादोंमोन।
सोलोंथायारि बोसोर 1985 86 नि थाखायबो फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फराय
बिजिरनायाव जों गोदान खान्थि थि खालामदों, मानोना जों 26 जुलाइ 1984 मायथाइनि जोंनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि बिजिरनाया सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 निफ्राय गोहोम गोनां जागोन आरो बै बिथोननि सोदोबारि बुंफुरलुनि सायावबो सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननाया बिजिरनायाव थि खालामनाय गोदान खान्थि बायदियै जानांगौ। नाथाय, गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि, बेयो जोबोद गोब्राब आरो अनागारि खामानि मावगोन जुदि, जाय फरायसाफ्रा 22 जुन 1984 मायथाइयाव बिजिरनायखौ होनायनि सिगां न' आव खामानि मावनो जागायो, सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव बिजिरनायाव बुंजानाय खान्थिनि बिथायाव मुं थिसन्नो गोनां जायो। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनो गोनां दि उत्तर प्रदेश आरो गुबुन रायजोफोर जेराव पोस्ट ग्रैजुएट सोलोंथाय खान्थिया लानाय जादों, बिसोरनि न 'आव बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायसंगिरिफोरा न' नि बिजिरनायनि उनाव न 'आव खामानि मावनो जागायो।
22 जुन 1984 आव सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो थाखाय बिजिरनायनि अक्ट 'नि सिगां सोलिबोनाय गोजाम नेमफोरजों सामलायजानांगौमोन, नाथाय बिजिरनायनि अक्ट' नि उनाव गावसोरनि न 'आव खामानि मावनो लानाय फरायसाफोरनि बेलायाव सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव बिसोरनि मुं थिस' ननाया बिजिरनायाव थि खालामनाय गोदान खान्थि बायदियै सामलायजानांगौ। बे नोजोरै, सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव 75 जौखोन्दो मासिफोरखौ फसंथानारि फरायसाफोरनि थाखाय मोनथावना खालामजानांगौमोन आरो बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि, जुदि बेबादि खालामजायोमोनब्ला, बिनायगिरिफोरा 75 जौखोन्दो कटानि सिङाव गोग्लैयो होनना मुं थिस 'नो हायोमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोथौवै दानथेलायनाय जायामोन दि मुं थिस' ननायखौ सामलायग्रा गोजाम नेमफोरा बाहायजायोमोनब्ला, जानो हागौ मोनसेल 'बिनायगिरिफोर, पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो हाथावनामोन।
फसंथानारि फरायसंगिरिफोरनि थाखाय कोटाखौ नागारनाय जादोंमोन, जाय आयेनारि थाथायनि गोरोन्थि नोजोर होनना फोरमान जादोंमोन। बिनायगिरिफ्राबो उसुखुथु होदोंमोन दि 50 जौखोन्दो संरैखाथि गैयै मासिफोरनि बेलायावबो बिनायगिरिफोरखौ बादायनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन, मानोना भारत सरकार एबा रायजो सरकार एबा सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिजों पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा फरायसाफोरनि रुजुथायारि गुनफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय जेबो हाबग्रा आनजाद खालामजायाखैमोन। बे उसुखुथुखौ बे बिथानि सायाव खालामनाय जादोंमोन दि मुं थिसननाया बिजिरनायाव थि खालामनाय गोदान बिखान्थिजों सामलायजानायमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि बे बिथाया गोरोनथि गैयैमोन आरो मुं थिसननाया बिजिरनायाव थि खालामनाय गोदान बिखान्थिजों सामलाय जानाय नङामोन, नाथाय बिजिरनायनि सिगां सोलिबोनाय गोजाम नेमफोरजों सामलायजानायमोन। नाथाय जुदि मुं थिसननाया बिजिरनायाव थि खालामनाय गोदान बिखान्थिजों सामलाय जानायमोनब्लाबो, अब्ला बिजिरगिरिया गनायथि होनो हायामोन।
मोनसे कमन एन्ट्रान्स आनजादनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरनि सोमोनदोआरि गुनफोरखौ बिजिरालाबानो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव 0 जौखोन्दो थिखालामजायै मासिफोर। प्रिन्सिपालआ गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरजों खुंजानाय आनजादफोराव बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय नम्बरफोरनि बिथायाव 50 जौखोन्दो थिखालामजायै मासिफोराव मुं थिसननाया रोखा गोरोन्थिमोन। मोनसे कमन एन्ट्रान्स आनजादनि अनगा जेराव बिनायगिरिफोरनि सोमोनदोआरि गुनफोरखौ आनजाद नायनो हायो आरो मोनसे कमन स्टेनडार्डनि बिथायाव रुजुथायारि मूल्याङ्कन खालामनो हायो, जेराव 50 जौखोन्दो थिखालामजायै मासिफोराव मुं थिसन्नो हाया। बेयो जानो हागौ दि मोनसे कमन एन्ट्रान्स आनजाद खुंनाय जायोब्ला, बिनायगिरिफोर एबा बिसोरनि गेजेराव माखासेआ गुबुन गुबुन आइ
डि
1 आनजादफोराव मोन्नाय नम्बरफोरनि बिथायाव मुं थिसन्नो हानायफोरनि रुजुनायाव गावसोरनि साबसिन गुनखौ गायसननो हायोमोन। बेनिखायनो जोंनि नोजोरआ बेनो दि गुबुन गुबुन मासिफोराव 50 जौखोन्दो थिखालामजायै मासिफोराव मुं थिसन्नो लानाय जादोंमोन।
एड्युएट फरायफारिफोरा उदायैमोन आरो मुं थिसननाया 22 जुन 1984 मायथाइनि बिजिरनायनि सिगां सोलिबोनाय गोजाम नेम खान्थि बायदियै खालामजानांगौमोन। नाथाय जों मुं थिसननायखौ बन्द खालामनो गोसो गैया, जाय सिगांनिफ्राइनो जाबाय। बेनि मोननै जाहोन दं दि जों बेफोर मुं थिसननायखौ खायसो खालामनो गोसो गैया। गिबिसिनै, जाय सोलोंसाफोरा सिगांनिफ्रायनो मुं थिसनजादों बिसोर दानि रिट पिटिसननि बाहागो नङा आरो बिसोरनो खोनानायनि खाबु होआलाबानो गावसोरनि मुं थिसननायखौ बन्द खालामनायनि जेबो बिथोन होनाया थार नङा। नैथि, मुं थिसननाया हाय क 'र्टनि बिथोन बायदियै जानुआरि 1985 माइथायसिम खालाम जादोंमोन आरो जाय फरायसंगिरिफोरा मुं थिसनजादोंमोन बिसोरो थांनाय दानथामनिफ्राय गावसोरनि फरायनायखौ सोलिबोगासिनो दंमोन आरो जुदि बिसोरनि मुं थिसननायाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन, अब्ला बिसोर जोबोद गोब्राब जागोन। बेनिखायनो जों 86 बोसोर सिगांनिफ्राय सोलोंथायारि फरायफारिफोरनि थाखाय ग्रेज्युएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायखौ बन्द खालामनायनि थांखि लायाखैमोन।
बे समावनो जों आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव जेबो अनागारि खालामनो नाङा। 61आव बे थार जागोन आरो खालि बेनो जागोनदि आर' जलाइगिरिफोरा मतिलाल नेहरु मेडिकेल कलेजआव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो हायो, जाय फसंथानाव बिसोर गावसोरनि आई
डी
1 खालामदोंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि जुदि गोजाम नेमफोरखौ बाहायदोंमोन अब्ला बिसोर बेबादि मुं थिसन्नो हादोंमोन। बबेखानि, उत्तर प्रदेश रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गुबुन गुबुन जुनिया आयदाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो हानाय फरायसाफोरनि अनजिमाया भारतारि मेडिकेल काउनसिला गनायथि होनायनिफ्राय सिगांनिफ्रायनो बांसिनमोन आरो भारतारि मेडिकेल काउनसिला जायखिजाया हेंथा दिन्थिनायनि अनगायै, जुदि आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि न' नि खामानिनि थाखाय सायख 'नाय जुनिया आयदाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जायो, अब्ला गोजौ सोलोंथाइनि गोसोआ खहा जागोन। दा बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो हानाय फरायसाफोरनि अनजिमाया फारियै भारतारि मेडिकेल काउनसिला गनायथि होदों।
28 सेप्तेम्बर 1984 नि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो 15 दिसेम्बर 1984 नि रायजो सोरकारनि बिथोन बायदियै सोलोंथायारि बोसोर 1984 नि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव खालि मासिफोराव मुं थिसनजानाय फरायसाफ्रा गावसोरनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायनायखौ जानुआरि 1985 निफ्रायल 'जुरिनो हादोंमोन आरो सोलोंथायारि बोसोर 1985 नि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसनजानाय फरायसाफ्राबो एखे समावनो गावसोरनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायनायखौ जागायदोंमोन जायनि फिथाय महरै सानै थाखोनि फरायसाफोर, सासेया सोलोंथायारि बोसोर 1984 85 नि थाखाय मुं थिसनजादोंमोन आरो गुबुन सासेया सोलोंथायारि बोसोर 1985 नि थाखाय मुं थिसनजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर, इन्डियान मेडिकेल काउन्सिलजों थि खालामजानाय फोरोंगिरि फरायसा रुजुज' खाया गोबाङैनो सिफायनाय जागोन। जों बुंनो हायोदि आर 'जलाइगिरिफोरनो मुं थिसननायजों फोरोंगिरि फरायसा रुजुज' खाखौ सिफायनाय जायोब्लाबो, जों बिथोन होनो हागोन दि बेखौ मोनसे जुनिया जाथाय महरै मावनो गनायथि होनो हागौ, मानोना नङाब्ला आर 'जलाइगिरिफोरनाव अनागारि जागोन आरो अदालते एबा इन्डियान मेडिकेल काउनसिला ओरैबादि गोसो गैयै जानो हाया दि अनागारिनि फारसे गावनि मेगनखौ बन्द खालामनो हाया। बेनिखायनो जों बिथोन होनो हागोन दि आर' जलाइगिरिफोरखौ फारियै गावसोरनि नख 'रारि हाबानि थाखाय सायख' नाय जर 'खाफोरनि पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नाय जागोन, सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय मतिलाल नेहरू मेडिकेल कलेज एबा उत्तर प्रदेश रायजोनि गुबुन मोनबा मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गेजेराव जायखिजाया गंसेयाव, रायजो सरकारनि सायख' नायाव। जों जोबनायाव बे बिजिरनायजों लोगोसे रिट आर 'जलाइखौ फोजोबाखै मानोना जों सानैजों लोगोसे 62 एडमिसनि मुं थिसननायनि बागै बिथोन होनाय जायाखै।
आई
डी
1
फरायफारिजों लोगोसे पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखायबो। जों सिगांनिफ्रायनो इन्डियान मेडिकेल काउनसिलखौ बेफोर मोन्नैबो हाबग्रानि आनजाद नायनायनि सोमोनदै मोनसे मोजां बिथांखि लाना फैफिननो बिथोन होदों आरो जोबनायाव भारतारि मेडिकेल काउनसिलजों थिसनजानाय बिथांखिखौ बिजिरना आरो भारत सरकार आरो रायजो सरकारफोर आरो/एबा मुलुगसोलोंसालिफोरनो गोनांथार हाबग्रानि आनजाद नायनायनि थाखाय गोनां बिथोनफोर हगारनायनि उनाव रिट पिटिशनखौ फोजोबगोन। ए
पि
जे., आर 'जलाइफोरखौ एसे गनायथि होनाय जादों।
