1982 मायथाइनि हाबाफारि नं
1232
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। मुकेश आडवाणी पिटिसनार। (नुजायाखै) ए
भि
रंगम, रवीन्द्र, बाना, ए
के
संघी, सुश्री एच
खातून आरो आर
एन
पद्दार बिनायगिरिनि थाखाय। 128 बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
ई
एस
ए
आई
जों होजादोंमोन, जे
सासे मुकेश आडवाणी, बे बिजिरसालिनि उकिलआ 23 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव सासेनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव 14 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइनि 'इंडियन एक्सप्रेस' निफ्राय दान दाननाय दानारि मावदांसाफोरनिफ्राय दानारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
0 आ माब्लाबाबो जोबाखै, आरो बिनि उलथा बिबाङाव बेयो भुमस्रियारि रुजुजोजों बाङो। खामानि मावग्राफोरा दाहारनि गोथौसिम थाङो जायनि फिथाय महरै कन्ट्रेक्टरनि अकटपास हमनाया गासिबो खोबथेयो आरो खामानि मावग्राफोरा बान्दा गोनां मावसा जायो। खामानि मावनायनि थासारिफोरा, बाङाइसिन बुंनोब्ला, 18थि जौथाइनि गोजाममोन। बेयाव सप्तायारि बन्द 'गैया। साखोन-सिखोननि थासारिफोरा गाज्रि थासारियाव थायो। अखा बोथोराव खनिफोरनि सामलायनाया बन्द' जायो आरो बेनि फिथाय महरै खामानि मावग्राफोरनो मजुरि होनाय जाया। मावसाफोरनि मोजांनि थाखाय जारि खालामजानाय मोनसेबो आयेना बाहायजाया एबा मान होजाया। रावबो खामानि मावग्राफोरा गासै दाहारखौ सुख 'नाय जाय मावसाफोरनि मोनहैनायनि बायजोआव जायागौमानि हाबाखौ नागारनो हाया। कन्ट्रेक्टरनि हमजानिफ्राय बारग' नायनि मोनसेल 'राहाया जाबाय मावसा सासेनि थाखाय मास्तरखौ सोलायनाया जाय आगु लेखा बिलाइ आरो सिगांनि मावफारिजों मिरुखौ सुख' नायमोन।
एफआ बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय सांग्राङै मावसोमनाया मावदांसाफोरखौ सोबख 'नायाव हेफाजाब होयो। बेखौ जर' खायै दाय होनाय जादोंमोन दि खनिफोराव थिसनजानाय मावदांसा गोहोनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनाय फोसावथाइ गैयाब्ला होनां रां होनायआ जोबोद खम आरो बेयाव मावदांसाफोरखौ लंथं आरो गोरोनथिगैयै सोबख 'नाय जायो। समाजारि मावआग' नायनि मोनसे बाहागो महरै बे बिलायखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन महरै लानाय जादोंमोन आरो 7 अक्ट' बर, 1982 मायथाइनि बिथोनजों लेङाइ कमिस्नार/कालेक्टर, भ 'पालनो फोसावनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। जिल्ला जज भ' पालखौ रायसेनआव अन्थाइनि क्वारि थावनिसिम थांनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो ब 'न्देद मावदांसाफोरनि थाथायखौ थि खालामनो आरो खनिफोराव खामानि मावनाय थासारिफोरनि मोनसे गुवारै फोरमायथि जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि जिल्ला जजआ श्री एन
के
सिंहनि हेफाजाब लानो हागौ, जाय
जिल्ला बिजिरगिरिनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सुप्रिम कर्टनि रेबथुमग्रानो 1,000 रां हर। गोजौनि बिथोन बायदियै जिल्ला बिजिरगिरिया मोनसे गुवारै फोरमायथि होदोंमोन जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि तामिलनाडुनिफ्राय थिसनजानाय मावदांसा गोहोआ 24 मे, 1980 खालि मध्य प्रदेश सरकारनि मावदांसा बिफाननि मावख' गिरिनाव उसुखुथु होदोंमोन दि क्वारीनि कन्ट्रेक्टर (अब्दुल रहमान) आ सुराइ खनिफोराव खामानि मावग्रा तामिल मावदांसाफोरखौ गाज्रि आखु होदों। बे उसुखुथुखौ रायसेननि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो बे बाथ्राखौ सोंनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। बिथाङा मोनसे फोरमायथि होदोंमोन दि तामिलनाडुनि 48 मावदांसाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बिसोरो तामिलनाडुआव थांफिनदोंमोन। 8 सेप्तेम्बर, 1980 आव स्नि मावदांसाफोरजों पुलिस स्टेशनआव मोनसे लिरबिदां फोरमायथि रेबथुमनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव द 'आ तमिलनाडुनिमोन, जेराव अभियोग दंमोन दि क्वारीनि सासे हमिद खानआ (सासे कन्ट्रेक्टर) मोनहा मोनफ्रोम्बो 16,000 रां बारायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
बिसोर लादोंमोन। बेखौ मिथिनाया जाथावैमोनदि बे गोबां बिबांखौ माबोरै थि खालामनाय जादोंमोन। मोनसे दाजाबदेरनाय अभियोगआ बेमोनदि खामानि मावग्राफोरखौ थिसननायनि समाव गनायजानायनिख्रुइ खम रां होनाय जादोंमोन आरो जेब्लानो हेंथानि बाथ्रा बुंजायोमोन अब्ला खामानि मावग्राफोरखौ देहायारि महरै मावसोमनाय जायोमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरनि खारथाइखौ सिमा होनाय जादोंमोन आरो बिसोर हाबाखौ नागारनो एबा थाग्रा थावनिनिफ्राय गोजानाव थांनो थाखाय उदां नङामोन। गुसुंयै बिसोर मोनसे बन्दि जिउ खुंदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बे अभियोगनि सायाव पुलिस स्टेशननि सिङाव मोनसे दाय रेबथुमनाय जादोंमोन। रिपर्टनि समाव, केसआ थाबथादोंमोन। बिजिरसंनायनि समाव जिल्ला बिजिरगिरिया जाय बेले-बेजेनि मोगामोगि जादोंमोन बेखौ रोखा महरै बरनायनाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला खामानि मावग्राफोरखौ फोथायनायाव लानाय जायो आरो रैखाथिनि रोखाथि होनाय जायो अब्ला बिथाङा क्वारीजों नारसिन्नाय आरो हिंसानि सल 'खौ होयो, नाथाय जेब्ला मावख' आरि महरै सोंनाय जायो अब्ला बिथाङा बेखौ फोरमायनो गोनां जानायनिफ्राय गियोमोन।
उड्जेआ नोजोर होदोंमोन दि लेबार एनफोर्समेन्ट मावख 'गिरिआ क्वारी कन्ट्रेक्टरनि बेरेखायै 11,000 रां रिसिभ खालामनायनि थाखाय आरो गुसुं रां होनायनि थाखाय मोन्नै केसफोर जागायदोंमोन आरो रिपर्टनि समाव केसफोरा थाबथादोंमोन। 130 जिल्ला जजआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मजुरि होनायनि मोनसे पिस रेट आदब दं। मोनसे मानथाखो' खांटी 'नि थाखाय पिस रेटआ 10 रांनिफ्राय 20 रांसिम जायो, जाय 10' x10 'x1' (गोथौथि) महरनि जायो। सासे हौवा आरो हिनजावजों लोगोसे मोनसे जराखौ 'खांटी' खौ थिस 'ननाय जायो आरो सानसे गोब्राब मावखांनायनि उनाव सानजेर आर्जिनायआ 5 रांनिफ्राय 10 रांनि गेजेराव जायो, जायनि मादाव गनायथि गैयै आरो गनायजायै दानस' नायफोरा खामानि मावग्राफोरखौ थांना थानो थाखाय जोबोद एसेल 'हगारो। मोनसे गोब्राब साननि खामानिनि उनावबो जेबो आर्जिनो हाथावना जाय' खांटी 'बायदि गोबांमोन,' खांटी 'फ्लाग' खौ जावनायनि उनाव, स्लाबफोरखौ मोजाङै दानख 'नाय जायो आरो अन्थाइनि स्लाबनिफ्राय गासै रां आर्जिनो हानायखौबो थि खालामनाय जाया।
खामानि मावग्राफोरजों हानाय स्लेबफोरनि अनजिमायाव जोबथायो। हारआ सरासनस्रायै मोनफ्रोम क्यूबिक फुटाव 2 रांसो जायो। मावदांसा बिफानहा ओरैबायदि साननाय दंमोन दि मावख 'आरि नङि महरै सासे मावदांसा सासेया सप्तासेयाव 650 रां आर्जिनो हायो, नाथाय बाहायनायाव बेखौ मोनसे लेखा बिलाइ महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायाव, कन्ट्रेक्टरआ मानिना लादोंमोन दि साफ्रोम खामानि मावग्राफोरनो आगु रां होनाय जायो आरो बेखौ रां होनायनि समाव साफ्रोम खामानि मावग्राफोरजों आरजिनाय मजुरिनिफ्राय दानख' नाय जायो। बेखौबो मिथिनो हादोंमोन दि तामिलनाडुनि मावदांसाफोरखौ ओरैबादि नारसिन्नाय जादोंमोन दि तामिलनाडु सोरखारा मोन्नाय आर 'जलाइनि उनाव, तमिलनाडुनिफ्राय सफैनाय पुलिस हानजानि मोनसे हानजाया मावदांसाफोरखौ उदां खालामना होदोंमोन आरो बिसोरखौ तामिलनाडुआव थांफिनदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया बेखौबो मोनदों दि हाबाखौ नागारनाय मावदांसाफोरनाव हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे खेब क्वारीनि सायाव गुवारै दाबि खालामनाय जादोंमोन, कन्ट्रेक्टरआ जायखिजाया बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै बिथांखौ जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव होबथादोंमोन।
बिजिरसंनायाव बन्डेद लेबार गैयामोन। जिल्ला जजआ फोजोबदोंमोन दि खौरां बिलाइनि फोसावनाया जोबोद मोजां आरो लुबैथाव गोहोम खोख्लैदोंमोन मानोना गुबुन गुबुन कन्ट्रेक्टरफ्रा एडभान्सखौ मोनफिन्नायनि नाजानायखौ गारबायमोन आरो जिल्ला जजनि बायदिब्ला बेयो मोनसे मोजां जाफुंसारनायमोन। सांग्रांथिनि मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि जिल्ला भिजिलेन्स कमिति आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै आरजाथाव उनसंनाय हाबाफारि लायाब्ला बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि क्वारी कन्ट्रेक्टरफोर जाय बै समाव मावदांसाफोरनि एडभान्स दाहारखौ गनायजाथाव सुख 'नायनि फोरमान होनाय खाख्रिफोरखौ बाहायालाबानो खुगा फोसावगासिनो दंमोन, दाहारखौ सुख' नो थाखाय मोनसे गाज्रि नाजानाय जानो हागौ आरो सासेया स्क्वायर वनआव थांफिननो हागौ। जिल्ला जजआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बेफोर क्वारीफोराव बाहायजानाय लेबार आयेनफोरनि मावफुंनाया आबुङै गैया। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन मानोना मिरु सरकारा आरजाथाव सोरखारा जिल्लाफोरनि थाखाय मोनसेल 'इनस्पेक्टर II खौ थिस' नदों जायनि फिथाय महरै
खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मुलामफागोनां गोबां आयेनफोरनि बाथ्राफोरखौ साजा गैयैजों सिफायनाय जायो। मोनसे रोखा मामलाया बेमोनदि बेनि राहाफोरा माखासे क्वारिफोरनि सायाव बाहाय जागोन नाथाय बेखौ बाहायनायनि जेबो खोनदो गैया। जिल्ला जजआ फोजोबदोंमोन दि बिथांनि बिथोन बायदियै उननि मावआगानआ खामानि मावग्राफोरखौ नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामगोन आरो खामानि मावनायनि थासारिफोरखौ साबसिन खालामगोन। मध्य प्रदेश रायजोआ गावनि काउन्टार एफिडेविटआव गियान गोनां जिल्ला जजनि बाथ्राफोरखौ गुवारै गनायदोंमोन आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि फ्लेगस्ट' न खनिफोरनि बेलायाव, आरजाथाव सरकारा मिरु सरकार। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा मिनिमाम वेज एक्टनि सिङाव मिनिमाम वेजखौ बिथोन होनो जेबो आगान लायाखै। जिल्ला जजनि रिपर्टआ दिन्थिदोंमोन दि जिंगा होनाय आरो हिंसानि अभियोग खालामनाय मावदांसाफोरखौ सिगाङावनो हगारनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव जेबो ब' न्ड गैया जेराव मावदांसाफोरखौ बिथोन होनो थाखाय आरजाथाव राहा लानाय जादोंमोन।
मावदांसा आयेनफोरनि नेमखानथि। बे सोमोनदोआव कर्टआ बाङाइसिन मुजुरिफोरनि आयेनारि बिथोनखौ गोजौ गोनांथि होयो जायखौ खनियारि कन्ट्रेक्टरआ होनो गोनां जागोन आरो जाय एखे समावनो बाङाइसिन रां होनानै गनायथि गैयै दानस 'नाय एबा सोबख' नायनि बेरेखायै रैखाथिबो होगोन। बेखौ नोजोर होनानै कर्टआ 23 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि गावनि बिथोनजों तामिलनाडु रायजो आरो भारत जुथुमनि सायाव आर 'जलाइनि फोसावथाइ होनो बिथोन होयो। सासे तिरुमती जे
अंजनी दयानंद, कमिस्नार आरो सेक्रेतरि, समाज कल्याण बिफान, तामिलनाडु सोरखारा बे कर्टजों फोसावजानाय फोसावथायनि फिननायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामो। बेयाव रोजाबनायफ्रा थैखौ दबथायनाय। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि तमिलनाडुनिफ्राय मध्य प्रदेशनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय गोरोनथि गैयै लेखा गोरों गामियारि निखावरिफोरनि नखरफोरखौ लुटायनायनि जाथायफोरा बिसोरनो मुलाम्फा गोनां मावसोमनाय आरो बेनि उनाव रायआव गुबुन आयेनारि नङि बानद आरो बन्ड महरै बन्द 'खालामनाय।
मध्य प्रदेशआ तमिलनाडु पुलिसनि नोजोरयाव फैदोंमोन। बेनि उनाव पुदुक 'ट्टाइनिफ्राय मोनसे पुलिस हानजाया रायसेनखौ दावबायहैदोंमोन आरो जुलाइनि समाव सा 5 आइजोफोरजों लोगोसे नैथि सुबुंखौ रैखा खालामदोंमोन। पुलिसआ मोनदों दि खामानि मावग्राफोरखौ बान्दाव दोननाय जादोंमोन आरो जाग्रा आदार आरो थाग्रा खुलिनि जेबो राहा गैयामोन आरो बिसोरखौ नारसिननानै हमथ' नाय जादोंमोन आरो गावसोरनि सोमोन्दोआरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बिसोरनि मेलफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ सोंनो थांनाय पुलिस मावख 'गिरिफोरा क्वारी कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय सुथुर आखुथाय मोनदोंमोन। गुबुन मोनसे पुलिस हानजाया 20 आगस्त, 1982 मायथाइयाव रायसेनखौ दावबायहैदोंमोन आरो रायसेन जिल्लानि क्वारीनिफ्राय सा 6 नखरनि आयजोफोरजों लोगोसे सा 20 सुबुंफोरखौ रैखा खालामदोंमोन। ओरैबायदि जादोंमोन दि सासे ए
एल
सुब्रमण्यम आरो तमिलनाडुनि चक्कलिंगमआ, बिथांनि सोमोन्दोआरिफोरनि हेफाजाबजों आरो क्वारी कन्ट्रेक्टरफोरजों लोगो नांना, निखावरि सुबुंफोरनि गोसो बोगथाबनो हानाय सावगारिनि सावगारिनि सावगारि एरनायनि सायाव खान्थि बायदियै सामलायदोंमोन आरो जोबनायाव
मदुरैनिफ्राय आर्म्ड एस्कर्ट पार्टिनि हेफाजाबजों क्राइम ब्राञ्च, सी
आई
डी
नि उन्दु इन्सपेक्टर, सा 3 साब इन्सपेक्टर, सा 2 हेड कॉन्सटेबल आरो सा 2 पुलिस कॉन्सटेबलफोरखौ डेमि मावख 'आरि बिलायजों थिस' न्नाय जादोंमोन। मध्य प्रदेशआव गावनि मददगिरि क्राइम ब्राञ्च माद्रासनि डेप्युटी इन्सपेक्टर जेनेरेलनिफ्राय बान्दाफोरनि बे ख 'लाखौ सिफायनो थाखाय हेफाजाब बिदोंमोन। जों गोरासिन बुंफ्रुदलुफोरखौ आरोबाव बरनायनायनि गोनांथि गैया नाथाय जोबनायाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेफोर खामानि मावग्राफोरखौ हगारनायनि उनाव बेखौ मिथिनो मोनोदि मानसि गैयै क्वारी कन्ट्रेक्टरफोरा बिसोरखौ गुफुर थै होदोंमोन। गासै सोबख 'नायनि बोलि जानाय जानायनि थाखाय, तमिलनाडुनि गिबि मनथ्रिआ न' खरफ्रोमबो 1,000 रां रां गनायथि होदोंमोन आरो एफिडेविटनि अक्ट 'सिम, 63,000 रां बाहायदोंमोन। जोंनि 18 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि बिथोनजों भारत जुथाइया फ्लेग माइनफोराव गोहोम गोनां बेसेन थि खालामनाय थांखिफोर थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेफोर खनिफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि जिउ राहाखौ फोरमान खालामनाय, लोगोसे गोहोम गोनां बाहायथिनि थाखाय दाजेमारि बिखान्थिखौबो फोरमान खालामनाय। मानोना दावगानायआ लासै खारथाइ खौरांजों रोखोमसेमोन, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, श्री के
जी
भगता नुजादोंमोन आरो जोंनो फोथायथि होदोंमोन दि भारत जुथाइया मावदांसाफोरखौ हेफाजाब होनो आरो गोनां उनसंनाय आगानफोर लानो थाखाय गासिबो हेफाजाब होगोन। 133 जेब्लानो बाथ्राया जोबोद लासै लासै दावगादोंमोन, अदालते भारत जुथाइखौ आरजाथाव सरकार महरै बिथोन होदोंमोन दि बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना सुबुंफोरनि खौरांनि थाखाय गावनि थांखिखौ थि खालामनायनि दफा 5 नि सिङाव मोनसे गुदि फोसावथाइ हगारनो आरो फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय दाननैनि बाङाइसिन अक्ट' थि खालाम जायनि सायाव थांखिफोरखौ सान्ना लानाय जागोन। गोबां दान थाद 'नायनि उनाव, मावदांसा बिफानआव भारत सरकारनि गाहाय मावख' गिरि बिसाम्बार नाथआ भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जु
लेबार एन्ड रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रि, लेबार दिपार्तमेन्तजों सांग्राङै बिजिरसंजानाय। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बाङाइसिन मुजुरिया थुख्रा-थुख्रा मुजुरि जानो हागौ, बेनिखायनो मोनसे कमिति थिसननाय एबा थांखिफोरनि सिगां फोसावनायनि गोनांथि जानो हागौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि माखासे खारिखौ बुथुमनांगोन आरो बेनि थाखाय गोनांथिनि बिथायाव मावख' गिरिफोरनि मोनसे हानजाखौ गोनां खौरां बुथुमनो रायसेनआव दैथायहरनाय जादों। जेब्ला 26 सेप्तेम्बर, 1983 खालि बे बिसावरिया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, श्री गुजराल, भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि नभेम्बर, 1983 नि गिबि सप्तानि जोबनायसिम मोनसे गुदि फोसावथाइ हगारनाय जागोन। भारत जुथाइया बावजानाय हाबाफारि लादोंमोन आरो 31 अक्ट' बर, 1983 अक्ट 'बरनि गिबि फोसावथाइखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। फोसावथायनि समफारिआ 16 एप्रिल, 1980 आव गोबां फ्लेगस्ट' न खनिफोरनि थाखाय खमसिन मुजुरि हारखौ थि खालामो।
e भारत सरकार, लेबार एन्ड रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रिआ फ्लेगस्ट 'न खनिफोराव गुबुन गुबुन जिउ राहानि थाखाय बाङाइसिन मुजुरि थि खालामना बिजिरसालिनि खाथियाव थिस' न्नाय जादोंमोन। बेयाव मोनसे गोख्रों फोसावथायनि बाहागो महरै लाजानाय गिबि आगानखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जाय सुबुंफ्रा रां गोहोनि थाखाय निखावरि आरो गोनांथि जानायफोरखौ सोबख 'यो। बेयो दावबायनायनि जोबथा नङा। बेयो जागायजेननायल'। बे आर 'जलाइखौ दा फोजोबथारनांगौ मानोना बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुंख' नाय जिल्ला बिजिरगिरिनि रिप 'र्टआ रोखा महरै दिन्थियो दि रायसेनआव फ्लेगस्ट' न खनिफोराव जेबो बान्दा गोनां मावसाफोर खामानि मावाखै। सन्देह गैयालासेनो, खनिफोरा गुवार सुबुं आरो हादोरारि मोजांनि थाखाय खामानि मावनो गोनां जायो। बेनिखायनो, गुबै आखुथाइआव, कन्ट्रेक्टर आरो मावसाफोर थायो। कन्ट्रेक्टरआ गावनि मुलाम्फाखौ बांहोनो थाखाय सोलियो, जाय बिथांखौ लानो थाखाय थुलुंगा होयो आरो जाय खामानि मावनायाव हेंथा होजानो गोनां नङा, बेखौ रोखा दिनथिफुंनाय जायो। गासैबो जाथावनायै खम सोबख 'नाय आदब।
बाङाइसिन मुजुरि हमथानाय आरो मुजुरि होनायनि आइन, गोलाव समनि थाखाय खामानि मावनाय, माइन्स एक्ट, फेक्टरि एक्ट आरो बायदि बायदि आयेनफोरजों होबथाजानाय। बेफोर मोन्नैबो जेब्ला ज 'जानानै सोलियो अब्ला मुलाम्फाखौ बांहोयो। रायजोआ दफा 38,41,42 आरो 43 नि सिङाव गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव बैफोर निखावरि आरो गोनांथि गोनां आरो रैखाथि गैयै मावदांसाफोरनो रैखाथिनि साथा फुवारनांगोन जायफोरा समानथिनि बाथ्राफोराव रायज्लायनो हाया आरो जाय उखैनाय आरो आंखालखौ होबथानो थाखाय जायखिजाया सर्तफोरखौ नाजावनो हागौ। बे रायजोआ जाय सोबख' नायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बे सानै समान नङैफोरनि गेजेराव हेंथा होथारनांगौ। गिबि आगान महरै, बाङाइसिन मुजुरि बिथोन होनाय फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादों। जाय आयेनखौ फिन जारि खालामनायनि गोनांथि गैया बेयो दि रावबो थिसन्नो हाया खमसिन मुजुरि होनो हायो। नाथाय बेयो मोनसे लेखा बिलाइ जानानै थायो जेब्लासिम बेसोर निखावरि आरो गोनांथि गोनां आरो रैखाथि गैयै मावदांसाफोरा समानथिनि बाथ्राफोराव रायज्लायनो हाया आरो जाय सरासनस्रायै बेसोर दोहोनि मावख' गिरिफोरजों गोहोम खोख्लैया, जाय गावसोरनि आसाखौ गोसारहोनो हायो।
भारत जुथाय आफाद आरो मध्य प्रदेश रायजो सोरखारा ज 'यै मोनसे दाजेम गायसन्नाय जागोन। बेफोर नोजोर होनायजों, आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
