दिभिनल अपील्स नं
2585 आरो 1978 नि 2586। केराला हाइ क 'र्टनि टि
आर
सि
नं
6 आरो 9 आव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
जे
फ्रानसिस
सा
ति
देसाई (ए
सि.) सा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा.
चआव रिप 'न्देन्ट फार्मनि रोखोमसे बाहागोआरिफोर दंमोन। बिथाङा मोनदों दि बिजिरसंनाय बोसोर 1968 69 आरो 1969 70 नि समाव बिसोर मिलनिफ्राय अरनि हाद्रिखौ फानदोंमोन, नाथाय बै फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोनाजों बेखौ बिजिरनाय जायाखै। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि मेसर्स के
केलुकुट्टी आरो मेसर्स के
के
के
सन्स स 'मिल्स मोननैयावबो रोखोमसे बाहागोआरिफोर दंमोन, बिसोरजों फारियै सामलायजानाय मोन्नै फालांगिफोरखौ मोनसेल' बाहागोआरि फार्मनि फालांगि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, अरनि हाद्रि फाननायनि फाननायखौ रिप 'न्देन्ट फार्मनि सिगांनि बिजिरसंनायफोराव सोफादेरनांगौमोन। बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, सेल्स टेक्सआ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आपिलफोरखौ 30 मार्च, 1976 नि बिनि बिथोनजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो केसफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय हाइ कोर्टआव थाजिम खालामनाय जादोंमोन।
(ख) गनायजानाय एबा फोरमान खालामजानाय सैथोखौ नोजोर होनानै दि बिजिरगिरिनि फार्म आरो फार्म के
के
के
स 'मिल्सनि बाहागोआरिफ्रा रोखोमसे, मा एपेलेट ट्रिब्युनला गावनि नोजोरआव न्यायगोनांमोन दि एखे बाहागोआरिजों लोगोसे मोन्नै फार्मफोर थानायनि थाखाय जेबो हेंथा गैया, जाय उदां महरै फालांगि सालायो? पार्टनारशिप एक्टनि प्रिन्सिपलफोरनि बेरेखायै बुंजानाय 139 राहा आरो नोजोर, आरो 21 एस
टी
सी
72 आव फोरमायजानाय थिरांथाफोरनि रुजुथाया आरो? 14 फेब्रुआरि, 1978 आव, केरालानि गोजौ अदालते मोन्नै फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ बे नोजोरै नेवसिगारदोंमोन दि मेसर्स के
के
स 'न्स स' न्स स 'न्सनि बाहागोआरिनिफ्राय आलादामोन।
(1) केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 2 नि क्ल
(viii) नि ओंथिया जाबाय "जायखिजाया सुबुं जाय मुवाफोर बायनाय, फाननाय, दैथायनाय एबा रानलायनायनि फालांगि मावो" आरो "सुबुं" सोदोबखौ आयेननि दफा 2 नि क्ल
(vvi A) जों मोनसे फार्मखौ लाफाना बुंफोरनाय जादों। बेनिखायनो, मोनसे पार्टनारशिप फार्मखौ बै एक्टनि सिङाव गावनि गावारि पार्टनारफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा मोनसे बेसेन थि खालामथाव फसंथान महरै मानिनाय जानांगौ। बेयो बे कर्टनि नोजोरजों गोरोबनाय जागोन, जाय मोनसे पार्टनारशिप फार्मखौ आय खाजोना एक्टनि सिङाव मोनसे बेसेन थि खालामथाव फसंथान महरै मान होयो। सोनाब बंग 'नि आय खाजोना कमिस्नारखौ नाय, ए
विग
आरो ए
विग
आरो बिनि उनाव गुबुन कम्पानिया मोनसे आलादा पार्टनारशिप फार्म बानायो ना नङा।
एखुथा फालांगिया मोननै गुबुन-गुबुन बाहागोआरि फार्मफोर, जायनि आखायाव मोन्नै फालांगिफोरनि फाननायखौ फारियै बिजिरनाय जायो एबा आइनआव मोन्नैबो फालांगिनि फाननायनि सायाव बिजिरनो गोनां मोनसेल 'बाहागोआरि फार्म दं नामा? जों बे सोंनायखौ नायसंनो सिगां, बिजिरसालिनि माखासे सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ मुंख' नो हागौ। बिसनजी सन्स एन्ड कम्पानी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सेन्ट्रेल, (3) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव मोनसे केस, ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना ब' म 'न्ट सी
जे
आ बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि आइनआव मोनसे फार्महा गावनि बाहागोआरिफोरनिफ्राय उदां महरै जेबो थाथाय गैयामोन, आरो जुदि मोनसे एखे बाहागोआरिजों लोगोसे मोन्नै फार्मफोर दं आरो बिसोरो गुबुन-गुबुन फालांगिफोराव सोलियो, आइनआव नंगुबै थाथाइआ बेनो दि मोनसेल' फार्म दं। 140, बबेखानि, जेसिं उज्माशी बनाम ब 'म्बेनि आय खाजोना कमिस्नार, मुसिल (1) आव, सी
जे
जे
खालि नोजोर होदोंमोन।
आरो बेयो आइनआव आबुङै गनायजाथावमोनदि एखे बाहागोआरिफोरा आय खाजोना आयेननि थांखिनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन फार्मफोर गायस 'ननांगौ, मोनसे थार बाथ्रा महरै सोंनायखौ गेवनाय दोननानै मोननै गुबुन-गुबुन फार्मफोर दं ना मोनसेल' फार्म एबा मोनसे फार्मजों सामलायजानाय फालांगिफोरनि गेजेराव मोनसेया थारै गुबुन फार्मजों सामलायजानाय फालांगिमोन ना नङामोन। बे नोजोरखौ बम्बे गोजौ अदालते जेशिंभाई उजामशी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (2) आव फिन थि खालामदोंमोन, जेराव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि आय खाजोना आयेननि मेगनआव मोन्नै गुबुन-गुबुन फार्मफोर थानो हागौ, मोननैबो फार्मफोराव बाहागोआरिफोरा रोखोमसेब्लाबो, जेराव फार्मफोरजों सामलायजानाय फालांगिफोरा गुबुन-गुबुन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि फालांगिफोरा रोखोमसे ना गुबुन-गुबुन फालांगिफोर, बेखौ थि खालामनो थाखाय थार आनजाद नायनाया मोन्नै बिन्दोफोरनि गेजेराव माबा इनटारलकिं एबा इनटारलेसिं दं ना गैया। हरियाणा आर
एन.
आय खाजोना, पान्जाब, (8) जाय सिगांनि मावख 'आरिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव जेशिंभाई उजामशी (गोजौ) नि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नार, ए
पि
बनाम एम
वेंकट नरसिम्हा राव एन्ड क'
(4) नाथाय बै थिरांथाखौ आय खाजोनानि कमिस्नार, ए
पि
III बनाम जि
पार्थसारथी नायडु एन्ड सन्सआव एखे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बिथोन होदोंमोन। (5) जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जेशिंभाई उजामशी (गोजौ) नि मामलायाव बम्बेनि गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो आर
एन
ओसवालेरी आरो महाबीर वूलन (गोजौ) नि मामलायाव पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन, नाथाय बे थिरांथाखौ आय खाजोनानि कमिस्नार, ए
पि
III बनाम जि
पार्थसारथी नायडु एन्ड सन्सनि मामलायाव मोनसे आबुं बेंचा बिथोन होदोंमोन। (5) जेराव रोंग' थि बिजिरगिरिफोरा जेशिंभाई उजामशी (गोजौ) नि मामलायाव बम्बेनि गोजौ आदालत आरो आर
एन
ओस
आयेन। बे मोनसे केसमोन जेराव बे क 'र्टखौ बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि पान्जाब सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव मोनसे फार्मनि सायाव बेनि थाथायनि समाव गोहोम खोख्लैजानाय फाननायनि सोलायसोल' खौ सिफायनायनि उनाव बेनि सायाव मोनसे बिजिरथि खालामनो हागोन ना हाया। जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव थानाय मोनसेजों सिनायथि होनो हाया। खाजोनाया महेन्द्र कुमार ईश्वरलाल एंड कंपनी बनाम द स्टेट ऑफ मद्रासनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरबाय, (1) नाथाय बे मामलायाव मद्रास हाई कर्टा मानिना लादोंमोन दि एखे बाहागोआरिफ्रा मोन्नै गुबुन-गुबुन बाहागोआरि फार्मफोर बानायनो हाया, आरो बे सान्नायनि सायाव फोजोबदोंमोन दि मोन्नै फार्मनि गेजेराव जेबो फान्नायनि ट्रेन्जेकसन जानो हाया। बिसनजी सन्स कम्पानी (सुप्रा) आव ब्युमन्ट सी
जे
नि नायसंनायफोर आरो एम
वेंकट नरसिम्हा राव एंड कंपनी (सुप्रा) आव आंध्र प्रदेश हाई कोर्टनि नेवसिजानाय थिरांथाफोरनि अनगा, गोजौ कर्टफोरा सिगाङाव मुंख 'नाय केसफोराव बुङोमोन दि नों मोन्नै टेक्स पार्टनारशिपनि सायाव रोखोमरोखोम मेगनफोर दोन्नो हायो।
फालांगिफोर। बे नोजोरनि गुदि बिन्दोआ बेनो दि आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनफ्रोमबो बाहागोआरि फार्मखौ गावनि बाहागोआरिफोरनिफ्राय आलादा आरो गुबुन मोनसे बिजिरजाथाव फसंथान होन्ना सान्ना लानांगौ। बे आदबा खाजोना आयेननि मोनसे सानदांथि गोनां नोजोरनि सायाव दावखोयो आरो रोखा महरै सान्ना लायो दि नङाब्ला, बाहागोआरि आयेननि सिङाव, फोजोबनाया बेनो जागोन दि मोननै गुबुन-गुबुन फालांगिफोरखौ सालायनाय मोनसेल 'बाहागोआरि फार्म दं। जों ओरैबादि मोनो दि गोजौ आदालतफोरजों नाजावजानाय आदबा मोजां नङा, आरो नंगुबै समाधानखौ खाजोना आयेनाव नङा नाथाय बाहागोआरि आयेनाव नागिरनांगौ। जों बेयाव केराला सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनाव सोमोनदो दं। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे आयेननि सिङाव मोनसे बाहागोआरि फार्मखौ मोनसे बिजिरजाथाव फसंथान होन्ना सान्ना लानांगौ। बे साननायनि ओंथिआ थारै मा? खाजोना आयेना आइनआ आयेनारि सुबुंथिजों मोनसे बाहागोआरि फार्मखौ गान्दों नामा? खाजोना आयेननि गुदि सानदांथिया कार फालांगि आयेनाव मोनसे बाहागोआरि आयेननि सानदांथिनिफ्राय बेसेबां गोजान?
मोनसे बाहागोआरि फार्मआ गावनि गुदि ओंथियाव, गावारि सोद्रोमाफोरजों बाहागोआरि महरै मावनाय मोनसे फालांगि, आरो मोनसे बाहागोआरि फार्मखौ होनाय मुङा फालांगिखौ सामलायग्रा बाहागोआरिफोरनि मोनसे आबुं बरनायनायनि अनगा जेबो नङा। जेरै गोबां बोसोर सिगां वाटसन आरो एवेरिट बनाम ब्लुनडान, (2) रोमर एल
जे
आ बुंदोंमोन दि खाजोना होनायनि थांखिफोरनि थाखाय "मोनसे बाहागोआरि फार्मखौ फार्मखौ दानाय सुबुंफोरनिफ्राय आलादा मोनसे फसंथान महरै मानिनाय जायो।" बे 142 खौ हाउस अफ लर्डस इन इनकम टेक्स कमिस्नार फर सिटी अफ लन्दन बनाम गिब्स, (1) जों गनायथि होजादोंमोन आरो ए
डब्ल्यू
फिगीज एन्ड क '
(गोजौ) आव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव मोनसे बाहागोआरि फार्मनि बेलायाव भारताव मोजां आयेन महरै गनाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया बेनो दि आय बाहागोआरिखौ बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय फार्मनि मोनसेल' बाहागोआरिखौ हारसिङैनो मोनसे आलादा बाहागोआरि फार्म महरै बिजिरनाय जायो, जाय बेखौ मोनसे आलादा बाहागोआरि महरै गनायनाय जायो।
हार आरो गावारि बाहागोआरिफोरनिफ्राय आलादा, जायफोरा गावारि महरै फार्मनिफ्राय आलादा आरो आलादा बेसेन थि खालामथाव खोन्दोफोर दाथायो। बे बिथानि सायावनो खाजोना आयेननि राहाफोरा बाहागोआरि आयखौ बिजिरनायनि राहा होनाय मोनसे सानथांखि महरै दाथाइजानाय। जों सानाखै दि खान्थिया बै स्किमनि थांखिफोरनि बायजोआव थाङो। बेयो फार्मखौ करपरेत सुबुंथिखौ होनाय नङा। जाय ओनसोलनि सिङाव बे खान्थिया सोलियो बेनि अनगायै, सरासनस्रा आयेना, थामहिनबा बाहागोआरि आयेना हेंथा गैयै ओनसोल हमथायो। दा मोनफ्रोमबो जाथायावनो जेब्ला बेसेन थि खालामग्राया बेखौ मोनसे बाहागोआरि फार्म होनना दाबि खालामो आरो बै थाथायाव खाजोना होजायो, अब्ला बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरिनि गिबि बिबानआ बेखौ थि खालामनाया दि बियो आइन आरो थारै मोनसे बाहागोआरि फार्म। खाजोना आयेनाव बुंफुरलुआ सासे "बेसेन थि खालामग्रा" एबा "डिलार" खौ मोनसे फार्मखौ लाफादेरनाय महरै बुंफोरो। नाथाय बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे फार्म दं ना गैया, बिजिरग्रा मावख' गिरिया जायखिजाया थि आयदा, बाहागोआरि आयेननि राहा, जेरै आइन आरो थारै, मोनसे बाहागोआरि फार्म।
बाहागोआरि आयेनखौ फोसाबनाय खाजोना आयेना। खाजोना आयेना सिरि जायोब्ला बे बाहागोआरि आयेना ल 'जायजों बियो रायलायगोन। बेखौ मोनसे बाहागोआरि फार्मनि आयेनारि सिनायथिखौ थि खालामखांनायनि उनाव, बियो बेनि उनाव खाजोना आयेननि फारसे गिदिंगोन आरो बाहागोआरि आयखौ बिजिरनायनि थाखाय बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बाहायगोन। केरेलानि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया जाय बाहागोआरि फार्मनि सिनायथिनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, बे थांखिनि थाखाय बाहागोलानाय आयेना ल' बाहागोआरि आयेननि राहा लाथारनांगौ। जेराव बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि बेसोरो मोनसे नङा, मोननै बाहागोआरि फार्मफोर जाय एखे सुबुंफोरजों दाजादोंमोन आरो गुबुन गुबुन फालांगिफोरखौ दैदेनदोंमोन, बाहागोआरि आयेनाखौ नोजोर होनानै बिजिरग्रा मावख 'आ दाबिखौ आनजाद नायनांगोन। बे सोंनायखौ गिबिसिनै थि खालामखांनायनि उनावनो, आइनआव मोनसेल' बाहागोआरि फार्म एबा मोन्नै बाहागोआरि फार्मफोर दं ना गैया, उननि सोंथिया नुजायो।
बाहागोआरि आयेननि सिङाव गिबियाव थिरांथा लानाय जायो; बेनि उनाव, नैथि सोंथिया नुजायो, खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरनायनि बादै सोंथि। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गिबियाव बाहागोआरि आयेननि सायाव मुंख 'नाय जानांगौ। दफा 4 जों, "बाहागोआरि" नि ओंथिया जादों "बै सुबुंफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दो जाय गासिबो एबा गासिबोनि थाखाय खामानि मावनाय बिसोरनि गेजेराव सोरबा मोनसेजों मावजानाय मुलाम्फाखौ रानलायनो राजि जायो।" खोन्दोआ आरोबाव फोसावदोंमोन दि जाय सुबुंफोरा गावजों गाव बाहागोआरि खालामदों बिसोरखौ गावारि महरै "बाहागोआरि" आरो जथाय महरै "फार्म" बुंनाय जायो। "बाहागोआरि" नि बुंफुरलुनि बाहागोफोरा, आरो बेनिखायनो "फार्म" आव (ए) सुबुंफोर, (बी) बिसोर गासिबोजों मावजानाय फालांगि एबा गासिबोनि थाखाय खामानि मावग्रा जायखिजाया आरो (सी) बैफोर सुबुंफोरनि गेजेराव बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा रानलायनायाव मोनसे गोरोबनाय, जाय बिसोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ गायसनदोंमोन।
मोनसे बाहागोआरिनि आरो, बेनिखायनो, मोनसे फार्मनि एन बाहागोआरि गोरोबथिया मोनसे बाहागोआरिनि फुंखा। बेयो बाहागोआरिखौ रोखा खालामनाय गुबुन गुदिमुवाफोरखौबो फोरमायथि होयो, फालांगि सालायनो गनायनाय फालांगिखौ रोखा खालामनाय, जाय सुबुंफोरा थारैनो फालांगिखौ सामलायगोन, जाय बाहागोफोराव मुलाम्फाखौ रानलायनाय जागोन, आरो गोबां गुबुन सान्ना लानायफोर जाय बेबादि मोनसे जैबारि सोमोन्दोखौ दाथायो। बेखौ बुंनाया गनायजाथाव दि मोनसे बाहागोआरि गोरोबथिया बाहागोआरिनि सोमोन्दोखौ सोरजियो आरो रोखा खालामो आरो बेनिखायनो फार्मखौ सिनायथि होयो। जुदि बे फोजोबनाया थार जायो, बेयो बेखौ लाखिनायनि मोनसे उननि आगानल 'दि मोनफ्रोमबो बाहागोआरि गोरोबथिया मोनसे रोखा आरो आलादा बाहागोआरि जानो हागौ आरो बेनिखायनो रोखा आरो आलादा फार्मफोर। बेखौ बुंनाया नङा दि मोनसे फार्मआ मोनसे कर्परेट फसंथान एबा बे ओंथियाव मोनसे आयेनारि सुबुंथिखौ रंजायो। फार्मनि मुङा गावारि बाहागोआरिफोरनि थाखाय मोनसे जथाय मुंल'। नाथाय मोनफ्रोमबो बाहागोआरि सोमोन्दोआ मोनसे रोखा सोमोन्दो।
गुबुन गुबुन जाथोंब्लाबो फालांगिनि आखुथाया रोखोमसे जानो हागौ, फालांगिया गुबुन गुबुन जानो हागौ आरो अब्लाबो बाहागो लागिरिफोरा रोखोमसे जानो हागौ। मोनसे फालांगि सालायनो आरो बेनि मुलाम्फाखौ रानलायनो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि उनाव एखे बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गुबुन मोनसे फालांगि सालायनो आरो बेनि मुलाम्फाखौ रानलायनो मोनसे आलादा गोरोबथि जानो हागौ। थांखिया मोननै गुबुन गुबुन बाहागो लागिरिफोर आरो बेनिखायनो मोन्नै गुबुन-गुबुन फार्मफोर जानो हागौ। एबा खालि मोनसे बाहागो लागिरिखौ फुवारनो, गुबैयै मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय, गुबुन मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय। बेयो गासिबो बाहागो लागिरिफोरनि थांखिनि सायाव सोनारो। बाहागो लागिरिफोरनि थांखिया गोरोबथिनि नेमफोर आरो खाथि-खालानि गासैबो थासारिफोर, सोमोन्दो गोनां फालांगि, रांखान्थियारि आरो सोमोन्दो गोनां फालांगिफोरनि 144 गावजों गाव गोरोबनाय जाथायफोरनि फोरमानजों लोगोसे थि खालामजानांगोन। आथिखालनि बेलायाव, मोन्नै फालांगिफोर दं, मोनसे दंफांनि फालांगि आरो मोन्नैबो कार।
एखे बाहागोआरिफोरजों लोगोसे, मोनसेया के
केलुकुट्टी मुंनि मोनसे बाहागोआरि फार्म आरो गुबुन मोनसेया मेसर्स के
के
के
सन्स स 'मिल्स मुंनि मोनसे गुबुन बाहागोआरि फार्म होनना बुंजायो। जोंनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव बेखौ बुंनाया जाथावै नङा, जेराव जों मोनसे एबा मोननै फार्म दं। बे मोनसे सोंथि जाय केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव दाथाइजानाय मावख' गिरिफोरजों नायसंनायनि थाखाय आरजाथावै गोग्लैयो। बबेखानि, जों 1977 मायथाइनि टेक्स रिभिजन केस 6 आरो 9 खौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ हमथाना दोनो आरो केसफोरखौ रिमान्द खालामनाय सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामो, जों बे बिजिरनायाव थि खालामनाय सान्नाय आरो जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि खालामो। बे नालिसाव सिगांनिफ्राइनो लाजानाय समखौ खम खालामनो थाखाय, जों मददगिरि सेल्स एपेलेट मावख 'गिरिखौ बिथोन हरगोन, जाय केसफोरखौ बिजिरनायनि बदलै रिमान्द खालामो।
बिनि सिगाङाव फिन खेबसेबाव आर 'जलाइफोरखौ लानो थाखाय, जों मुंख' नाय सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै बाहागोआरिफोरखौ फोरमान होनो गनायथि होनाय आरो बै आर 'जलाइफोरखौ आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय। बेफोर आर' जलाइफोरखौ बेनि बायदियैनो फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एन
भि
के
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
