1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3441। 1979 मायथाइनि एस
ए
अ '
नं
8आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 11,10 1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
एन्डली, उमा दत्ता, टी
सी
शर्मा आरो के
एस
मोहन। साखिगिरिफोरनि थाखाय श्रीमती श्यामला पाप्पु, बी
बी
साहनी, श्रीमती इन्डिया साहनी आरो मिस किट्टु बन्सीलाल। 7 गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ भागवती, जे
आ होदोंमोन। आं आबुङै आंनि गियानगोनां फंबाय ए
एन
सेन, जे
जों होनाय बिजिरथिजों गोरोबदों। आं गनपत लाधा बनाम शशीकान्त विष्णु शिन्दे (1) नि थिरांथा लानायनि मोनसे बाहागोमोननिफ्राय आंनि गावनि माखासे सोदोबफोरखौ दाजाबदेरगासिनो दं, जेराव माखासे नोजोर होनाय जादोंमोन, जाय गुबुन नोजोर लानाय बायदि मोनो।
इंलेन्डआव आरो, इंराजि आयेनाव गोबां गुबुन सानदांथिफोर बायदि, बेखौ बे हादोरनि न्यायबिगियानाव लाबोजाबाय आरो सासे बाहागोलागिरिखौ दिनथिफुंनो थाखाय सरासनस्रा बाहायनायनि मोनसे फोरमायथि जाबाय, जायनि सोमोन्दोआरि बाहागोलानायखौ थि खालामनाय जादों, नाथाय जाय भाराखौ दबथायनाय आयेनजों बिखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिनि थाखाय न 'खरखौ आवग्रिना दं। जायखिजाया भाराखौ दबथायनाय आयेनाव' आयेनारि बाहागोलागिरि 'सोदोबखौ बाहायजायाखैब्लाबो आयेनारि बाहागोलागिरिनि सानखांथिया फ्राय मोनफ्रोमबो भाराखौ दबथायनाय आयेनाव गनायथि मोनो। दिल्ली भाराखौ दबथायनाय आयेना 1958 नि दफा 2 (1) आव' बाहागोलागिरि 'नि बुंफुरलु आरो आं बेयाव दिल्ली भाराखौ दबथायनाय आयेना 1958 नि राहाफोरखौ मुंख' दों मानोना बेयो बै आयेन जायजों जों आथिखालनि मामलायाव सोमोनदो दं, मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरि दं। बेयो दफा (ii) आव बुङो दि 'बाह
नाथाय बिथाङा भारा सामलायथाय आयेनजों सासे 'बाहागोलागिरि' महरै सिनायथि होजायो आरो बेनिखायनो सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिनिफ्राय फारागगोनां महरै मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरि महरै बरनायजायो। आयेनारि बाहागोलागिरिखौ, 'बाहागोलागिरि' नि बुंफुरलुआव सोफादेरनायनि थाखाय, जेराव खाजोना सामलायथाय आयेननि सोमोनदो दं, सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरि महरै एखे बिथायाव दोननाय जायो। थारै भाराखौ दबथायनाय आयेन, जेरै बे अदालते वी
धनपाल चेट्टियार बनाम यस 'दाई अम्मल (2) आव स्नि बिजिरगिरिनि बेंसनि थिरांथा महरै मुंख' दोंमोन, सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरि आरो आयेनारि बाहागोलागिरिनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै। "बेयो न 'मालिकखौ बाहागोलागिरिजों गावनि सोमोन्दोखौ दानस्लायनायनि बिथांनि आइन 8 नि गेजेरजोंल' बोखारनो गनायथि होआ। फोसावथाय थासेयावबो, आयेना बुङो दि बिथाङा सासे बाहागोलागिरि जाना थायो आरो बिथाङा खाजोना लागिरि आरो दाहारनि गेजेराव गासैबो समान समनि मोन्थाइखौ मोनो।
बिबदियै भारा दबथायनाय आयेनजों नान्सिया आबुङै फोजोबस्रां जायो। बे मोननै आयेनारि सानदांथिफोरनि जौखोन्दोआ फोलेरारि महरै गुबुन-गुबुनब्लाबो, मोनसेनि गुदिया कन्ट्रेक्ट आरो गुबुन मोनसेया रेन्ट कन्ट्र 'ल आयेननि थाखाय, बेफोरो गावजों गाव समान जायो आरो बिसोरनि जाथायफोरा एखे। जुदि मोनसे कन्ट्रेक्टारि भारा होग्रानि न' खरआव मोनसे एस्टेट एबा सुद दं जाय उनमोनथायारि, अब्ला बेखौ बुजिनाया गोब्राब मानो मोनसे आयेनारि भारा होग्राखौ बेबादि उनमोनथायारि एस्टेट एबा सुद गैयालासे लाखिनांगौ। मोनसे बेलायाव, एस्टेट एबा सुदआ कन्ट्रेक्टनि फिथाय, गुबुन मोनसेयाव बेयो आयेननि फिथाय। नाथाय एस्टेट एबा सुतनि गुनआ मोन्नैबो जाथायफोराव एखे। बेखौ सिनायनायाव गोब्राबथि दि मोनसे आयेनारि भारा होग्रानि न 'खरआव एस्टेट एबा सुद थानो हागौ, बे सैथोथिनिफ्राय नुजायो दि थांनाय जौथाइ आरो आथिखालनि गिबि खावसेसिम, प्राय जोंनि गाहाय साननाया मोन्नै आयेनारि खान्थिफोर, जेरै
खामानि मावनाय आरो बेनिखायनो जों गोरलैयैनो गनायनो हाया दि आयेनारि सोमोन्दोखौ आयेनारि गनायथिनि आंखाल आरो न 'मालिकनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनायावबो आयेनारि सोमोन्दोखौ सोरजिनो हायो। खाफालाबा जों दासिमबो बे साननायजों गोरोबनाय नङा दि आयेना कन्ट्रेक्टनिफ्राय थामानसिम दावगालांगासिनो दं। मानो एस्टेट एबा सम्पथिनि सुदखौ आयेननि गेजेरजों सोरजिनो हाया? जेब्ला भारा सामलायथाय आयेना मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिखौ मोनसे कन्ट्रेक्टारि बाहागोलागिरि महरै एखे बिथायाव दोनो, मोननैनि गेजेरनि फारागथिखौ बोखारो आरो मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिखौ मोनसे कन्ट्रेक्टेल बाहागोलागिरि महरै एखे मोन्थाइ, बिबानफोर आरो जाथायफोरजों रां थिस' नो, बेखौ मानो गोब्राब खालामनांगोन, मोनसे कन्ट्रेक्टेल बाहागोलागिरि बायदि, मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनावबो न 'खरआव एस्टेट एबा सुद दं जायखौ उनमोनथाइ महरै मोननो हायो। थारैनो, न' मालिकनि फारसेनिफ्राय गोख्रों सोनारनायखौ दफा 2 (1) (आर
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ.) नि सायाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दिल्ली एक्टनि आखुथायारि राहाफोरखौ सिमा होनायल 'आरो बे बिबाङाव सिमा होनाय जायो।
थाग्रा न 'फोरनि बेलायाव सासे आयेनारि बाहागोलागिरिनि थैनायनि सायाव मोन्नो हानाय रैखाथिनि सोमोन्दै। बेयो उनमोनथायनि गोदान मोन्थाइखौ होआ जाय गुबुन जेबो नङा। आंनि गियानगोनां फंबाय ए
एन
सेन, जे
आ केसनि बे बिथिंखौ गुवारै सावरायदों आरो आं गावखौ आबुङै दफा 2 (1) (iii) नि थार ओंथि आरो गोनांथिनि सोमोनदै बिथाङा जाय बुंदों बेजों गोरोबनाय मोनो। 9 दा गनपत लाधानि जाथाय (गोजौ) नि सोमोन्दै मोनसे सोदोब। बेयो सैथो दि बै केसाव माखासे नोजोर होनायफोर दं जाय आथिखालनि केसाव जों मा खालामदों बिनि हेंथा खालामो आरो बै सिमासिम बेफोर नोजोर होनायफोरखौ बे आयदा सायाव आइनखौ फोसाबनो थाखाय बुंजानो नाङा। बे कर्टआ थारै बै केसाव आयेनारि बाहागोलागिरिनि सोंथिनि सोमोनदै सोमोनदो गैया। बिसिबां बुंनाया ल' डिं हाउस रेट (1947) नि दफा 5 (दिल्ली हाउस कन्ट्र 'ल एक्ट) (1947) नि रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोरल' मोन, जाय बम्बे हाउस रेट (1947) नि दफा 5 (1947) नि फ्राय एखे बाथ्राफोर।
ct 1958 आरो बे सोंनायखौ नायबाय थानाय समाव, कर्टआ आयेनारि खाजोना लागिरिनि आखु आरो बिनि उनमोनथायनि सोमोनदै माखासे नोजोर होदोंमोन। कर्टनि गोसोआ बे सोंनायाव गोसो होजायाखैमोन दि बबेबा आयेनारि खाजोना लाग्रानि न 'खरआव मोनसे एस्टेट एबा सुद दं ना गैया जाय उनमोनथायारि आरो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जाय मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्राया उनमोनथायारि। बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्राया उनमोनथायारि नङा आरो बै बिथानि सायाव केसखौ नंगुबै ओंथि आरो दफा 5 (ii) (c) नि लुनायनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बै केसाव खालामनाय नायसंनायफोर जेराव बिसोर आथिखालनि केसाव बिजिरनायजों हेंथा होयो, बेनिखायनो बेखौ नेवसिजानाय होनना मानिनो नांगौ। बै बायदियै आं आंनि गियानगोनां फंबाय ए
एन
सेनजों होनाय बिथोनजों गोरोबदों, जाय नालिसखौ गनायथि होयो आरो केसखौ आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय गोजौ कर्टाव थिनहरहोयो। ए
एन
एन., ए
एन
एन., ए
एन
एन., ए
एन
एन., ए
एन
एन., ए
एन
एन., ए
एन
एन
एन
1958 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय गुसुंथिनि थाखाय), फालांगियारि न' खरफोरनि सोमोनदोआव मुंदांखा बाथ्रा बुंफुरलुखौ बाहायनो थाखाय आयेनारि खाजोना लाग्राया उनमोनथायारि एबा नङा। बेखौ बुंनाया बांसिन रोखा, सोंथिया बेनो दि सासे थैनाय खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोर, जायनि फालांगियारि न 'खरफोरनि सोमोनदोआव सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय जादों, आइनजों खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेरेखायै एखे रैखाथिनि मोन्थाइ दं ना गैया। सोंथिया गोनांथार महरै आयेननि मोनसे सोंथि। बे सोंथिया गोबां आपिलफोराव बुंजादोंमोन, गुबुन-गुबुन थार बाथ्राफोरनिफ्राय नुजादोंमोन, बबेखानि, गासै आपिलफोराव आयेननि बे सरासनस्रा सोंथिनि थाखाय। आइननि बे सरासनस्रा सोंथिनि सायाव थिरांथा जाय बे कर्टाव थाबथानाय गुबुन आपिलफोराव बाहागो लाग्राखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जों गुबुन आपिलफोराव बाहागो लाग्राखौ खोनानो आरजाथाव सानदोंमोन, बबेखानि, गुबुन आर' जलाइफोरजों गुबुन-गुबुन आइन सामलायनायनि थाखाय बेखौ खाबजाथाव सानदोंमोन।
जेरै, थिरांथा एबा आयेननि बे सरासनस्रा सोंनायखौ गुबुन जाथायफोरनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बाहायनाय आरो गुबुन आर 'जलाइफोराव आर' ज गोनां बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ हगारनाय जेब्ला बेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय लानाय जायो। जिखिजादो सोंनाया गाहायै आयेननि, बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबजानाय आथिखालनि आर 'जलाइनि थार बाथ्राफोरखौ गुसुंयै थि खालामनाया गोनां। सासे वस्ती रामआ गला नं
20, निउ मार्केट, वेस्ट पटेल नगर, गोदान दिल्लीनि सोमोन्दोआव भारा होग्रामोन, जाय 110 रांनि दानारि भारानि सिङावमोन। बिथाङा एप्रिल, 1970 आव बेबादि भारा होग्रानि महरै दखलआव फैदोंमोन। एप्रिल, 1970 आव फिननाय होग्रा न' लर्डआ भारा होग्रानि सायाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारनानै खाजोना लानो थि खालामदोंमोन। थैनाय 1970 आव, सेप्टेम्बर, 14 नि दफा सिङाव आर 'ज दाखिल खालामनाय आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन, रां होग्रानि थाखाय रां होग्रानि थाखाय रां होग्रानि थाखाय रां होग्रानि थाखाय रां होग्रानि थाखाय।
टि, (3) बाहायग्रानि थाग्रा खुलिनिफ्राय फालांगियारि जायगायाव सोलायनाय, (4) दोहोनखौ गोबां खहा खालामनाय आरो (5) खाजोना होग्रानि जायगायाव जेबो सोलायनाय। न 'बिगुमाया न' बिगुमाजों खाजोना लाग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव न' बिगुमाया सासे अशोक कुमार सेठीखौ हेंथा नं
2 महरै थिसनदोंमोन, बिथांखौ खाजोना लाग्रानि आयेन गैयै दालाय खाजोना लाग्रानि महरै दाय होदोंमोन। अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोनजों भारानि सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि (1) जायखिजाया फालांगियारि न' खरफोरनि बेलायाव आयेननि सिङाव न 'बिगुमानो नंगुबै गोनांथिनि जाहोन गैया (2) न' खरखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो बाहायग्रानि जेबो सोलायनाय गैयामोन, (3) खाजोना लाग्रानि गेजेरजों जेबो ओंथिगोनां खहा खालामजायाखैमोन आरो (4) खाजोना लाग्राखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बे सोंनायनि सायाव, खाजोना सामलायगिरिया रां होनां समफारिनि 901 रां आई
डी
आर
रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1970 माइथायनि सेप्टेम्बर दान आरो 1975 माइथायनि मार्च दाननि उन्नि भाराखौ, सिगांनिफ्राइ जमा खालामाखैब्ला। भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाहागोलागिरिजों सम्पथिनि गोबां खहा जानायनि सोंथि आरो बाहागोलागिरिनि सायाव भारानि सामलायगिरिनि बिजिरनाया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव बाहागोलागिरि वस्ती रामआ थैदोंमोन आरो आथिखालनि आर' जलाइगिरि श्रीमती ज्ञान देवी आनन्द, जिउगोनां वस्ती रामनि रानदिखौ न 'बिगुमानि आर' जलाइजों बाहागोलागिरि रामनि जायगायाव फज 'नाय जादोंमोन। भारानि दबथायनाय ट्रिब्युनला बाहागोलागिरिनि हेंथाखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि भारानि होनायनि बेलायाव जि बाहागोलागिरिनि फारसे जेबो गोरोनथि गैयामोन। भारानि दबथायनाय ट्रिब्युनला बाहागोलागिरिजों सम्पथिनि गोबां खहा खालामनायनि सोमोनदै न' मालिकनि आर 'लर्डनि आर' लर्डनि आर 'लर्डनि आर' लर्डनि आर 'लर्डनि आर' लर्डनि आर 'लर्डनि आर' लर्डनि आर 'लर्डनि आर' लर्डनि आर 'लर्डनि आर' लर्डनि आर 'लर्डनि आर' लर्डनि आर 'लर्डनि आर' लर्डनि आर 'लर्डनि आर' लर्डनि आर 'लर्डनि आर' लर्डनि आर '
रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै, रुंसारि खाजोना लाग्रानि रानदि श्रीमती ज्ञान देवी आनंदआ गोजौ आदालतआव आर' जलाइ खालामो, जेराव बुंनाय आर 'जलाइआव बस्ती रामनि गुबुन उनमोनगिरिफोरखौ मददगिरि रिप' न्देन्ट महरै थिसनदों। बिबैआ रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव न 'बिगुमाया गोजौ अदालतआव मोनसे आर' जलाइबो दाखिल खालामो। न 'बिगुमाजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव, न 'बिगुमाया खाजोना होजायैनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ जुजिदोंमोन आरो आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गुबै खाजोना लाग्रानि थैनायनि नोजोरै बस्ती राम, जाय मोनसे आयेन गोनां खाजोना लाग्रानि महरै गलानि दखलआव थाबाय थादोंमोन, बिबै आरो रुंसारि खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरहा बै जायगायाव थानो मोन्थाइ गैयामोन।
उआ फोलेरारि नङामोन आरो आइनजों आयेनारि बाहागोलागिरिखौ होनाय रैखाथिआ आयेनारि बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि थाखाय मोनथावना नङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते गुबुन सोंथिफोराव थांनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन आरो गोजौ अदालते न 'मालिकजों दाखिल खालामजानाय हेंथा हेंथाखौ गनायथि होदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि आरो रुंसारि बाहागोलागिरि, वस्ती रामनि गुबुन उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। बे नोजोरनि थारथिया बेनोदि सासे बाहागोलागिरिनि थैनायनि उनाव, जायनि जायखिजाया फालांगियारि न' खरफोरनि सोमोनदै बाहागोलागिरिखौ बे जिउ समाव फोजोबनाय जादोंमोन, बिनि बेरेखायै जायखिजाया होखारनाय मावफारि जागायनायनि सिगां एबा बिथांनि बेरेखायै जायखिजाया होखारनाय मावफारि थाबथानाय समाव, थैनाय बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरा बाहागोलागिरिखौ आइनजों होनाय रैखाथिखौ मोनजाया आरो बिसोरनाव थानो जेबो मोन्थाइ गैया मानोना बिसोरहा बे दाबिआव आजौमोन।
आर 'जलाइ खालामग्रानि उकिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनसे रादाइजों खाजोना लाग्राया उनमोनथायारि आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया फालांगियारि न' खरफोरनि बेलायाव खाजोना लाग्रानि रादाइजों खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय थासेयावबो, आइनआव थाथाया जेरावसिम फालांगियारि न 'खरफोरनि बेलायाव खाजोना लाग्रानि सोमोनदो दं, आयेननि राहाफोरनि गुन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव आयेननि राहाफोरखौ मुंख' नाय जायो आरो दामादी लाल आरो अ 'र्स बनाम पराश्रम आरो अ' र्सनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय जायो। (1) आरो भि
धनपाल चेट्टियार बनाम य 'स' दै अम्मलनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो। (2)। न 'मालिकनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थि उखिलाया दाबि खालामदों दि दाहारनि थि खालामनायनि सायाव, खाजोना लाग्रानि जोबथा सुद जायो।
(ङ) हानि सरासनस्रा आयेननि सिङाव आयेननि थि फारिखान्थियाव होखार हरजानांगौ; नाथाय, आयेना बाहागोलागिरिखौ बेबादि होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो मानोना आयेनाव ओरैबायदि राहा दं दि 13 बाहागोलागिरिखौ फोजोबनायनि उनावबो, बाहागोलागिरिनि बेरेखायै हानजा सुरनायनि जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जाया, जेब्लासिम आयेनाव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोन जाय सासे न' बिगोमाखौ बाहागोलागिरिनिफ्राय न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
न 'खरआव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर आरो गुबुन मुंदांखा इंराजि लिरगिरिफोरनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादों। आइनआव बे रोखा राहाखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि सासे रुंसारि बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरि, जायनि जिउ समाव बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो जाय आयेननि राहाफोरनि थाखाय दखलआव थाबाय थादोंमोन, बियो जेबो रैखाथि मोनामोन आरो थारैनो होखारनो गोनांमोन, आयेन आफादआ थाग्रा न' फोरनि बेलायाव थैनाय बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरनो माखासे सुग्लाय होनो थाखाय आखाय होलायनायखौ आरजाथाव मानिदोंमोन आरो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 (1976 नि एक्ट 18) जों' बाहागोलागिरि 'नि बुंफुरलुखौ उनथिंजायारि गोहोमजों सोलायनानै 1958 नि एक्टखौ फोसाबदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेनो दि उनथिंजायारि गोहोमजों 1976 आव जागायजानाय फोसाबनायनि थाखाय, थैनाय बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरा दफा 2 (14) आव मुंख' नाय समनि बेरेखायै रैखाथिखौ मोनो।
गोजोनथाव, खालि थाग्रा न 'फोरनि सोमोनदैल'। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि थाग्रा न 'फोरनि सोमोनदोआव मुंख' नाय उनमोनगिरिफोरनो गोनांथार महरै गावारि सिमागोनां रैखाथि आरो मुंख 'नाय दालाय दफा 2 (1) (iii) आव थि खालामनाय आदबजों गावसोरनि जिउनि थाखाय बिसोर रंजानो गोनां बेबादि सिमागोनां रैखाथिखौ फोसाबनायनि गेजेरजों होनाय जादों; नाथाय फालांगियारि न' फोरनि सोमोनदोआव बेबादि रैखाथि होनाय जायाखै। जों गोबां इंराजि जाथायफोर आरो बारनिफ्राय मुंख 'नाय गुबुन इंराजि मावख' आरिफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि सानाखै। इंराजि जाथायफोर आरो गुबुन मावख' आरिफोरा इंराजि भारानि आयेनफोरनि राहाफोरखौ सोलायो। इंराजि भारानि आयेननि राहाफोरा सोंजानाय आयेननि राहाफोर एबा भारतनि गुबुन रायजोफोराव सोलिबाय थानाय गुबुन भारानि आयेनफोरजों समान नङा। इंराजि भारानि आयेनफोर जाय सम-सम बाहायजाबोदों, बेखौ खाजोना लागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जेबो सन्देह गैयालासे सिनायथि होनो हागौ।
एन एबा भारतनि गुबुन रायजोफोराव सोलिबोनाय रोखोमसे भारानि आइनफोरा थारैनो इंराजि भारानि आइन। इंराजि भारानि आइन 1977, जायखौ भारानि आइन 1968, हाउसिं फाइनेन्स एक्ट, 1972 नि बाहागो III, IV आरो VIII, भारानि आइन 1974, हाउसिं रेन्टस एन्ड साब्सिडीज एक्ट 1975 नि दफा 7 निफ्राय 10 आरो माखासे सोमोन्दो गोनां आइनफोर, आयेन आयगनि गनायथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय फोसाबनायजों लोगोसे, दफा 1 आव रैखाथि होजानाय भारानि आरो भारानि भारानि सोमोन्दै बुङो आरो दफा 2, इंराजि भारानि आइन, 1977 आव आयेनारि भारानि सोमोन्दै बुंफोरोयो, जाय मोनसे आबुं कोडनि आखुथाइ, जाय न 'मालिक आरो भारानि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ सामलायो आरो आइनजों खोबजानाय भारानि भारानि सोमोन्दोखौ सामलायो। मानोना इंराजि आयेननि राहाफोरा गुबुन राज्योफोरनि बिसावरारि आइन आरो गुबुन गोहो गोनां भारातफोरनि गुबुन आयेनफोरनि राहाफोरनिफ्राय गुदि महरै गुबुन, जेराव इंराजि दारानि गनायथि गोनां आयेनफोर दं।
हेल्सबरीनिफ्राय, जाय गासैबो इंराजि रेन्ट एक्टजों सोमोन्दो गोनां, बे आपिलाव थाफानाय सोंनायखौ थि खालामनायाव जेबो जुनिया हेफाजाब गैया। जेरै जों सिगाङावबो नुबाय, 'आयेनारि खाजोना लागिरि' सोदोबखौ इंराजि रेन्ट एक्टआव बाहायनाय जायो आरो बे सोदोबखौ भारतारि एक्टफोराव, बे कर्टनि बिजिरनायाव आरो भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ कर्टफोरनि बिजिरनायाव मोननाय जायाब्लाबो, बे सोदोबखौ गोबां समावनो सासे खाजोना लागिरिखौ फोरमायो, जायनि कन्ट्रेक्टारि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जायो, नाथाय जाय बिसावरिनाय आयेनफोर, 15, भारतनि गुबुन गुबुन रायजोफोराव सोलिबोनाय गुबुन गुबुन रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टफोरनि गेजेरजों बिथांखौ होनाय रैखाथिनि थाखाय दखलआव थानो ह' मगौ जायो। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि न 'मालिकजों कन्ट्रेक्टनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय थासेयावबो, खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनाय जायो आरो बिथांखौ बोखारनायनि उनावबो हगारनायनि गनायथि होनाय जायो।
गुबुन-गुबुन रायजोफोराव सोलिबाय थानाय भारानि आइनफोर जेब्लासिम बेबादि आइनफोराव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन एबा बिथोन होनाय जायो, जायनि बिथायाव बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन एबा बिथोन होनो हायो, बेखौ गनायनाय जाया। मानोना बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर जायनि सायाव न' मालिकनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय जादों, बेखौ मुंख' नाय जादों, जाय न 'मालिकनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय एखे सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन-गुबुन थिरांथाफोरखौ जायखिजाया गोलावसिम सानना नायनाया जोबोद गोनांथि जाया। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे बिजिरसालिनि थांखिफोर जेराव जों थि समाव मुंख' नाय जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि थांखिफोर जायखौ न 'मालिकनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'नाय जादोंमोन, बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो। जों गिबिसिनै दामिलालनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायो, जाय बे मामलायाव इंराजि मावख' आरिफोरनि माखासे थांखिफोरखौबो सानदोंमोन।
बे क 'र्टआव बादी आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि आयेनारि खाजोना लागिरिफोरनि उनमोनगिरिफोरहा बायखोन्दा न 'खरफोराव जेबो उनमोनथायारि गोसोगुदुं दं ना गैया आरो आयेनारि खाजोना लाग्रानि थैनायनि सायाव गोजौ क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सामलायनानै क' र्टआ बिलाइ 650 निफ्राय 654 सिम थि खालामोः "गावनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव श्री गुप्ताया बे क 'र्टनि मोन्नै थिरांथाफोराव सोनारदोंमोन, आनन्द निवास (गावारि) लिमिटेड बनाम आनंदजी कल्याणजी पेधी एंड ओरस (1) आरो जगदीश चंदर चटर्जी एंड ओरस बनाम श्री किशन एंड अनरस (2)। आनन्द निवास (1) मामलायाव गनायजानाय आयेनआ बम्बे रेन्टस, होटल एंड ल' डिं रेट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 मोन, जायखौ 1959 आव फोसाबनाय जादोंमोन। बे सोंनाया ओरैबायदिमोन दि सासे खाजोना लाग्रानो जेबो मोन्थाइ दं ना गैया, जायनि 16 नं उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
साबलेटिंनि थाखाय। सरकार जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि होदोंमोन। शाह जे
आ गावनि थाखाय रायज्लायदोंमोन आरो हिदायतुल्ला जे
आ गावसोरनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोनः 'सासे आयेनारि बाहागिरिया गावनि सिङाव थानाय न' खरफोराव जेबो गोसो गैया, आरो बिथांहा थिसन्नो एबा सोलायहोनो जेबो सम्पथि गैया। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, मोनसे आयेनारि बाहागिरिया सासे सुबुं जाय गावनि सोमोन्दोआरि मोन्थाइखौ थि खालामनायाव, जाबायाव थानो गनायथि होजायो जेब्लासिम बियो बाहागोरिनि सर्तफोरखौ मानियो आरो मावो आरो मानथाखो भाराखौ होयो आरो गनायथि होनाय बारायनायफोरखौ होयो। बिथांनि गावारि दखलनि मोन्थाइआ बारस्लायनो एबा थिसन्नो हाथाव नङा, आरो बिथांहा सम्पथिआव जेबो सुद गैया जेराव साबलेटिंआ खामानि मावनो हायो। 'बेयो शाह, जे
नि बिजिरनायनिफ्राय नुजायो दि' बम्बे एक्टआ खालि मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होयो आरो बिथांनाव रां खाथायनायनि मोन्थाइजों लोगोसे जेबो मुलामफा गैया 'आरो' जे
'नि गुबै गनायथि होनाय सर्तफोर' सरकार 'खौ बाहायदोंमोन।
आइनआव मोन्नैबो सोमोन्दो गोनां खाजोना लागिरिफोर दं, सासे खाजोना लाग्राया सोलिबोगासिनो दं आरो सासे आयेनारि खाजोना लाग्राबो दं आरो उननिहा सिगांनि बायदि साबलेट खालामनो एखे गोहो दं। सरकार, जे
नि बायदिब्ला, जुदि बबेबा आयेनारि खाजोना लाग्राहा बायखोन्दा न 'खरआव जेबो एस्टेट एबा सम्पथि गैयामोनब्लाबो, आइनआ सन्देह गैयालासेनो बेबादि खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआव मोनसे मोन्थाइ सोरजिदोंमोन जायखौ बिथाङा बारस्लायहोनो हायो। जगदीश चंदर चटर्जीनि मामलाया राजस्थान प्रिमाइसेस (भारा आरो होखारनाय सामलायथि) एक्ट, 1950 जों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेमोन दि आयेनारि खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव बिथांनि उनमोनगिरिफोरा खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरि जायो ना जाया जाहाथे आयेननि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हायो। बे मामलायाव बेखौ ग्रोवर आरो पालेकर जेजेआ लादोंमोन, आनन्द निवासनि मामलायाव सोनारनानै, दि कन्ट्रेक्ट जोबनायनि उनाव, खाजोना लाग्राया खालि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ मोनो आरो जगदीश चटर्जीआ गावनि थैनायनि उनमोनगिरि एबा गासिबो केसफोराव गावनि गावारि खाजोना लाग्राखौ हमथाबो।
, बे बिथायाव दावगालां दि सासे बाहागोलागिरि, जायनि बाहागोलानायखौ फोजोबनाय जादों, आयेनारि बाहागोलागिरि महरै बरनायनाय जादों, न 'खरआव जेबो सम्पथि एबा सुद गैया, नाथाय दखलआव थानो मोनसे गावारि मोन्थाइल' दं। ओरैबायदि मोनोदि गुबुन गुबुन आरो थि जाथायफोर थानाय आयेनारि बाहागोलागिरि बुंजानाय बाहागोलागिरिफोरनि मोनसे रोखा थाखो दं। 'आयेनारि बाहागोलागिरि' सोदोबा इंराजि भारानि आइनफोरनिफ्राय दाहार लानाय जादों। बेयो सासे बाहागोलागिरिखौ मुंख 'नो थाखाय मोनसे खाबुगोनां फोरमायथि जानो हागौ जायनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाय जाबाय आरो जाय होखारजानो गोनां जागोन नाथाय रैखाथि आयेननि थाखाय, नाथाय बे हादोरनि कर्टफोरा माब्लाबा माब्लाबा इंराजि कर्टफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय बेबादि बाहागोलागिरिनि सोमोनदै माखासे सानदांथिफोरजों लोगोसे दाहार लायो। जोंनि सान्नायाव बेखौ थि खालामनांगोन दि बेफोर सानदांथिफोरा जायखिजाया थि केसाव गनायजानाय आयेननि राहाफोरजों बेसेबां गोरोबथाव।
टेरेस्ट (दावहा हेंथा) आइन, 1915, बै आयेननि सिङाव रैखाथि होजानाय सासे बाहागोलागिरिखौ मुंख 'नो थाखाय, नाथाय बे सोदोबा रेन्ट एन्ड मर्टगेज इन्टेरेस्ट (रेस्ट्रिक्शन) एक्ट, 1920 नि दफा 15 सिम सिमानि न' टनिफ्राय रां मोन्नो हादोंमोन। बै खोन्दोआ जेराव गुबुन बाथ्राफोर दंमोन दि सासे बाहागोलागिरि जाय बै आयेननि गेजेरजों जायखिजाया थाग्रा न 'नि दखलखौ लाखिदोंमोन, जेराव बिथाङा दखल लाखिदोंमोन, बेखौ मानिनांगोन आरो खाजोनानि गुबै रादाइनि गासैबो नेम आरो थासारिफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन, जाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबनायमोन, बेखौ' आयेनारि खाजोनानि थासारि 'नि फारियाव बरनायनाय जादोंमोन। बै समनिफ्राय इंलेन्डआव बे सोदोबखौ हाउसिं रिपेयार्स एन्ड रेन्ट एक्ट, 1954 नि दफा 49 (1) सिम उननि आयेनफोरनि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिखौ बरनायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
'खाजोना लागिरि' आरो बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, 'आयेनारि 18 खाजोना लागिरि' खौ बेनि मथै सानना लानाय जागोन। 'आयेनारि खाजोना लागिरि' नि बे बुंफुरलुखौ 1957 आरो 1965 नि भारानि आइनफोराव सोफादेरनाय जादों। इंलेन्डआव 'आयेनारि खाजोना लागिरि' नि जेबो रोखा आरो थि जाथायफोर नुजायाखै; बे सानदांथिया फारियै भारानि हेंथा आयेननि राहाफोरनिफ्राय बोसोरफोराव जौगादोंमोन जेराव बेबादि खाजोना लाग्रानि आखुखौ रोखा दिन्थि गैया। दि मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्राया खाजोनानि गुबै रादाइनि नेम आरो थासारिफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं जेराव बिसोर आयेननि राहाफोरजों गोरोबनायमोन जेरै स्क्रुटन एल
जे
आ र 'बनाम रसेल (1) आव नायदोंमोन' जिउनि बाहायजाथाव बाथ्राफोराव फैनाय समाव जोबोद हेफाजाब होयो ', बिथांनि बायदिब्ला' नोगोरारिफोरा गावसोरनि आयेन लाग्राखौ फोरमायनो मोन्थाइ दं दि बिसोर दाहो जाथायफोराव दाहो आइनारि सुद होनाय जाथायफोरनि गेजेरजों माबोरै गोहोम गोग्लैनो हागौ बेखौ सान्ना अभियोग खालामाखै।
नोलि जानो हाथाव जाथायफोर '। बिथाङा दाजाबदेरदोंमोन,'.
बेयो जोबोद रोखा दि आयेन आफादआ माब्लाबाबो थैनाय, दिवालि जानाय, गावबागाव बिबान होनाय बायदि सरासनस्रा जाथायफोरनि आयेनारि खाजोनानि सायाव गोहोम खोख्लैनायखौ आबुङै सानाखैमोन, गेजेर जिवस एबा हाबिलाजों, मोनसे गासै एबा बाहागोआरि साब लेटिं; नाथाय सम-सम आइनफोरनि फारिफोरनि मोनसेयाव मोनसे जाथायनि सोमोन्दै मोनसे राहा दोनदोंमोन दि बेयो माबोरै खाजोनानि सरासनस्रा आखुजों गोरोबदोंमोन जाय बैफोर जाथायफोरा गोहोम खोख्लैनो हागौ। 'जाय राहाफोरा आयेनारि खाजोनानि आखुनि जेबो रोखा आरो गुवार सानदांथि होआमोन, इंलेन्डनि कर्टफोरा लासै-लासै' मोनसे थिउरि (2) 'थोजासे नङि आयेनारि जिगाबजों इटाफोर बानायनाय' (3) एभारशेड एम
आर
बयर बनाम वारबे (4) आव बुंदोंमोनः 'आयेनारि आखुथायनि आखु, आं सिगाङावबो बुंदोंमोन, मोनसे जोबोद जुनिया खाजोनानि आखु, जाय इंलेन्डनि कर्टफोरजों माब्लाबाबो आबुं महरै आरजिनाय जायाखै।
सासे आयेनारि बाहागिरिया गावनि आवग्रिना थानाय न 'खरफोराव जेबो सम्पथि एबा सम्पथि गैया मानोना बिथाङा 19 रेन्ट एक्टफोरनि थाखाय दखल खालामो आरो खाजोना लानायनि मोन्थाइ गैया; बेखौ बुंनाय जायो दि बिथांहा दखलआव थानायनि गावारि मोन्थाइल' दं, 'बोखारनो हायि' नि आयेनारि मोन्थाइ, आरो बेनि बारा जेबो गैया। जों बेखौ बुजिनो गोब्राब मोनोदि बे हादाबाव जों माबोरै दावगालांनो हायो बेनि बिथायाव दि सासे बाहागिरिया जायनि कन्ट्रेक्टेल टेनान्सिआ थि खालामजादों नाथाय जाय आयेनजों होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होजादों, हा सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैया नाथाय दखलआव थानो थाखाय गावारि मोन्थाइल 'दं, आयेननि सिङाव बिथांनि मोन्थाइफोरा मा बेखौ थि खालामालाबानो। सासे आयेनारि टेनेंटनि सानदांथिया जाय न' खरआव बिथाङा दखल खालामो बेयाव जेबो एस्टेट एबा सम्पथि गैया, बेयो इंराजि रेन्ट एक्टनि राहाफोरनिफ्राय लानाय जायो। नाथाय बेयो रोखा नङा दि माबोरै बे हादोरनि जायखिजाया मुंख 'जाथाव सोमोन्दो गैयालाबानो एखे थाथाइखौ लानो हायो।
बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि खाजोना लागिरि सासेहा खाजोना लागिरिनि आयदा बिथिङाव मोनसे सम्पथि एबा दोहोन दं, आरो उनमोनथाइ मोननाया खाजोना लागिरिनि मोनसे जाथाय। बबेखानि, बेखौ सान्नो हाया दि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायजों एस्टेटआ गोनांथारै गोमोरनांगौ आरो आयेनआ खालि बिनि बोखारजायै मानथाखोखौल 'रैखा खालामनो हायो आरो बिथांनि दखलआव थानाय न' आव थानाय एस्टेटखौ नङा। बेखौ दाबि खालामनाया जाथावना नङा दि कन्ट्रेक्टनि 'गोथार' खौ आयेनजों दांनो हाया। बेनिखायनो मध्य प्रदेश एक 'म' डेसन कन्ट्र 'ल एक्ट, 1961 नि राहाफोरखौ नायसंनाया गोनांथार, बेखौ मिथिनो थाखाय दि बिबैफोरनि सिगांनि सुद लाग्राया गावसोरनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनावबो दानथेलायनाय न' फोराव फोलेरारि सुदखौ लाखिदोंमोनना गैया। मध्य प्रदेश एक 'म' डेसन कन्ट्र 'ल एक्ट, 1961 नि दफा 2 (i) आ' खाजोना लाग्राखौ 'ओंथि फोरमायदोंमोन, जेराव गुबुन फारसेथिंनिफ्राय' खाजोना लाग्राखौ एबा थाग्रा खुलुमानि गोनांथि जायो।
बाहायजानाया जायखिजाया थाग्रा थावनिनि थाखाय होनोगोनां जागोन आरो बे आयेननि 20थि जुरिजेननायनि सिगां एबा उनाव सासे बाहागोलागिरि महरै थाग्रा थावनि आवग्रिना थानाय जायखिजाया सुबुं आरो गावनि बाहागोलागिरि जोबखांनायनि उनाव दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंखौबो लाफादेरगोन, नाथाय सोरबा सुबुंखौ लाफादेरनाय नङा, जायनि बेरेखायै होखारनायनि जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुआ सासे सुबुंखौ गावनि बाहागोलागिरिखौ थि खालामनायनि उनाव दखलआव दोनबाय थानाय सासे बाहागोलागिरि खालामो जेब्लासिम बिथांनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन एबा बिथोन होनाय जायाखै, बे रोखोमै बिथांखौ सासे सुबुंजों समान खालामना होयो, जायनि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि दासिमबो दं। बेबादि बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिनि जाथायफोरा बेनिखायनो आइननि जायखिजाया राहाफोरा मोनसे उलथा थांखिखौ फोरमायजायागौमानि एखे जानांगौ। बे आयेननि सिङाव बेबादि बाहागोलागिरि न 'खरआव सुदखौ हमथाना लाखिगोन, आरो खालि दखल खालामनायनि गावारि मोन्थाइ नङा, दफा 14 निफ्रायबो नुजागोन, जेराव' बाहागोलागिरि गोहो 'नि राहाफोर दं।
c
14 बाहागोलायाव हेंथा होनाय। (1) रावबो बाहागोलागिरिया न 'मालिकनि लिरनायाव सिगांनि गनायथि गैयालासेनो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
दामादिलालनि केस (गोजौनि) खौ थि खालामनाय, बे कर्टआ बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ गनायदों, जेरै आनन्द निवास आरो जगदीश चंदर चटर्जीनि केस (गोजौनि) नि थिरांथाफोर, जायनि सायाव न 'मालिकफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सोनारदों। गनपत लाधा बनाम ससिकान्त विष्णु शिंदे (1) नि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाआ गुबुन मोनसे थांखि जायनि सायाव न 'मालिकफोरनि फारसेनिफ्राय जोबोद गोख्रों सोनारनाय जादों। बे मामलायाव बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि सिङाव, कर्टआ बे सोंनायाव सोमोनदो दंमोन दि थैनाय खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोर, जायनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो जायनि बेरेखायै होखारनायनि मावखान्थिया थाबथादोंमोन, फालांगिनि न' नि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। बे कर्टनि रेबगान्थि बिलाइआ दफा 202 नि सिङाव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन।
बिनि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जायजों एबा जायनि थाखाय भाराया जायखिजाया न 'खरनि थाखाय होनोगोनां आरो लोगोसे दं (ए)......................................................................................................................................................................................................................................
थार। बेखौ नायनो गोब्राब दि फालांगियारि न 'खरफोरनि बेलायाव, बिथांनि थैनायनि समाव गुबै बाहागोलागिरिजों लोगोसे थाग्रा खुलि दिन्थिनायनि गोनांथिआ माबोरै गोनां जागोन। दफा 5 (11) (सि) नि रावनिफ्राय बेयो रोखा दि आयेन आफादनि थांखिया बिथांनि थैनायनि समाव बाहागोलागिरिनि नखरनि सोद्रोमाखौ रैखाथि होनायनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोनदि बाहागोलागिरिनि थैनायनि उनाव, बिथांनि थैनायनि समाव बिथांजों लोगोसे थाग्रा बिथांनि नखरनि सोद्रोमाखौ बोखारनाय जाया आरो बे रैखाथिआ गोनांथार महरै थाग्रा न' खरफोरनि बेलायावल 'जागोन। जेब्ला सासे बाहागोलागिरि फालांगिनि न' खरआव थायो, अब्ला बाहागोलागिरिनि नखरनि सोद्रोमाजों लोगोसे बिथांनि थैनायनि समाव थाग्रा न 'खरखौ होखारनायनि जेबो सोंथिया थाङा। बाहागोलागिरिहा मोनसे फालांगि सालायनाय जानो हागौ, जेराव बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों लोगोसे थाग्रा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों लोगोसे थानो हागौ, जायखौ बिथाङा दासिमबो गोजौ बिजिरसालिनि सुद गोनां न' खरआव बोजाबो।
फालांगि न 'खरफोरनि इ
सि
टि.। बेबादि फिथाइखौ आयेन आफादजों लाबोनाया जानो हागौमोन। जायखिजाया राइजोआरि खान्थिखौ बुजिनो गोब्राब जाय बेनि गोनांथि जानो हागौ। दफा 5 (11) (सि) नि उननि खान्थिया ओरैबादि मोनो दि जेब्ला सासे भाराहा न' खरखौ आवग्रिना लायो, अब्ला भाराहा गावनि मुलाम्फानि थाखायल 'नङा, नाथाय बिथांजों लोगोसे थाग्रा नखरनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखायबो लानाय जायो आरो बेनिखायनो, जेब्ला भाराया थैयो, रैखाथिखौ नखरनि सोद्रोमाफोरसिम फुवारनांगौ जाय भारानि मुलाम्फायाव बाहागो लागिरिमोन आरो जायनि गोनांथिनि थाखाय भाराया गुबैयै भाराहा लादोंमोन। दफा 5 (11) (सि) नि आइन बानायनायनि सिङाव थानाय बे खान्थिया बेखौबो फोरमायो दि बे दफा 23 नि रैखाथिखौ गावनि मुलाम्फानि थाखायल' नङा, नाथाय बेजों लोगोसे थानाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखायबो लानाय जायो, जों बे बायदि फालांगिनि न 'खरआव थानाय जायखिजाया भारानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय रैखाथिखौ बांहोनो हायो।
बिथांनि थैनायनि समाव बेबादि न 'खरफोराव बाहागोलागिरिजों फालांगि खालामनाय न' खरआ सासे बाहागोलागिरि जागोन आरो भारानि आयेननि रैखाथिआ बिथांनि थाखाय मोन्नो हाथावना जागोन। नाथाय जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि आयेन आफादनि थांखिया फालांगियारि न 'खरफोरनि सोमोनदोआव रैखाथि बायदियै गावनि थैनायनि समाव बाहागोलागिरिनि नखरनि सासे सोद्रोमाखौ नोजोर होनो हागौमोन। भारानि आयेननि सिङाव रैखाथिनि गुदि आगजुआ बेनोदि जाय सुबुंखौ रैखाथि होजानो नागिरो बियो न' खरफोरनि दखलआव थानांगौ आरो बिथांनि दखलआ आयेनजों रैखाथि होजायो। नाथाय फालांगियारि न 'खरफोरनि बेलायाव, बिथांनि थैनायनि समाव बाहागोलागिरिजों लोगोसे थाग्रा बाहागोलागिरिनि नखरनि सासे सोद्रोमाहा फालांगियारि न' खरफोरनि दखलआव थानो हाया जानो हागौ; बियो मावमिनाव थानो हागौ एबा बियो जायखिजाया गुबुन फालांगियाव थानो हागौ। आरो अब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरै, बिथाङा जि न 'फोरनि सोमोनदोआव जेबो फालांगि खालामाखै, जायनि थाखाय जों नोंथांखौ नोजोर होयो।
(जे
भगवती) आ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि दफा 5 (11) (सी) नि थार ओंथिनि बागै पेरुपाई मणिलाल ब्राह्मण आरो गुबुनफोर
बनाम बलदेवदास जाभेरभाई तपोधन (1) नि दफा 5 (11) (सी) नि उननि थिरांथा लानाय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि उनमोनगिरि दारजी मोहनलाल लवजी बनाम मुक्ताबाइ शामजी (2) नि थिरांथायाव लानाय नोजोरनि सिगां, जायनि थिरांथाखौ बम्बे गोजौ अदालते जोंनि सिगाङाव आथिखालनि आर 'जलाइफोराव होनाय बिजिरनायाव लादोंमोन। "बे थिरांथा खालामनाया आबुङै दफा 5 (11) (सी) (आई) नि लुनायनि सायाव सोलियो आरो ओरैबादि नुनो मोना दि दामादिलाल (सुप्रा) नि मामलाया, जाय फालांगियारि न' खरफोरनि बेलायावबोमोन, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'जादोंमोन एबा बे केसखौ थिरांथा खालामनाय समाव बिजिरदोंमोन। दफा 5 (11 बी) आरो दफा 5 (सी) (सी) (सी) (सी) (सी) नि बागैबो सावरायजादोंमोन।
रुंसारि खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामनो हायो आरो आइननि सिङाव थैनाय खाजोना लाग्राया मोन्नो हानाय मुलाम्फा आरो रैखाथिखौ दाबि खालामनो हायो। सोंनायखौ बाखनायनो थाखाय बेखौ बुजिनो गोनां दि भारा आयेननि सिङाव सासे खाजोना लाग्राखौ मा रोखोमनि रैखाथि होनाय जायो आरो भारा आयेननि सिङाव सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव बिनि थाथाइखौ बुजिनो नांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जेब्लासिम सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्रिआ थायो, सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्राया दानारि मोन्थाइफोर सोमजिहोयो; आरो, सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव, उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरा सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्रानि थाथायाव आगान होयो; आरो, बे रोखोमै सासे न 'मालिकनि थैनायनि उनाव उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरा सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्रानि गासैबो मोन्थाइफोर आरो मोन्थाइफोरनि मोन्थाइगोनां जायो आरो सोमोन्दोआरि खाजोनानि सिङाव गासैबो बिबानफोरनि सिङावबो फैयो।
खाजोना लाग्राया हानि आयेननि सिङाव आयेननि थि बिखान्थिआव खाजोना लाग्रानिफ्राय न 'नि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ जायो आरो हानि सरासनस्रा आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राया बोखारनायखौ हेंथा होनो हानाय थासारियाव गैया, मोनसे खेब नेमबादि खाजोना लाग्राखौ थि खालामखांनायनि उनाव। थानायनि आंखाल आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि जाहोनाव भारायाव लासै-लासै बांनाय बांनायनि जाहोनाव, न' लुग्राया मदद गैयै खाजोना लाग्रानि गोब्राब खहानि थाखाय गोरोनथिगैयै गावारि मुलाम्फानि थाखाय थासारिखौ सोबख 'नो हाथावनामोन। बे थासारियाव आयेन आफादनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ अनागारि न' लुग्रानि नारसिन्नाय आरो सोबख 'नायनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय आखाय होजानाया गोनांथार जायो आरो गासिबो रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव आरजाथाव आयेन जारि खालामजायो जेराव थासारिया बे बिथिङाव आयेन आफादजों हेंथा होनायनि गोनांथि जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि भारानि आइनफोरा गोनांथार महरै खाजोना लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय जायो, जिखिजायामानो रेन्ट एक्टफोराव नोजोर होजायो।
बे समावनो न 'मालिकफोरनि थार मोजांखौ रैखा खालामनो नाजायो। थारै समाजारि मोजांनि आयेननि महराव थानाय भारानि आइनफोरा न' मालिकफोरजों नारसिन्नाय आरो सोबख 'नायनि बेरेखायै न' मालिकफोरखौ रैखा खालामनो थांखि लायो, लोगोसे न 'मालिकफोरनि थार मोजांखौ रैखा खालामो। भारानि आइनफोरा गाहायै न' मालिकफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनानै आरो एखे समावनो न 'मालिकफोरनि थार मोजांखौ रैखा खालामनानै समाजारि गोरोबथिखौ रैखा खालामनो आरो समाजारि मोजांखौ बांहोनो नाजायो। गुबुन गुबुन भारानि आइनफोरनि थांखिया रोखोमसे मोनब्लाबो, जेरै न' मालिकफोरजों गोरोनथिगैयै नारसिन्नाय आरो सोबख 'नायनि बेरेखायै न' मालिकफोरनो रैखाथि होनानै समाजारि मोजांखौ बांहोनाय, न 'मालिकफोरनि थार मोजांखौ थोजासे रैखाथि होनायनि थाखाय, भारानि आइनफोरा सन्देह गैयालासे न' मालिकफोरनि फारसे बांसिन सोनारो, जायनि मुलाम्फानि थाखाय भारानि आइनफोरा गोनांथार महरै गनायथि होजायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गुबुन गुबुन फोसाबनायफोरखौबो जागायदोंमोन।
सम-सम आरो जेब्ला खाजोना लागिरिफोरनि गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बेबादि थासारि गोनां जायो। भारा दबथायनाय आयेननि गाहाय थांखिखौ नोजोर होनानै, सासे खाजोना लाग्रानि थाथायखौ, जायनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय जादों, भारा आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बुजिनो गोनां जायो। गासैबो भारा दबथायनाय आयेननि राहाफोरा रोखोमसे नङाब्लाबो, गासैबो भारा दबथायनाय आयेननि सरासनस्रा आखुथाया बेनो दि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव मोनसे खाजोना लाग्राखौ हानि सरासनस्रा आयेननि राहाफोरनि बायदियै होखारनो गोनां नङा आरो बिथाङा खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनावबो दखलआव थानो ह 'मगौ आरो होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोनखौ सासे खाजोना लाग्रानि बेरेखायै हगारनाय जानाय नङा, जेराव हानि बिगुमानि थाखाय मोनसे थि बिथाय एबा दखल मोन्नायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जाया, बेखौ सामलायग्रा आयेननि सरासनस्रा आखुथाइ बुंनाय जायो दि बेखौ हानि सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोनसे आयदा महरै होखारनो गोनां नङा आरो बिथाङा खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनावबो दखलआव थानो ह' मगौ।
आइनजों गनायजानाय जाहोनफोरनि अनगायै खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि बेरेखायै मोनफ्रोमबो खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनाय जायो आरो बिजिरसालिनि गोजोन होनो थाखाय बेबादि जेबो बिथा गायस 'न जायागौमानि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जाया। बे कर्टआ दामादिलालनि केस (गोजौ) आव जोबोर मोजाङै नोजोर होदों दि बेखौ सान्ना लानो हाया दि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायजों, एस्टेटआ गोनांथारै गोमोरनांगौ आरो आयेनआ खालि बोखारनो हाथाव मानथाखोखौल' रैखा खालामनो हायो आरो बिथांनि दखलआव थानाय न 'खरआव थानाय एस्टेटखौ नङा; आरो बेखौ दाबि खालामनाया जाथावै दि कन्ट्रेक्टनि गोथारथिखौ आयेनजों दांनो हाया। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, दामादिलालनि केस (गोजौ) आव बे कर्टआ गाहाय महरै मध्य प्रदेश एकोमोडेशन कन्ट्र' ल एक्ट 1961 नि दफा 2 (1) आव खाजोना लाग्रानि बुंफुरलुखौ मुंख 'नायनि उनाव, बुंनाय बायदियै आयेनारि इन्टारेस्ट गोनां न' खर 'आव बिथांनि जि इन्टारेस्ट गोनां न' खर 'फोर दंमोन।
"दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 2 (1) आव सासे 26 बाहागोलागिरिखौ बुंफोरनाय जादों, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" बाहागोलागिरि "नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जायजों एबा जायनि थाखाय जायखिजाया न' खर एबा न 'खरफोरनि भाराया होनोगोनां, एबा, नाथाय मोनसे जुनिया कन्ट्रेक्टनि थाखाय होनोगोनां, आरो लोगोसे थाफायो (i) सासे बाहागोलागिरि; (ii) गावनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनायनि उनाव दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुं; आरो (iii) गावनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनायनि उनाव दखलआव थानाय सुबुंनि थैनायनि थासारियाव, फारियै उनमोनथायनि बिथोन आरो थाथायफोरनि सिङाव, बे दफानि बुंफोरनाय I आरो बुंफोरनाय II आव, गोजौनि सुबुंनि (a) बाहागोलागिरि, (b) फिसाज्ला एबा फिसाजो, एबा, जेराव सानै फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर दं, (c), बिमा-बिफाफोर, (d), गावनि फिसाज्ला एबा फिसाजोनि बेरेखायै बिथोन होनाय, जाय बिनि न' खर 'आव थानाय सासे सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो।
जेराव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 नि दफा 3 नि सिङाव होखारनायनि थाखाय बेबादि बिथोन एबा बिथोनखौ फिन खुलिनो गोनां जायो, बेनि अनगायै। (बि) जायखिजाया सुबुं जायखौ लाइसेनसनि दफा 52 जों गनायथि होनाय जायो। 27 बुंफुरलु I। गावनि खाजोनानि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव दखलआव थानाय सुबुंनि थैनायनि थासारियाव उनमोनथायनि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि जागोन। (ए) गिबिसिनै, बिथांनि थांना थानाय बिसि-बिसि; (बी) बिथांनि फिसाज्ला एबा फिसाजो, एबा मोन्नैबो, जुदि आइनजों थांना थानाय बिसि-बिसि गैया, एबा थांना थानाय बिसि-फिसाया सरासनस्रायै रुंसारि सुबुंजों लोगोसे बिथांनि नखरनि सोद्रोमा महरै बिथांनि थैनायनि अक्ट' सिम थांना गैयामोन; (सी) थामथि, बिथांनि बिमा-बिफा, जुदि थांना थानाय, बिसि-बिसि एबा फिसाजो, थैनाय सुबुंनि फिसाज्ला एबा फिसाजो, एबा बिसि-फिसाया थांना गैयामोन, अब्ला, सरासनस्रायै बिथांनि नखरनि न 'खरआव थायोमोन।
सिगांनि थैनाय फिसाज्ला, जुदि रुंसारि सुबुंनि थांना थानाय बिसि, फिसाज्ला, फिसाजो एबा बिमा-बिफाफोर गैया, एबा जुदि बेबादि थांना थानाय बिसिनि फिसाज्ला, फिसाजो एबा बिमा-बिफा, एबा बिसोरनि गेजेराव सोरबा, बिथांनि थैनायनि अक्ट 'सिम थैनाय सुबुंनि नखरनि सोद्रोमा महरै न' खरआव सरासनस्रा थाग्रा नङामोन। बुंफुरलु II। जुदि जाय मानसिया उनमोनथाइजों, खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव दखलआव थानायनि मोन्थाइखौ आरजियो, गावनि थैनायनि अक्ट 'आव रुंसारि सुबुंनि सायाव रांखान्थियारि महरै सोनारनाय नङामोन, अब्ला बेबादि उनमोनगिरिआ बोसोरसेनि मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय बेबादि मोन्थाइखौ आरजिनो हागौ; आरो, बै समफारिनि जोबनायाव, एबा बिथांनि थैनायनि उनाव, जाय सिगां जायो, खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव दखलआव थानो थाखाय बेबादि उनमोनगिरिनि मोन्थाइया जोबनांगोन। बुंफुरलु III। सन्देहफोरखौ बोखारनायनि थाखाय, बेनि गेजेरजों मोनसे जाहोन फोसावनाय जायो दि, बेबादि मोन 10 मोन्नायनि उनाव ओरैबादि मोन्थाइखौ जोबनांगौ।
फोजोबस्रांनाया खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव एखे थाखोनि जायखिजाया गुबुन उनमोनगिरिनि दखलआव थानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया; नाथाय एखे थाखोनि जेबो गुबुन उनमोनगिरि गैयाब्ला, खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव दखलआव थानायनि मोन्थाइआ, बेबादि फोजोबस्रांनायाव जायखिजाया गाहाय थाखो एबा थाखोफोराव थि खालामनाय जायखिजाया गुबुन उनमोनगिरिनाव बारनाय नङा, जाय जाथाय जानो हागौ; (ख) मोनफ्रोम उनमोनगिरिनि मोन्थाइ, बुंफुरलु I आव मुंख 'नाय, खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव दखलआव थाबाय थानो, बिथांनि थाखाय गावारि जागोन आरो बेबादि उनमोनगिरिआ थैखांनायनि उनाव, बिथांनि सोरबा उनमोनगिरिनाव बोखाव जानाय नङा; "आइनआव आथिखालाव जेरै दं, खाजोना लाग्रानि बुंफुरलुआ सिगांनि आयेननि दफा 2 (1) नि बुंफुरलुखौ फोसाबनायनि उनाव, फोसाबनाय आइन 1976 (18) जों, जाय सिगांनि फोसाबनाय आइनजों सिनायथि होजादोंमोन, बिनि गुबै बुंफुरलुआ' जि 'आइन' आव सिनायथि होजादोंमोन।
जायखिजाया सुबुं जायजों एबा जायनि थाखाय एबा फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया न 'खरनि भाराया होनोगोनां, एबा, नाथाय मोनसे जुनिया रादाइनि थाखाय होनोगोनां, आरो बिनि सिङाव सासे बाहागोलागिरि आरो गावनि बाहागोलानाय जोबखांनायनि उनाव दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंबो थाफायो, नाथाय जाय सुबुंनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जादों, बिखौ लाफादेरनाय नङा। "बेनिखायनो, गुबै आयेनाव एबा फोसाबनाय आयेनाव, बाहागोलागिरिनि बुंफुरलुनिफ्राय रोखा जायो दि आइनआव समनि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव बाहागोलागिरि गावनि बाहागोलानाय जोबखांनायनि उनाव दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो। बेखौ नुनो मोनगोन दि मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आयेन, 1961 आव बाहागोलागिरिनि बुंफुरलु, जायनि सायाव दामादिलालनि मामलायाव थिरांथा लानाय जायो, गुबैयै बाहागोलागिरिनि बुंफुरलुजों रोखोमसे, जेरै दिल्ली आइनआव होनाय जादों, मोन्नैबो ओंथिआव बाहागोलागिरिनि गुबुन ओंथिआव बाहागोलागिरि
एम
पि
एकमोदेसन कन्ट्र 'ल एक्ट 1961नि खोन्दोआ दामादिलालनि केस (गोजौनि) खौ थिरांथा खालामनायाव बे कर्टजों गनायजानाय दफा 14मोन जाय गाहायनि भाराजों सोमोन्दो गोनां आरो बे कर्टआ बुंदों दि बे खोन्दोआव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया दि बे खोन्दोआ बुंजानाय एक्टनि दफा 2 (1) आव बुंजानाय बायदि गासिबो भाराहाफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा। दफा 14 खौ दामादिलालनि केस (गोजौनि) आव बेखौ थि खालामनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन दि' बुंजानाय आयेनारि भाराहा 'आ साब लेटिंगनि बिथिङाव भाराहा खाजोना लाग्रानि समान मोन्थाइ मोनो ना मोना आरो बे कर्टआ बुंदों दि' बुंजानाय आयेनारि भाराहा 'आ भाराहा खाजोना लाग्रानि समान मोन्थाइ मोनो। दा बेखौ मिथिनो थाखाय दिल्ली एक्टनि राहाफोरखौ बिजिरना नाय दि दफा 2 (1) आव बुंजानाय बायदि भाराहा खाजोना लाग्रानि गुबुन राहाफोर दं ना गैया।
जिखिजादोआ दि न 'बिगुमाया सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनावबो आयेननि थांखिनि थाखाय न' मालिक जानानै थायो। दफा 2 (1) जाय 'खाजोना लाग्राखौ' बुंफोरो बेखौ आबुङै सिगां थि खालामनाय जादों। जों दफा 2 (1) (iii) नि नंगुबै गोहोमखौ बिजिरगोन, जायनि सायाव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, न' मालिकफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय जादों, जेब्ला जों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सामलायो जाय बे दालाय दफानि बिथायाव दावगाहोदों। दफा 3 आव बैफोर न' खरफोरखौ मुंख 'नाय दं जाय बे आयेननि सिमानि बायजोआव दं आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि सायाव जेबो गैया। आयेननि खोन्दो 2 आव दफा 4 निफ्राय 13 सिम थायो आरो भारानि सोमोनदै राहा खालामो। बेफोर खोन्दोफोरा फोरमायो दि बेफोर दफा 2 (1) जों लोगोसे दफा 2 (1) आव बुंफोरनाय बायदि खाजोना लाग्रानि थाखाय बाहायजाथाव। दफा 3 आव दफा 14 निफ्राय 25 सिम आरो दफा 14 खौ दबथायनाय आरो आयेननिफ्राय होखारनायनि सोमोनदो दं, जेराव जेबो हेंथा बिथोन एबा बिथोन गैया।
"........................................................................................................................................................................................................
सासे खाजोना लाग्रानि समान थाथाय आरो मुलाम्फाया जायनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जायाखै, आरो गावनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव खाजोना लाग्राया बेबादि जोबनायनि सिगां खाजोना लाग्रानि समान थाथायाव दं। खोन्दो III ए जाय माखासे आर 'जलाइफोरनि थाखाय सुंद' बिजिरनायनि राहा होयो, सासे खाजोना लाग्रानि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै जायनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय जादों आरो सासे खाजोना लाग्रानि गेजेराव जायनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जायाखै। खोन्दो IV जाय भारानि जमा खालामनायजों सोमोन्दो दं, दफा 26 निफ्राय 29 सिम दं आरो बेफोर खोन्दोफोरा बेखौ रोखा खालामो दि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव आयेननि सिङाव सासे खाजोना लाग्राखौ एखे बिथायाव मानिनाय जायो जायनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय जायाखै। खोन्दो V जाय दफा 30 निफ्राय 34 सिम दं, जेराव हटेल आरो थाग्रा न 'फोर दं आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सोंथियाव जेबो सोमोनदो गैया। खोन्दो VI, जेराव दफा 35 निफ्राय 43 सिम दं, सामलायग्राफोर थिसननायनि आरो बिसोरनि खामानिफोर आरो आर' जलाइफोरनि थाखाय जेबो राहाफोर दं।
सोमोन्दोगोनां बिन्दोनि बिजिरनायनि थांखिया दिन्थियो दि 'बुंजानाय आयेनारि बाहागोलागिरि' आरो मोनसे रादाइारि बाहागोलागिरिनि गेजेराव होखारनायनि मावखान्थिनि बिथिङाव जेबो फारागथि खालामनाय जाया। दफा VII, जेराव दफा 44 निफ्राय 49 दं, हा बिगुमानि बिबानफोरनि सोमोनदै राहा खालामो आरो थि जाथायफोराव साजानिबो राहा खालामो। खोन्दोफोरा बेखौ रोखा खालामो दि न 'बिगुमानि सायाव होनाय बिबान आरो बिबानफोरा समान महरै बाहायजायो, जिखिजाया बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
आयेनारि बाहागोलागिरि 'आरो मोनसे कन्ट्रेक्टारि बाहागोलागिरि आरो आयेना मोन्नैखौबो रोखोमसे मानिनाय आरो कन्ट्रेक्टारि बाहागोलागिरिनि थाथाय आरो मोन्थाइखौ थि खालामनायनि उनाव बाहागोलागिरिनि थाथाय आरो मोन्थाइखौ रैखाथि होनाय आरो रैखाथि होनाय जेरैबादि मोनसे कन्ट्रेक्टारि बाहागोलागिरिनि थाथाय आरो मोन्थाइखौ रैखाथि होनाय आरो रैखाथि होनाय जायो। बबेखानि बे सोंनायाव 340 आव भि
धनपाल चेट्टियार बनाम य' स 'दै अम्मल (गोजौ) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' नाय आरजाथाव जागोनः "खनसे बाहागोलागिरिनि बिबानआ बाहागोलागिरिजों जायो, बियो गिदिंफिननो हाया आरो बुंनो हाया दि कन्ट्रेक्टेल लीजखौ थि खालामाखै। जायखिजाया रायजो रेन्ट आयेनाव मुंख 'नाय बिथायाव होखारनायनि थाखाय नालिस गायस' ननायाव नग्रानि मावआ बिथांनि थांखिनि मोनसे फोसावनायजों समान जागोनदि बियो बाहागोलागिरिखौ गावनि सोमोन्दोखौ खमसिन आरो जुरेलनि सोदोब गैयै महरै लाखिनो लुगैयाखै आरो बिनि उनाव 'बाहागोलागिरि' नि मोनसे फुवारनाय बुंफुरलु पास खालामजासिम 'जागोन।
गुबुन गुबुन रायजो भारानि आइनफोरनि सिङाव, भाराहा सासे भाराहा जानानै थायो, थेवब्लाबो कन्ट्रेक्टनि भाराहा सम्पथि सोलायसोल 'आइननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे थार फोसावथाइ होनानै थि खालामजादों। गोबां जाथायफोराव कन्ट्रेक्टनि भाराहा आरो आयेनारि भारानि गेजेराव फारागथिखौ माखासे थि बिथिंफोरखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन जाय मोनसे थि मामलायाव नुजादोंमोन। जायनि जाहोनाव माखासे थिरांथाफोराव बै फोरमायथिखौ सावरायदोंमोन। जायखिजाया गुवारै सावरायनायजों बे बिथिङाव गावखौ हमथानाय गैयालासे, जोंनि सान्नायाव, बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि गुबुन गुबुन रायजो भारानि दबथायनाय आइनफोरा कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिनि बिथिङाव मोनसे गोब्राब गाग्लोबनायखौ खालामो। बेयो न 'मालिकखौ भाराहा दाराजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायनो गनायथि होआ, खालि बिथांनाव हगारनायनि बिथोन होनायनि आइनजोंल'। फोसावनाय थासेयावबो, बिथाङा बुङो दि आइनआ बुङो दि बिथाङा सासे भाराहा दारानि गासै मोन्थाइफोरखौ मोनो आरो बिथाङा गासै समावनो मोनसे समान मोन्थाइखौ मोनो।
आइन बायदियै भारा होनाय बायदि बायदि बाथ्राफोर। "बेफोर नायसंनायफोरा बे बिजिरसालिनि मोनस्नि बिजिरगिरिनि बेंचा खालामदोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बेफोर नायसंनायफोरा खालामनाय जादोंमोन, जेराव 32 न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोकद्दमा फसंथाननि सिगाङाव सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गोनांथिखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, जेराव भारा आयेना बाहायजायो। बेफोर नायसंनायफोरा, बबेखानि, रोखा महरै बेखौ गायसननो थाङो दि सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्राखौल' थि खालामनाया जायखिजाया राहायै खाजोना लाग्रानि थाथायाव जेबो सोलायनाय लाबैया। बे थिरांथाफोराव जेरै आरजाथावै नोजोर होनाय जादों", बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि गुबुन गुबुन रायजो भारा दबथायनाय आयेना खाजोना लाग्रानि उदांस्रिनि बिथिङाव मोनसे गोब्राब गाग्लोबथि खालामो। बेयो न 'मालिकखौ खाजोना लाग्राजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायनो गनायथि होआ, बबेखानि, बिथाङा आइनजों लोगोसे गासिबो मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोनो।
एखे समावनो आयेन बायदियै खाजोना होनाय बायदि बायदि गासै दाहारनि सिङाव दं होनना गनायनाय जायो। "जों दा न 'मालिकनि फारसेनिफ्राय सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय फारसे दावगालांगासिनो दं दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एमेन्डमेन्ट एक्ट (1976 नि एक्ट 18) जों जागायजानाय 'खाजोना लागिरि' नि बुंफुरलुआव फोसाबनाया गावारि रैखाथि आरो रुंसारि आयेन गोनां खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरनो थाग्रा न 'नि बेलायावल' दखल लाखिनायनि गावारि नोजोर होनो थाखाय आरो फालांगियारि न 'नि बेलायाव' बुंजानाय आयेन गोनां खाजोना लाग्रानि 'उनमोनगिरिफोरनि बेलायाव नङा, बेयो इंगित होयो दि बुंजानाय आयेन गोनां खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरा, बेनिखायनो, आयेननि सिङाव जेबो रैखाथि मोना। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बिथांनि सोमोन्दोआव' बुंजानाय आयेन गोनां खाजोना लाग्रानि 'फारसे बानायनाय जायखिजाया थि मोन्थाइ गैयाब्ला, जाय आयेन गोनां खाजोना लाग्राखौ
थारै मोनसे बाथ्रा महरै दाय होजादों। जाय बिथानि बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोनाय जादों, जोंनि सान्नायाव नंगुबै। आइनआव बाहागोलागिरिनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाया बाहागोलागिरिनि थाथाय आरो आयेनारि थाथायाव जेबो सोलायनाय लाबैया, आइनआव हेंथा राहाफोर गैयाब्ला; आरो, बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाय थासेयावबो बाहागोलागिरिनि न 'खरआव मोनसे सम्पथि एबा सुद मोनो। बे सुद एबा सम्पथि जायखौ बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि
(गोजौनिफ्राय) जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बे सोंनायखौ फोजोबनाय नुनो मोनो। जर' खायै 2 (1) (iii) खौ सिनायथि होनानै 1976 मायथाइनि आइन 18 जों बाहागोलागिरिनि बुंफुरलुखौ फोसाबनाया बे नोजोरखौ जेबो रोखोमै खम खालामाखै। बेनि मोनथामबो बुंफुरलुफोरजों लोगोसे बुंजानाय दालाय खोन्दो (iii) आ जायखिजाया रोखोमै दफा 2 (1) नि दालाय खोन्दो (ii) जों गोरोबै एबा हेंथा नङा, जाय रोखा बुंफुरलुयै बुङो दि बाहागोलागिरिया गावनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनायनि उनाव दखलआव थाबाय थानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो। दालाय खोन्दो 2 (1) (iii) आव थानाय राहा गैयाब्ला। आयेनारि बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरनि उनमोनथायारि सुदआ बिथांनि थैनायनि उनाव 'बुंजानाय आयेनारि बाहागोलागिरि' नि गासिबो उनमोनगिरिफोरनि सायाव सोनारो आरो बेबादि बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरा बिथांनि थाथायाव आगान होगोन। बे दफा 2 (1) नि दालाय खोन्दो (iii) नि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
दफा 2 (1) (iii) आव मुंख 'नाय उनमोनगिरिफोरावल' हगारो आरो बेयाव उनमोनगिरिफ्रा सिङाव थानो आरो दफा 2 (1) (iii) आव दिन्थिजानाय रोखोमै आरो सिमासिम आयेननि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। आयेन आफाद, जाय भारा आयेननि सिङाव खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो, जायनि खाजोना लागिरिफोरखौ फोजोबनाय जाबाय आरो जायफोरा दखलआव थाबाय थायो आरो जायफोरा सरासनस्रायै आयेनारि खाजोना लागिरिफोर होनना बुंजायो, रैखाथिनि आदब आरो अरथाइ आरो बेबादि खाजोना लागिरिफोर आरो बिसोरनि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ थि खालामनायनि उनाव आयेनारि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइजों आबुङै रैखाथि होजायो। आयेननि दफा 2 (1) (iii) आ बिथांनि थैनायनि उनाव 'बुंजानाय आयेनारि खाजोना लाग्रानि' उनमोनगिरिफोरनि फारसे जेबो दाजाबदेरनाय एबा जुनिया मोन्थाइ सोरजिया, नाथाय खाजोना लाग्रानि सोमोनदै बेबादि उनमोनगिरिनि मोन्थाइखौ हेंथा होनो नाजायो।
आइन आरो बेबादि बाहागोलागिरिफोरनि उनमोनगिरिफोरा आयेननि राहाफोरनि थाखाय आयेनारि बाहागोलागिरिनि थामान आरो बिथांनि थैनायनि थाथायनि उनमोनगिरि जानो हाथावना जायो, आयेन आफाद जाय बे मोन्थाइखौ सोरजिदों, बियो थाग्रा न 'फोरनि बेलायाव उनमोनगिरिफोरनि मोन्थाइखौ दफा 2 (1) (3) आव होनाय आदब आरो बिबाङाव सिमागोनां खालामनाया मोजां सान्दों। ओरैबादि मोनो दि आयेन आफादआ बे आयेनाव फालांगियारि न' फोरनि बेलायाव बाहागोलागिरिफोरनि बेलायाव बेबादि जेबो हेंथा होनायखौ मोजां सान्ाखै। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि माखासे थांखिफोरनि थाखाय दिल्ली आयेनाव थानाय आयेन आफाद आरो गुबुन गुबुन भारानि आयेनावबो 34 फालांगियारि न 'फोरखौ थाग्रा न' फोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै लानाय जादों, दफा 14 (1) (डी) आव बुंनाय दं दि सासे बाहागोलागिरिखौ थाग्रा न 'फोरनिफ्राय होखारनायनि थाखाय बेयो मोनसे मोजां जाहोन जागोन, जुदि न' फोरनि थाखाय हगारजानाय न 'फोरखौ द' दान समनि थाखाय थाबैनो बाहायनाय जाया।
रोखोमसेयै दफा 14 (1) (ङ) आ न 'खरनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ न' खरनिफ्राय होखारनो थाखाय न 'खरनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ थार गोनांथि होयो। बबेखानि, बेफोर जाहोनफोरखौ फालांगियारि न' खरनिफ्राय होखारनो हानाय नङा। गणपति लाधा बनाम शशि कान्त विष्णु शिन्दे (गोजौ) नि बेलायाव जों सिगाङाव मुंख 'नाय नोजोरफोरजों गोरोबनायाव गोब्राब मोनो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दिल्ली रेन्ट एक्ट आरो गुबुन गुबुन रेन्ट एक्टफोराव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेलायाव आयेन आफादानो फालांगियारि खाजोना लाग्राखौ न' खरनिफ्राय गुबुन रोखोमै मानियो। थाग्रा न 'खरनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि गासिबो जाहोनफोरखौ फालांगियारि न' खरनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय बिथा खालामनाय जाया। दफा 14 (1) (घ) आ बाहायग्राखौ न 'खरनिफ्राय थाबैनो न' दान न 'नि खाजोना लाग्राखौ गनायथि होयो।
न 'खरखौ हगारनाया होखारनायनि थाखाय मोनसे मोजां जायगा जागोन, बबेखानि फालांगियारि न' खरफोरनि बेलायाव बेबादि जेबो राहा खालामनाय जाया। रोखोमसेयै, दफा 14 (1) (ङ) जाय न 'खरखौ न' लुग्रानि थार गोनांथि खालामो, न 'खरखौ भारा होग्राखौ होखारनायनि थाखाय भारा होग्रानो हगारो, बेखौ फालांगियारि न' खरफोराव बाहायनाय जाया। जायखिजाया फालांगियारि न 'खरखौ भारा होग्राया न' खरखौ फालांगिनि थाखाय बाहायथारनांगौ जायो। जायखिजाया फालांगियारि न 'खरखौ भारा होग्राजों मावनाय फालांगिया जानो हागौ आरो गोबां समावनो, भारा होग्रानि मोनसेल' जिउ राहा आरो बिथांनि नखरनि जिउ राहानि फुंखा जानो हागौ। फालांगियारि न 'खरआव गावनि फालांगिनिफ्राय भारा होग्राया आर्जिनाय आयनिफ्राय, भारा होग्राया गावखौ आरो गावनि नख' रखौ सामलायो; आरो भारा होग्राया, जुदि बियो भारा होग्रानि न 'आव थायो, अब्ला बिथाङा गावनि न' खरनिफ्राय खाजोनाबो होनो हागौ।
गावनि नख 'रजों लोगोसे गावनि थाग्रा खुलिनि थाखाय। बबेखानि, जेब्ला सासे बाहागोलागिरिखौ फालांगियारि न' खरनिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला गावनि फालांगि जाय बिथांखौ गावखौ आरो गावनि नख 'रखौ सामलायनो हानाय खालामो, बियो दिदोम जायो। बेयो सरासनस्रा गियान दि थानायनि थाखाय आरजाथाव न' फोर नागिरनायनि रुजुनायाव आरजाथाव फालांगियारि न 'फोर नागिरनाया जोबोद गोब्राब। बेयो जेबो रोखा नङा दि फालांगियारि थाग्रा खुलिनि थाखाय, आयेनारि महरै होनोगोनां नङाब्लाबो, सलामीनि गेजेरजों गोबां रां होनो गोनां जानो हागौ आरो फालांगियारि न' फोरनि भाराया सरासनस्रायै जोबोद बारा जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, मोनसे फालांगि जाय मोनसे थि जायगायाव गोबां बोसोरहालागै सोलिबोगासिनो दं, बिनि गावनि मोजां गोसो आरो गुबुन रोखा मुलाम्फाफोर थायो। फालांगियारि न 'फोरनि बाहागोलागिरि जानाय आरो नखरनि आयनिफ्राय फालांगि सालिबोनाय सुबुंनि थैनायानो नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसे गिदिर खहा, जाय सरासनस्रायै सासे सुबुंनि थैनायाव फैयो, जाय सरासनस्रा थैनायजों गोबां गोहोम गोग्लैयो।
फालांगिनि आयनिफ्राय गावनि नख 'रखौ रैखा खालामनाय आरो गावनि नख' रखौ सामलायनाय, नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर जाय दुखु मोननाया नखरनि जोथोन लानाय आरो हेफाजाबनि थाखाय फालांगि सालायनो गोनां जायो। फालांगि सालायनाय फालांगिया थारैनो मोनसे जोबोद बेसेनगोसा दोहोन आरो सरासनस्रायै नखरनि थाखाय गोजोननायनि मोनसे गिदिर फुंखा मानोना फालांगिया नख 'रखौ सोलिहोबाय थायो। जेब्लासिम फालांगि सालायनाय खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्राया सोलिबाय थायो, अब्लासिम रुंसारि खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफ्रा खाजोना लाग्राखौल' उनमोनगिरि नङा, नाथाय फालांगिनि उनमोनगिरिबो आरो बिसोरनो बेखौ सालायनो आरो रंजानो मोन्थाइ दं। जों सिगाङाव मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायाल 'आइनआव' खाजोना लाग्रानि 'बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै खाजोना लाग्रानि थाथायाव जेबो सोलायनाय लाबैया आरो गुबुन आइनफोर आरो खाजोना लाग्रानि थाथायाबो एखे थाथाइखौ रंजालांगासिनो थायो जेब्लासिम आइनफोराव
खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव खाजोना लाग्रानि थैनायनि सायाव फालांगियारि खाजोना लाग्रानि सोमोनदै जेबो राहा खालामाखै, जेरै थाग्रा न 'खरफोरनि खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरनि बेलायाव खालामनाय जादों, बे बाथ्राखौ दिन्थियाखै दि आयेन आफादनि थांखिया जाबाय दि फालांगियारि न' खरफोरनि खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरा आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होनाय रैखाथिखौ मोन्नो हानाय नङा। आयेन आफादफ्रा माब्लाबाबो जानो हाथाव नङा दि फालांगियारि न 'खरफोरनि खाजोना लाग्रानि थैनायजों, खाजोना लाग्राजों सामलायजानाय फालांगिया जिखिजाया जौगानो हागौ आरो बे न' खरनि सोद्रोमाफोरनि जिउ राहानि फुंखाबो जानो हागौ, खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव जोबथारनांगौ, मानोना खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन। बेयो माब्लाबाबो आयेन आफाद जानो हाथावना नङामोनदि गासै नख 'रनि थांखिया खाजोना लाग्रानि सायाव सोनारनायमोन आरो फालांगिया आबुङै खाजोना लाग्रानि सायाव सोनारनायमोन।
गोबां बोसोरहालागै न 'खरआव मावजानाय फालांगिया, जाय खाजोना लाग्राखौ हगारनाय जादोंमोन, बै न' खरआव हाबा मावनायखौ बन्द 'खालामनांगोन, जायखौ रुंसारि खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरा गोनांथार महरै खालि खालामनांगौ, मानोना बिसोरनो आयेननि सिङाव जेबो रैखाथि होनाय जाया। जों गनायो दि दिल्ली आइनजों सामलायजानाय फालांगियारि न' खरफोरनि बेलायाव आयेन आफाद दिल्लीयाव थानाय थासारिखौ नोजोर होनानै उनमोनथायनि सोमोनदै उनमोनथायनि सरासनस्रा आयेननि सायाव जायखिजाया रोखोमनि हेंथा होनायखौ मोजां सानाखै। बेखौ गोसोयाव लानो हागौ दि फालांगियारि न 'खरफोरनि बेलायाव थैनाय खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरा न' खरआव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौल 'जाफुंसारनाय नङा, नाथाय बिसोरो गासै फालांगियाव जाफुंसारो। आयेन आफादनि थाखाय खाजोना लाग्रानि सोमोनदै उनमोनथायनि मोन्थाइखौ सिमागोनां एबा सिमागोनां खालामनाया गेबें जानो हागौ, जेरै आयेन आफादफ्रा जि न' फोरनि बेलायाव खालामदोंमोन, नाथाय रेसिदेन्सियेल एक्टनि सिङाव बेखौ खेवनाय नङामोन।
फालांगि सोमोनदै हगारनाय जाय मोनसे बेसेनगोसा उनमोनथायारि मोन्थाइ आरो जाय आइन बायदियै गासिबो उनमोनगिरिफोरनाव बाहायनांगोन। फालांगियारि न 'खरफोरनि सोमोनदै खाजोना लागिरिनि उनमोनथाइखौ हेंथाहोग्रा जेबो राहा गैयाब्ला ल' बेखौ गायस 'ननाय जायो दि सोमोन्दोआरि खाजोना लागिरिफोरा आयेन बायदियै उनमोनगिरिफोरनाव बाहायनांगोन आरो उनमोनगिरिफोर जाय रुंसारि खाजोना लागिरिनि थाथायाव आगान होयो बिसोर आइनजों जगायजानाय रैखाथिखौ रंजालांगोन आरो बिसोरखौ आयेननि राहाफोर बायदियैल' होखारनो हागोन। आरोबाव मोनसे ओंथिगोनां सान्ना लानाय दं जाय, जोंनि सान्नायाव, जों लानाय नोजोरखौ हेफाजाब होयो। फालांगियारि न 'खरफोरखौ सुबुंफोरनिल' नङा, नाथाय मोनसे आयेनारि सुबुंथि थानाय कम्पानिफोर, निगमफोर आरो गुबुन आयेनारि आफादफोरखौबो हगारनाय जायो। थारै, फालांगियारि न 'फोरनि सोमोनदै खाजोना लागिरिफोरखौ सरासनस्रायै कम्पानिफोर आरो निगमफोरजों लानाय जायो जेब्ला मोनसे न' खरखौ खाजोना लागिरि खालामनाय जायो।
मोनसे निगम एबा आयेनारि सुबुंथि गोनां जायखिजाया सुबुंनाव खाजोना लाग्रानि थैनायनि सोंथिया नुजाया। जिखिजायामानो, खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय थासेयावबो, कम्पानी एबा निगम एबा बेबादि आयेनारि सुबुंफ्रा आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होनाय रैखाथिखौ रंजालांगोन। बेखौ माब्लाबासो सान्ना लानो हाया दि आयेन लाग्राया खाजोना लाग्रानि मोनसे थाखोखौ नेवसिनो गोसो जागोन, जेरै, गुबुन थाखोआ जाय रैखाथिखौ रंजागोन, जेरै निगम आरो कम्पनीफोर आरो आयेननि सिङाव आयेनारि सुबुंथि गोनां गुबुन आफादफोर। जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि 37 खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्रानि जोबखांनायनि उनाव फालांगियारि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव उनमोनगिरि नङा आरो खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरा आयेननि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, मोनसे आबुं खालामजायै खायसो जायखौ आयेन आफादफ्रा माब्लाबाबो बानायाखैमोन जानो हागौ।
खाजोना लाग्राखौ न 'खरखौ हमथाना लाखिनो गनायथि होनाय, खाजोना लाग्रानि थाब थैनायनि मिजिं थिनाय, जाहाथे सासे खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव बियो थाबैनो मोनफिन्नायनि थाखाय फारिखान्थि जागायनो हायो आरो न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय फारिखान्थि जागायनो हायो, मानोना उनमोनगिरिफोरहा दखलआव थानायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो आयेननि रैखाथिखौ रंजानो हायामोन। बेखौ आयेन आफादजों माब्लाबाबो थांखि लानो हायामोन जेब्ला खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय भारानि आइनफोर बानायदोंमोन दि न 'बिगुमाया दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, भारानि आइनफोराव बिथोन होनाय बायदि होखारनायनि जेबो जाहोनफोर गैया। जोंनि सान्नायाव, गणपति लाधानि मामलायाव बे कर्टजों फोरमायजानाय नोजोर आरो बेयाव खालामनाय नायसंनायफोर जायखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, थार आइन दोनाखै। थिरांथाआ माब्लाबाबो 'बि' दफा 'नि बुंफुरलुखौ मोजाङै बुंफुरलु खालामाखै,' बि 'दफा 11 (बि) नि थाखोखौ गनायाखै।
आइनआव बुंफुरलु खालामनाय, फालांगियारि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनायनि उनावबो। दामादिलालनि मामलायाव जोंनि बिजिरनायाव बे कर्टआ सासे बाहागोलागिरिनि थाथाय आरो आयेनारि थाथायखौ थारै बाखनायदों, जाय कन्ट्रेक्टनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनायनि उनावबो दखलआव थाबाय थायो। जों बे कर्टनि नोजोर आरो बेनि मददनि जाहोनफोरखौ गुवारै मुंख 'दों। धनपाल चेट्टियारनि मामलायाव बे कर्टनि स्नि जज बेंचा फोरमायदोंमोन आरो बेयाव जाय नोजोरखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, धामादिलालनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ हेफाजाब होयो। बेफोर थिरांथाफोरा थारै थि खालामो दि न 'मालिकजों कन्ट्रेक्टनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाया बाहागोलागिरिनि थाथायाव सोलायनाय लाबैया, जाय रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि गेजेरजों बाहागोलागिरिखौ फोजोबनायनि उनावबो बाहागोलागिरि जाना थायो।
कन्ट्रेक्टारि टेनान्सीआ जोबबाय थासेयावबो भारायाव थानाय न 'खरआव मोनसे एस्टेट एबा सुदखौ लानो हायो। बेनि मथै, जों बेखौ गनायो दि जुदि रेन्ट एक्टनि ओंथिया मोनसे भारायाव थानाय भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे भारायाव थानाय सासे
बेबादि खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनमोनगिरिफोरआ खाजोना लाग्रानि मुलाम्फानि थाखाय आयेननि मोनसे सोरजिलु, बेयो आयेन आफादनि थाखाय गेवनाय जाय आइनआव मुलामफा आरो रैखाथिनि आखु आरो अरथाइ आरो बेखौ मोन्नो हानाय आदबजों सोमोन्दो थानाय आरजाथाव राहाफोर खालामनो बेबादि रैखाथिनि राहा होयो। जुदि आयेन आफाद आइनआव जायखिजाया राहा खालामो जाय मुलामफा आरो रैखाथिनि आखुखौ मोनसे थि आदबाव थैनाय खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरनि जायखिजाया थि थाखाजों मोनसे थि आदबाव मोननो हानायखौ सिमागोनां एबा सिमागोनां खालामो, अब्ला आइनआव थि खालामनाय आदब आरो अरथाइखौ आबुं खालामनायाव रैखाथिनि मुलाम्फाखौ लानो गोनां जायो। आयेन आफाद जाय भारानि आइनजों खाजोना लाग्राखौ मुलामफा होनो नागिरो आरो होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनो हायो, बियो थि आदबनि रैखाथि राहा आरो बेबादि अरथाइखौ मोजाङै सामलायनो हानाय गोहो गोनां।
खाजोना लाग्रानि थैनायाव उनमोनगिरिफोरनि रैखाथि आखुजों लोगोसे खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ। बेबादि आरजाथाव राहा थाग्रा खाजोना लाग्रानि आरो फालांगियारि खाजोना लाग्रानि सोमोनदै आयेन आफादजों खालामजानो हागौ। जिखिजायामानो, आयेन लाग्राया बेबादि राहा खालामगोन ना नङा बेखौ थि खालामनाया आबुङै आयेन लाग्रानि सायाव। उनमोनथायनि मोन्थाइखौ सामलायग्रा जेबो राहा गैयाब्ला, आरो बेनि आदब आरो अरथाइ आरो खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव उनमोनगिरिफोरनि सायाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ बोखावनायनि सोमोनदै जेबो सर्तफोर थि खालामजायाब्ला, खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ बोखावनाया गोनांथार महरै उनमोनथायनि सरासनस्रा आयेन बायदियै जानांगौ। दिल्ली आयेनाव, आयेन लाग्राया सोमोन्दो गोनां 39थि न 'नि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ सामलायग्रा राहाफोर बानायनायखौ आरजाथाव सान्दों।
फालांगियारि न 'खरफोराव, बिजिरसंजानाय आयेनाव आयेन आफादआ बेबादि जेबो राहा खालामैखौ आरजाथाव सानदों। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि माखासे भारानि आयेनाव फालांगियारि न' खरफोरनि उनमोनथाइखौ सामलायग्रा राहाफोरबो खालामनाय जादों, जेराव माखासे भारानि आयेनाव थाग्रा न 'खर एबा फालांगियारि न' खरफोरनि बेलायाव बेबादि जेबो राहा खालामनाय जायाखै। आथिखालनि आयेनाव बायदि, भारानि न 'खर जाय फालांगियारि न' खर, भारानि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि मोनथायनि
वस्ती रामनि मोन्थाइआ बिथांनि थैनायजों जोबाखैमोन, नाथाय बेसोरो वस्ती रामनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैनि सायाव सोनारोमोन। वस्ती रामनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरा बिथांनि थाथायाव आगान होयो आरो बिसोर आयेननि मुलामफा आरो रैखाथिनि मोन्थाइ दं। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थार नङामोन दि वस्ती रामनि उनमोनगिरिफोर, बुंजानाय आयेनारि बाहागिरिया, बाहागोलागिरि न 'खरआव थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो आयेननि सिङाव जेबो रैखाथि मोनामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गोजौ अदालते वस्ती रामनि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ बे बिथायावल' होदोंमोन, रिमान्डनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि गुनफोरखौ नायालाबानो आरो हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामजानाय क्र' स हेंथाफोरखौ बिजिरालाबानो। जों हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो हाइ क' र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन।
गुननि सायाव हेंथा होनाय। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे गोजौयाव दिन्थिजानाय सिमासिम आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। फोजोबनायनि सिगां, मोनसे बिथिं दं जायखौ जों माखासे नोजोर होनो गोनां सानो। जायखिजाया न 'खरनि बिगुमाया, थाग्रा एबा फालांगियारि जाया मानो, जायखिजाया भारा होग्रानो हगारनाय जायो, भारा दबथायनाय आइनजों आइनआव थि खालामजानाय बिथानि सायावल' भारा होग्राखौ होखारनो गनायथि होनाय जायो, जाय न 'बिगुमाया न' खरनिफ्राय भारा होग्राखौ 40 होखारनो मोन्थाइ होयो। न 'खरखौ खाजोना होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय सासे भारा होग्रानो हगारनाय न' खरखौ मोनफिन्नायनि बेलायाव न 'बिगुमानि गोहोनि सायाव हेंथा होनाय जायो। न' खरनिफ्राय न 'खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय न' बिगुमानि सायाव गोबां हेंथा होनाय थासेयावबो, न 'बिगुमानि बिगुमानिफ्राय न' खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय न 'बिगुमानि बिगुमानि मोनथायखौ मोनफिन्नायनि थाखाय न' बिगुमानि बायजोआरि बिगुमानि गेजेरजों गनायथि होजानाय मोनसे आइन।
मोजां थासारिफोर। सरासनस्रायै सासे न 'बिगुमाया गावनि बाहायनायनि थाखाय गोनांथि गैयाब्ला न' खरखौ हगारो। थासारिफोरा सोलाइनो हागौ आरो मोनसे थासारि नुजानो हागौ जेब्ला न 'बिगुमाया गावनि बाहायनायनि थाखाय बियो हगारनाय न' खरखौ नांगौ जानो हागौ। बेयो थार आरो थार दि जेब्ला न 'बिगुमाया गावनि बाहायनाय आरो जिउ राहानि थाखाय थारै न' खरखौ नांगौ जायो, अब्ला न 'बिगुमाया न' खरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो नांगौ जाय गावनि सम्पथि जानानैबो थायो, बेखौ सासे बाहागोलागिरिखौ हगारनायनि उनावबो। आयेन आफादआ गावनि गियानजों बे सैथोथिखौ सिनायथिदोंमोन आरो आयेन आफादआ बिथोन होदों दि गावनि बाहायनायनि थाखाय न 'बिगुमानि थार गोनांथिआ आइननि सिङाव गावनि बाहागोलागिरिखौ जायखिजाया थाग्रा न' निफ्राय होखारनो थाखाय मोनसे थार बिथाय जागोन। बबेखानि, बे फोथारआ थाग्रा न 'फोरसिमल' सिम सिमागोनां आरो फालांगियारि जाथायफोराव मोनथावना खालाम जानाय नङा। जाय न 'बिगुमाया मोनसे फालांगियारि न' खरखौ बाहायनो गनायथि होयो।
इयुननि बबेबा मोनसे अक्ट 'आव गाज्रि थासारिफोरा फालांगियारि न' फोरखौ मोनफिन्नायनि बिथांनि मोन्थाइनिफ्राय गोरोनथि जानाङा। न 'लुग्रानि नंगुबै गोनांथिया न' लुग्रा एबा फालांगियारि जायखिजाया थाखोनि जेंनाफोरनि बेलायाव एखे बिथायावनो थाहैगोन। बेनिखायनो जों सुबुरुन होयो दि आयेन आफादफ्रा न 'लुग्रानि नंगुबै गोनांथिखौ फालांगियारि न' फोरनि बेलायावबो होखारनायनि जाहोन बानायनायनि सुबुरुनखौ गनायनो हागौ। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
