1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
10085। 1981 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
332 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' 20 (4) नि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
काकेर आरो आर
बी
महलतरा। रिप 'न्देन्टनि थाखाय अरुणेश्वर गुप्ता आरो बी
बी
शर्मा। क' र्टनि बिजिरनाया जे
वरदराजनजों होजादोंमोन। 1981 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
332 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा थिरांथा लानायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जर' खा जिरायनायजों बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय गुसुं बिन्दोआ बेखौ नाग 'लानि न' न 'न न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बिथांया आर 'जलाइयाव दाय होदोंमोन दि बायजानाय सम्पथिआ फिर' जाबादनि नोगोर खुंथायारि सिमानि बायजोआव दं आरो बेखौ मोनसे दारिमिन महरै बाहायनो थांखि लानाय जादों आरो बेखौ आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादों आरो बिनायगिरिया आई
डी
3 निफ्राय आई
डी
2 सिमनि समफारिनि थाखाय 3,960 रांसिम भारायाव होनां आरो बिथांहा न 'खरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, लोगोसे 3,960 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आर 'जलाइनि बायदियैब्ला लीजआ लीजनि बाहागो नङा। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइयाव मुंख 'नाय भारानि न' टखौ बाहायदोंमोन आरो आर 'जलाइ बिथांखियाव गोथां आरो गोमो गाबगोनां खालि हाखौ बिथांखौ लीजआव होजायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव नेवसिगारदोंमोन दि भारानि दाहार आरो गोबां मुलाम्फानि दाबि खालामनाय राङा गोरोनथि आरो बांद्राय आरो नागारनायनि फोसावनाया आइनआव उदायै मानोना बेयो आर' जलाइ बिथांखियाव गोथां आरो गोमो गाबगोनां खालि हाखौ बोखारो, जाय लीजनि आयदाबो। जोबनायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइया एक्टनि दालाय दफा (1) नि दफा 20 नि राहाफोरजों होबथाजायो, जेराव बुंनाय जादों दि दालाय दफा (2) आव होनाय बायदि, सासे भारानि न' टखौ बिल्दिंनिफ्राय होखारनो थाखाय जेबो नालिस गायसन्नाय जानाय नङा।
स्मल कजेज क 'र्टनि सासे जज महरै गावनि न्यायबिगियानखौ रोजाबनानै, बिथाङा 19.7.1975 आव मोनदों दि बिथांहा गिबि आयदा महरै बिजिरजानाय न्यायबिगियाननि बिन्दोआव फिथायफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय समाव न्यायबिगियान दंमोन, आरो बिथाङा मानिदोंमोन दि मानिनाय जायोब्लाबो नालिस बिथांखियाव गोथां आरो गोमो गाबजों सिनहोजानाय खालि हाखौबो गुबैयै 27.7.1972 सिम भारायाव होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव गोजा गाबजों सिनहोजानाय बाहागोआल' भारानि न 'ट (लेखा बिलाइ नं 18ए) नि सिङाव 360 रां मोनफ्रोम बोसोरनि भारायाव भारायाव होनाय जादोंमोन, जायनि मावफुंनायखौ फिन होग्राया नेवसिदोंमोन, गोथां आरो गोमो गाबजों सिनहोजानाय बाहागोखौ एंगारनानै। रेबगान्थियै भारानि न' टनि बिथायाव, (लेखा बिलाइ नं 18ए) बिथाङा मोनदों दि भाराया 360 रां मोनफ्रोम बोसोरनि, बिनायगिरिनि केसखौ नेवसिगारनानै, जाय 125 रां
आइनजों सामलायजानायनि सिगां, जेराव आर 'जलाइगिरिआ बेखौ नेवसिगारो दि बियो थाम किल' मिटारनि गेजेराव दं। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ फोरमाननि सायाव मोनदों दि सम्पथिआ नोगोरआरि सिमानि नै किल' मिटारनि गेजेराव दं आरो बेनि अनगायै आरो आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय। बिथाङा मोनदों दि भारानि न 'ट (लेखा बिलाइ नं 18 ए) नि सिङाव 11 दाननि समफारिनि भाराया 587 समनि बोहैनायजों जोबबायमोन आरो बाहागोफोरा बेजों सामलायजायो आरो नालिसआ, बबेखानि, आयेननि दफा 20 नि राहाफोरजों सामलायजायो। बबेखानि, रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ बे सोंनायखौ सानदोंमोन दि फिनायगिरिआ बे नालिसनिफ्राय होखारनो गोनां नंगौना नङा आरो मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ फिनायगिरिनि सायाव दाबि बिलाइ नं 35 सी) नि फोसावथाइ होदोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामग्रानि भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि आइनजों दाबि खालाम जानाय खाजोनानि आबुं बिबांखौ दाबि खालामनानै होखारदोंमोन।
आइननि दफा 20 (4) जों लाजानाय बाहायनाय आरो दखल, सुद आरो खरसानि थाखाय, गिबि खोनानायनि अक्ट 'नि सानसे उनाव <ID2 आव। रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया मोनदों दि 7,490 रांनि बिबांखौ कर्टआव <ID1 आव होनाय जादोंमोन आरो बै सानाव कर्टजों पास खालाम जादोंमोन आरो <ID2 आव बेंकाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो <ID1 आव होनाय रांआ थारमोन आरो बेखौ <ID1 नि सायावनो होनाय जादोंमोन होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। नाथाय बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन मानोना फिन होग्राया लिरबिदां फोरमायथियाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि भाराया मोनफ्रोम बेसेनाव 125 रां आरो बेखौ कर्टआ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि भाराया मोनफ्रोम बेसेनाव 360 रां।
आई
डी
1 निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 360 रां मुलामफा मोनो आरो बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांनि थाखाय बिनायगिरिजों जमा खालामजानाय रांनि थाखाय दाहार होनो बिथोन होयो आरो बिनायगिरिनि थाखाय न 'खरखौ खालि खालामनो दानब्रै सम होयो। 1981 मायथाइनि सी
आर
पी
नं
332 आव बिसावरायजों बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा नोजोर होदों दि आयेननि दफा 20 (4) नि मोनसे सर्तआ बेनो दि बाहागिरिया सुद आरो बेसेनजों लोगोसे होनोगोनां गासै रांखौ सर्बसति गैयालासे होनांगौ एबा जमा खालामनांगौ आरो दफा 20 (6) आव बुंनाय जादों दि दफा 20 (4) नि सिङाव जमा खालामनाय जायखिजाया रांखौ बाहागोलागिरिफोरनि आर' जलाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो आरो नालिसाव जोबथा थिरांथा लानायनि सिङाव न 'मालिकनो होनाय जागोन, आरो बिसोर नोजोर होदों दि बिसोरनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय आर' जलाइखौ खाजोना दारानि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय हानि राहाफोरनि सायाव गनायथि होथारनांगौ।
आइ
आइ
आ नोजोर होदों दि खाजोना लाग्राया जुदि 588 रां जमा खालामो बे सर्तजों दि नालिसखौ थि खालामजासिम बेखौ न 'मालिकनो होनाय जानाय नङा, अब्ला बेयो मोनसे सिथाबनाय जमा जागोन। बिसोर मोनदों दि आथिखालनि मामलायाव जमा खालामनाया खालि सिमागोनां नङामोन मानोना नालिसाव दाबि खालामनाय बायदियै 360 रां मोनफ्रोम बोसोरनि हाराव भाराजों लोगोसे रांखौ जमा खालामनाय समाव फिन होग्राया लिरबिदां फोरमायथियाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भाराया 125 रां मोनफ्रोम बोसोरनि आरो 360 रां मोनफ्रोम बोसोरनि नङा आरो लिरबिदां फोरमायथियाव आर' ज खालामनाया दि भाराया मोनफ्रोम बोसोरनि थाखाय 125 रां आरो 360 रां नङा, जमा खालामनायनि थाखाय सिथाबनाय नङा। बे नोजोरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दिभिनल रिभिजन पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो मोन्नैबो कर्टफोराव बेसेनजों लोगोसे नालिसखौ नेवसिदोंमोन। जिल्ला जजआ गिबि आई
डी
रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा बे न्यायसथानाव मा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि बिथांहा नालिसखौ मानिनो न्यायबिगियान दं। आर' जलाइगिरिआ भारानि होनां रां आरो गोबां मुलाम्फाफोरजों लोगोसे न 'खरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसजों सिगाङाव फैदोंमोन, बे दायनि सायाव दि भारानि न' ट (लेखा बिलाइ नं 18 ए) नि सिङाव खाजोनाया 11 दानल 'नि समफारिनि थाखायमोन आरो बेयो सम बारलांनायजों जोबदोंमोन आरो न' खरखौ कारखानानि महराव बाहायनो थांखि लादोंमोन आरो आयेना बेयाव बाहायजाया। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि रैखाथिया बेमोनदि बे दोहोनआ फिरोजाबाद नोगोर खुंथाय सिमानि थाम किल 'मिटारनि सिङावमोन आरो आयेननि राहाफोरजों खुंजायो आरो बे सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दिभिनल मोकद्दमा सामलायथाव नङा। गियानगोनां जिल्ला जजआ आइन किल' मिटारनि सिङाव थानाय न 'खर' नि राहाफोरनि सायाव फिनायगिरिनि नालिसखौ गनायदोंमोन।
दि दालाय दफा (2) आव होनाय बायदिनि अनगायै, गंसे बिल्दिंनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय जेबो नालिस खालाम जानाय नङा, बिनि खाजोना लाग्राखौ सम बारलांनायजों एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों फोसावनाय सम जोबनायनि उनाव थि खालाम जानायब्लाबो। आथिखालनि नालिसआ आयेननि दफा 20 (2) आव मुंख 'नाय जेबो जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङा आरो जुदिबो फिन होग्राया 3,960 रांसिम भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रिप 'न्देन्टजों जमा खालामनाया आयेननि दफा 20 (4) जों गोनां जानाय बायदि सर्त गैयै नङा आरो बै बिथायाव बिथांखौ होखारनो बिथोन होयो। जों गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों आबुङै गोरोबदों दि गिबि खोनानायनि अक्ट' आव दाबि खालामनाय बायदियै 360 रां मोनफ्रोम दाननि हाराव भाराजों बानायजानाय रांखौ जमा खालामनाय आरो सुद आरो खरसाखौ खालि बेनि थाखाय सर्त गैयै बुंनो हाया मानोना रिप 'न्देन्टआ लिरबिदां फोरमायथियाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भाराया बोसोरफ्रोमबो 125 रांल' मोन आरो बिथाङा बिसावरियाव बेखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसाराखैमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजजों खालामनाय आदबजों दफा 20 (4) खौ साननाया जाथावै मानोना बै जाथायफोरावबो भारानि बिबाङाव जायखिजाया रैखाथि होनायनि बिबाङा फोरक्ल' स जागोन जेराव न 'मालिकजों दाय होजानाय राङा नंगुबै भारानि रुजुनायाव बांसिनमोन। मिस्टर बालाकृष्णना गावनो बिजिरनायनि थाखाय आर' ज गाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
मंगल सेन बनाम कान्चिद मालनि मामलायाव अथक आरो वेंकटरमैया, जे.: "दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ अब्लाल 'गोसो बोनो हागोन जेब्ला खाजोना लाग्राया नालिसनि गिबि खोनानाय समाव न' लुग्रानो न 'न' जौखोन्दोनि हारजों लोगोसे न 'न' जौखोन्दोनि हाराव न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
उईट। बेयो मख 'जाथाव दि आर' जलाइ खालामग्राया लिरबिदां फोरमायथियाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेया बेमोनदि मानोना बिथाङा फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंनाय खोनदोनि दफा (2) आव मुंख 'नाय जादों। "गोजौनि खान्थिया आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजानो हाया, मानोना बे मामलायाव थार रांखौ आयेननि दफा 20 (4) आव थि खालामनाय समनि गेजेराव जमा खालामनाय जादों ना जायाखै रोखा नङामोन, बबेखानि आथिखालनि मामलायाव रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया मोनदों दि नालिसाव दाबि खालामनाय हाराव भारानि होनां रां आरो सुद आरो खरसाखौ आयेननि दफा 20 (4) आव मुंख 'नाय समनि गेजेराव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव श्री केकरा आयेननि दफा 20 (4) आरो दफा 39 आव बाहायजानाय रावनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि दफा 39 नि राहाफोरा गोनांथार, जेराव भारा सामलायगिरिया दफा 20 (4) आव दाबि खालाम जानाय रां जमा खालामनायाव फेलें जानायनि सायाव बिथोन होनायनि बदलै दफा 20 (4) आव गनायथि दं, आरो दफा 20 (4) आव मुंख' नाय समफारिनि गेजेराव सुद आरो खरसानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
होखारनायनि बिथोन होनायाव रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजजों बाहायजानाय सान्दांथिजों हेंथा होदोंमोन आरो बै बिथोनखौ जर' खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बोखारदोंमोन दि फिन होग्राया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि भाराया मासेयाव 125 रांल 'मोन आरो मासेयाव 360 रांल' नङामोन। जों गनायाखैमोन। बे आयेना मोनसे समाजारि आयेन जाय बाहागोलागिरिफोरनि फारसे सोनारो। खालि मानोना 591 बाहागोलागिरिया गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि भाराया मासेयाव 125 रांल 'मोन आरो मासेयाव 360 रांल' नङामोन, बिथाङा गावनि सान्दांथि गोनां सुग्लायखौ दाबि खालामब्लाबो, जेराव बिथाङा आयेननि दफा 20 (4) आव मुंख 'नाय समनि गेजेराव सुद आरो बेसेनजों लोगोसे नालिसाव न' मालिकजों दाबि खालामजानाय हाराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दफा 20 (4) जों गोनां जानाय समनि गेजेराव सुद आरो बेसेनजों लोगोसे नङा। गोजौआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एन
भि
के
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
