1984नि दिभिनल आपिल नं
4123। 1984नि ई
पि
नं
1आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नं नं
116ए (1) नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
एल
सिबल, अ
सि
माथुर, खोन्दो सुकुमारन आरो डी
एन
मिश्रा। एस
एन
केकर, महाबीर सिंह, एल
के
पान्डे, एन
खोन्दो बिश्नोई, पी
के
संधीर आरो डी
के
गर्ग। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रंगनाथ मिश्रा, जे
आ होदोंमोन। सुबुं थानदै आइन, 1951 (गुसुं समनि थाखाय एक्ट) नि दफा नं
116ए (1) नि सिङाव बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। 595 बिसायख' थिखौ बोखारनानै हरियाणानि आयेन आफादनो नालिस खालामनाय जादोंमोन। 1983 माइथायनि 23 दिसेम्बराव सायख 'नाय रेबथुमनायनि थाखाय सायख' नाय रेबथुमनाय जादोंमोन। 1983 माइथायनि 23 दिसेम्बराव सायख 'नाय रेबथुमनायनि थाखाय सायख' नाय रेबथुमनाय जादोंमोन।
जि सा 1339 भ 'ट साखिगिरि 1, जायखौ सरासनस्रा हेंथा बिनायगिरिनि महरै सायख' नाय जादोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव साखिगिरिफोरा मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आयेननि s.100 (1) (सी) नि सिङाव होनाय बिथानि सायाव आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ आलादा खालामनो बुंनाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि सानै बिनायगिरि मणि राम चाप 'ला आरो राज तिलकनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राया आर' जलाइ खालामदोंमोन दि मुं थिस 'ननाय आर' जलाइफोरा गोरोनथि गोनांमोन आरो, बेनिखायनो, नेवसिजानाय जानो हाथावनामोन आरो रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिसोरखौ नेवसिनायाव मोजाङै खामानि मावदोंमोन। आरोबाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गोरोन्थि रेबथुमनाय आर 'जलाइफोरखौ मिथिखायै बिसायख' थिखौ जुजिनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जुदि बेयो आपिल खालामग्रानि फारसे थाङो। मोन्नैबो हानजाया खुगा फोरमान होदोंमोन। बिसायख 'थिनि फारसे, मददगिरि रिटर्निं मावख' गिरिखौ पि.
आर
डब्ल्यू
3 महरै नायसंनाय जादोंमोन। मुं सायख 'नाय बिलाइफोर आरो नेवसिजानायनि बिथोनफोरखौबो दिन्थिफुंदोंमोन आरो थि महरै दिन्थिफुंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादोंमोन दि मुं थिस' ननाय बिलाइफोरा जेब्ला फारिखान्थियाव दंमोन आरो जेब्ला बिसोर रिटर्निं मावख 'गिरि फसंथाननि हेफाजायाव दंमोन, दानस्लायनाय जादोंमोन आरो बेनि बिथायाव मुं थिस' ननाय बिलाइफोरखौ नेवसि जादोंमोन। बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरा बिसायख' थि आर 'जनायनि दफा 16 आव थानाय गावसोरनि आर' जखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोनब्लाबो रिटर्निं मावख 'गिरिया रायजोनि गिबि मन्थ्रिनि बिथोनआव गाज्रि आखुथाय लादोंमोन, बिजिरसालिनि नोजोरआ जादोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिया गाज्रि आखुथाय लादोंमोन आरो मुं थिस 'ननायाव सोलायनायनि थाखाय थोंजों एबा खेंसालियायै बिबानगोनांमोन। बेनि मथै बिसायख' थिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो रिटर्निं मावख 'गिरिनि आखुथाइखौ सावरायनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै सायख' नाय मावख 'गिरिनि खावसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दिनै मोनसे गुबुन बिजिरनायनि गेजेरजों ज 'खौ फोजोबनाय जादों। जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जुदि सानै बिनायगिरि मणि राम चाप' ला आरो राज तिलकनि मुं सायख 'नायखौ 596आव गोरोनथिगैयै नेवसिनाय मोननाय जायो, अब्ला बिनायगिरिनि सायख' नायखौ थारै नेवसिथारनांगौ। बेयो आयेननि s.100 (1) (c) नि गोहोम। बेनिखायनो, बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसेल' सोमोनदो गोनां सोंथिया बेखौ नायसंनाय आरो थि खालामनाय दि गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव थारमोन ना नङामोन दि मोन्नै मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिगारनाय जादोंमोन। मणि राम चाप' ला आरो राज तिलकजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां मुं थिस 'ननाय खाख्रिफोरखौ फारियै पि1 आरो पि6 महरै दिनथिफुंनाय जादों आरो फोरमान खालामनाय जादों। मोन्नै मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनाय रिटर्निं मावख 'गिरिफोरजों होनाय बिथोनफोरखौबो दिनथिफुंनाय जादों आरो दिन्थिफुङो
मोन्नैबो मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि बेलायाव सायख 'नाय मावख' गिरिनि नेवसिजानायनि बिथोनआ प्राय रोखोमसे बाथ्राफोर। बेनिखायनो जों सुबिदानि थाखाय बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बोखारनो थांखि लायो। नेवसिजानायनि बिथोनआ ओरैबायदि फरायोः "थांखि लानायनि भटनि एस
नं
आ भटफोरनि फारियाव मुंख 'नाय एस
नं
जों गोरोबनाय नङा। बेनिखायनो नेवसिजानाय। बिथोनआ गोथों आरो बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय श्री केकरनि ज' नायाव बोलो दं दि बिथोनखौ बुजायनांगौ; नङाब्ला बेनि जेबो ओंथि गैया। गासिबो हानजाया जोंनि सिगाङाव गनायदों दि बिथोननि थार गोनांथिया बेनो दि मुं थिसन्नाय बिलाइयाव फोसावग्रानि फारि अनजिमाया बिसायख 'थि फारियाव होनाय फारि अनजिमाजों गोरोबनाय नङामोन। बे बिथायाव मोनफ्रोमबो मुं थिसन्नाय बिलाइफोरा नेवसिजादोंमोन। बेयो बिसायख' थिनि जाथाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिनायगिरिफोरा गनायदोंमोन दि मददगिरि मावख 'गिरिखौ बिनायथि बिलाइफोर मोन्नाय जादोंमोन, पि
ए
ए
नि थाखाय बिथोनखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन।
नोटिस ब 'र्ड। मनि राम चाप' लानि सुबुरुन होग्राया सासे ब्रिज भूषणमोन, राज तिलकनि सुबुरुन होग्राया सासे उपेन्द्र कुमारमोन। सायख 'नाय फारियाव ब्रिज भूषणनि सिरियेलआ 26 आरो उपेन्द्र कुमारनि 77मोन। फर्म 3एआव बेफोर अनजिमाफोरखौ थारै दिन्थिनाय जादों। नाथाय मुं थिसन्नाय बिलाइफोराव अनजिमाखौ फारियै 126 आरो 177 महरै दिन्थिनाय जादों। बिसायख' थि फारियाव थार अनजिमानि सिगाङाव '1' अनजिमा नुजानायनि जाहोनाव फारागथि नुजाबोदों। हेफाजाबारि रिटर्निं मावख 'गिरि पि
डब्ल्यू
4 आ बुंदोंः 597 "आं बै हायुं आवथानि हेफाजाबारि रिटर्निं मावख' गिरि महरै आंनि गोहोआव मददगिरि रिटर्निं मावख 'गिरि महरै 26.11.1983 निफ्राय 30.11.1983 नि गेजेराव जानाय बिसायख' थियाव फतेहाबाद हायुं आवथानि बिसायख 'थियाव जुजिनो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनिफ्राय मुं थिसन्नाय बिलाइफोर मोनदोंमोन। आं पि
आइ
1 नि मुं थिसन्नाय पेपारखौ नुबाय, आरो मणि चाप' लानि मुं थिसन्नाय पेपारखौ, जेब्ला आं मोन्नै भ 'ट रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
साखीया आरोबाव बुंदोंमोनः "बिनायगिरि आरो सुबुरुन होग्रानि भ 'ट अनजिमानि सोमोनदै आं मोन्नाय बे मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि थार थाथाया फर्म 3एआव फोसावनायाव रिफिल जायो, जायनि मावख' नि कपिआ एक्सटेनस। पी 3 आरो फोसावनाय बर्डनिफ्राय बोखारनाय आरो बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरजों दिहुनजानाय गुबैखौ दिन्थिग्रा पी 10 महरै मार्क खालामनाय जादों।" पीडब्लु
4 नि बिबुंथिखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव थारमोनदि सोमोन्दो गोनां मुं थिसन्नाय बिलाइफोरा मोनफ्रोमावबो सुबुरुन होग्रानि बिसायख' थि फारियाव थार फारि अनजिमाफोर दंमोन। बेफोर मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिजों 9 आरो 9.30 रिंगानि गेजेराव रिटर्निं मावख' गिरिनि बिथोन बायदियै दिसेम्बर 1,1983 खालि बिसायख 'थिफोरनि नायगिरि नायब ताशिलदारनि बिबानारि मावख' गिरिनाव थिसनजादोंमोन। दिसेम्बर 1,1983 खालि रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिथोन बायदियै मददगिरि आरो रिटर्निं मावख' गिरिनि फोरमान महरै
रिटर्निं मावख 'गिरि। बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि सायख' नाय बिलाइफोरखौ नायब तहसीलदार, बिसायख 'थि आरो कानूनग', बिसायख 'थिफोरजों लोगोसे बै समाव मावख' आरिफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजोंबो सामलायनाय जादोंमोन जेब्ला फर्म 3ए टाइप खालामनाय जादोंमोन। जेब्लासिम नायसंनायनि हाबाया जागायजेनो अब्लासिम मुं थिसन्नाय बिलाइफोर जाय अनजिमायाव सा 45 मोन बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि थानदैफोरजों नायसंनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो माखासे समनि थाखाय बिसोर बिसोरजों सामलायजादोंमोन। जों मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ जोबोद सांग्राङै नायदोंमोन नाथाय बेफोरखौ नायाल 'बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बिसोर सानैनावबो थांखि होग्रानि फारि अनजिमानि बेरेखायै थि कलामाव मा समाव' 1 'अनजिमा सोदेरनाय जादों। जेब्ला गनायथावनायै मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ रिटर्निं मावख' गिरिनि फसंथाननि मावख 'गिरिफोरजों आरो बिनायगिरिफोर आरो सा 598 बिसोरनि थानदैफोरजों नायसंनाय जागायनायनि सिगां सामलायनाय जादोंमोन, अब्ला रिटर्निं मावख' गिरिनि '1' खौ सोदेरनाया गोब्राब जायो। जों सुबुंखुंथायनि खामानि मावनायनि थाखाय '1' अनजिमा सोदेरनायखौ गनायो।
जोंनि बायदि मोनसे गिदिर बिसायख 'थि खान्थिया गोरोनथि गैयै जानो गोनां आरो मावख' गिरिफोर, जायफोरनि सायाव फोथायथि होनाय जायो, बिसायख 'थि बिखान्थिखौ मोजाङै आरो मोजाङै मावनो थाखाय गनायथि होनो हाया एबा मुं थिसन्नाय बिलाइफोर बायदि बेसेनगोसा खाख्रिफोरजों रायज्लायनो हाया। एखे समावनो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गोथार ट्रास्टआव थिसनजानाय सरकारि मावख' गिरिफोरनि फोथायथिखौ खालि सन्देह आरो गनायजाथाव फोरमान गैयालाबानो सन्देह खालामनो नाङा। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया दि रिटर्निं मावख 'गिरिया गावनो एबा सोरबा सासेनि गेजेरजों रायज्लायनो थाखाय जाहोन जादोंमोन, बेखौ जों मोनसे सैथोथि महरै मानिना लायोब्लाबो दि बिसायख' थि फारियाव फारि अनजिमानि थाखाय कलामनि आद्रा थानाय अनजिमानि सिगाङाव नुजानाय अनजिमा '1' आ मुं थिस 'ननाय बिलाइफोर दाखिल खालामनाय समाव गैयामोन। गोरायै बुंनायाव, हरखाब केसाव सोफादेरनाया मोनसे दायगोनां फोर्जारि आरो बिबान गैयालाबानो रिटर्निं मावख' गिरिनि सायाव दाय होनाय रांफोर।
(घ) गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया जोंनि सिगाङाव गावखौ बाख्नायनो हाया। बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरा आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोर नायसंनायनि फारिखान्थि जागाय जेननाय समाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव दंमोन। बिसोर दाय होदोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिआ फोसावनायसै दि गासिबो मुं थिसन्नाय बिलाइफोरा थि फारियावमोन आरो बेखौ खोनानायनि उनाव बिसोरनि बांसिनानो आरो जर 'खायै सानै बिनायगिरिफोर जायनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरा नेवसिजादोंमोन। फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ मोनसेनि उनाव मोनसे नायसंनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो रिटर्निं मावख' गिरिया बुंदों दि बियो मोनफ्रोम मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ गनायनाय एबा नेवसिजानायनि बिथोन होयोमोन। बै थाथाइखौ बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरनि साखिफोराबो नाजावो। बिसायख' थि बिनायगिरिफोरनि फारसे थानाय फोरमानफोरा दिन्थियो दि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ सिगाङाव बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि थानदैफोरनो दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव नायसंनाय जादोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिआ नेवसिदोंमोन, जेरै
बिथाङा बेखौ उदाङै फोसावदोंमोन दि गासिबो मुं थिस 'ननाय बिलाइफोरा थि फारियावमोन। मणि राम छाप' लाया गावनि बिसावरियाव मानिना लादोंमोन दि 2 बाजिसिम नायसंनायनि अक्ट 'आव बिथांनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिजानायनि खारिथिखौ रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ माबाफोर गाज्रि आखु खालामनो सानोमोनब्ला बिथाङा नेवसिजानायनि खारिथिखौ फोरमायनायनिफ्राय बारग 'नो हागौमोन एबा जायखिजाया रोखोमै बेखौ गोबाव खालामनो हागौमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि फारसे गोख्रों फोरमान गैयाब्ला आरो 599 रिटर्निं मावख' गिरिनि फोरमानखौ नाजावनानै दि बिथाङा मोनसेनि उनाव मोनसे मुं थिस 'ननाय बिलाइफोरखौ नायसंदोंमोन आरो बै समावनो नेवसिजानायनि जाहोनफोर जगायनानै बेखौ नाजावो एबा नेवसिगारोमोन, जों मानियो दि अपीलनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मोन्नै मामलायाव मुं थिस' ननायनि बिथोनफोरखौ समब्रा-समब्रि नायसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सुबुरुन होग्राफोर, ब्रिज भूषण आरो उपेन्द्र कुमारआबो नुजायाखैमोन। बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरनि फारसेथिं फोरमान दंब्लाबो बिजिरसंनाय समाव हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख' गिरिया दंमोन, नाथाय पि
डब्ल्यू
4 महरै बिथाङा बे सैथोखौ रोखायै नेवसिगारदोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरि, आर
डब्ल्यू
3 आ बुंदों दि मददगिरि रिटर्निं मावख' गिरिआ नुजायाखैमोन जेब्ला बिथाङा मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय फोरमान दं दि हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिया नुजायाखैमोन। जों मोनसे सैथो महरै गनायो दि हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख' गिरिया नायसंनाय समाव नुजायाखैमोन। नायसंनो थाखाय 45 मुं थिसन्नाय बिलाइफोर दंमोन। बेयो रिटर्निं मावख 'गिरिनि फोरमान दि बिथाङा गासिबो मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ सासे-सासे नायसंदोंमोन। पि
डब्ल्यू
5, जाय सासे मावसोमग्रा उकिलमोन आरो सायख' नायनि गेजेराव सासेनि बोसोनहोगिरिमोन, पि
डब्ल्यू
3, बिनायगिरिफोर बुंनाय बायदियै, माखासे सुबुंफोरनि थांखांनाय मावख 'गिरिआ मुं थिसन्नाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
सोमोन्दो गोनां सायख 'नाय फारिफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन जेबो फोरमानथि गैया। आर
डब्ल्यू
4 नि फोरमानखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय मिस्टर सिबल आरो फिन फिन रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय मिस्टर केकरआ फिन खेबसे रिटर्निं मावख 'गिरिखौ जोंनि सिगाङाव दोनदोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा नायसंनायनि समाव मुं थिसन्नायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बिथाङा बै मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना मुं थिस' ननायाव फोसावग्रानि फारि अनजिमाया बिसायख 'थि फारिजों गोरोबाखैमोन। मोन्नै मुं थिस' ननायाव रिटर्निं मावख 'गिरिया बिनायगिरिनि मुंजों लोगोसे सायख' नायगिरिनि मुं आरो सायख 'नाय फारियाव बाहागोनि थि खालामनायनि सायाव टिक मार्क दोनोमोन। बिथाङा फारि अनजिमानि उलथा क्रस मार्क दोनोमोन। आर
डब्ल्यू
3 आ कर्टाव बुंदोंमोनः "नायसंनाय समाव आं सायख' नाय रेब्थायजों लोगोसे सायख 'नाय रेब्थायफोर दंमोन, जाय सायख' नाय रेब्थायजों सोमोन्दो गोनांमोन।
गुबुन रेबगान्थिफोरनिफ्राय रेबगान्थिफोर, जेरै सायख 'नाय फारिफोर बायदि बायदि। जेब्ला थावनि उनाव बिसोर आंनि सिगाङाव दोनोमोन, आं मुं थिस' न बिलाइफोराव दागो सिन होयोमोन। नायसंनायनि समाव जेब्ला आं मुं थिस 'न बिलाइफोराव रेबगान्थिफोरखौ थार मोनोमोन, अब्ला आं मोनफ्रोम रेबगान्थिखौ दागो सिन होयोमोन। बैफोर मुं थिस' न बिलाइफोराव आं रेबगान्थिफोरखौ गुबुन रेबगान्थिफोरजों गोरोबनाय मोनामोन आरो बे बिथायाव आं बेफोरखौ गोरोन्थि मोनोमोन, आं क्रस दोनोमोन। थि मुं थिस 'न बिलाइफोराव फैना साखीया बुङोः "आं मुं थिस' न बिलाइ एक्स नुबाय। श्री मणि राम छ 'प' लानि पी 1। बेयाव ब्रिज भूषणनि मुंखौ फरायखांनायनि उनाव आं बेखौ दागो सिन होयो मानोना बेयो थारमोन। आं बिथांनि भ 'ट अनजिमाखौ बारबाय मानोना बेखौ सायख' नाय फारिजों गोरोबनाय मोननाय जायासै। साखीया आरोबाव बुङोः" आं सोमोन्दो गोनां भटफोरनि फारियाव 126 अनजिमा नुदोंमोन, जेराव मुं गैया, जायखौ भूषणनि मुं दोनाखैमोन। "
बोसोन होग्राया ब्रिज भूषणनि मुंनि सायाव टिक मार्क। जुदि रिटर्निं मावख 'गिरिआ थारैनो ब्रिज भूषणनि मुंनि सायाव टिक मार्क दोनोमोनब्ला पेन्सिलजों लोगोसे मोनब्रै टिक मार्क थानांगौमोन। थारै बेयाव खालि मोनथाम टिक मार्कल' दं। श्री केकरा गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि साखीनि बिबुंथिखौ नोजोर होनानै बिथाङा ब्रिज भूषणनि मुंखौ टिक मार्क खालामदोंमोन, जों दलिलखौ एसे सांग्राङै नायना गुबुन नोजोर होथारनो नाङा। दलिलखौ एसे सांग्राङै नायना आरो रिटर्निं मावख 'गिरिजों टिक मार्किंनि महरनि थाखाय गुबुन मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायना, जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि साखीनि बिबुंथिखौ गोनो गोथोनि थाखाय खालामनाय जादों। जों बे सैथोथिखौ नुनो मोना दि रिटर्निं मावख' गिरिया मोगामोगि जानो गोनां दायफोर दंमोन आरो जेब्ला बिथाङा क्रस आनजादनि मोगामोगि जादोंमोन अब्ला बिथाङा जानो हागौ गोनो गोथो जादोंमोन आरो गोमोदोंमोन। मुंजों सोमोन्दो थानाय भूषणनि सायाव थानाय मार्कआ जर 'खा महरै ब्रिज भूषणनि मुंखौ दिन्थियोमोन।
के मार्क खालामनाय जायो, दलिलाव आरोबाव मोनसे टिक मार्क मोन्नो गोनां जायो। राज तिलकनि मुं थिसन्नाय बिलाइजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे बिबुंथिफोर मोननो हायो। बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री केकरजों नाजावजानाय थाथाया बेनो दि जुदि ब्रिज भूषणनि मुंखौ टिक मार्क खालामनाय जादोंमोन, रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव मुं थिसन्नायसिम फारि अनजिमाया गोरोन्थिमोनब्लाबो, थार फारि अनजिमाखौ नागिरनाया जेबो जेंना नङामोन आरो रिटर्निं मावख' गिरि जाय गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों हेफाजाब होजागासिनो दंमोन बियो गोरलैयैनो बेखौ नागिरना मोन्नो हागौमोन। बे थाथाय आरो जमा होनायजों सोमोन्दो थानाय, आयेननि दफा 36 (4) आव सोनारनाय जायो, जाय 601 खौ जगायो दि रिटर्निं मावख' गिरिया जेबो गोरोन्थिनि थाखाय जेबो मुं थिसन्नाय पेपारखौ नेवसिया, जाय मोनसे गोनां आखुथाइ नङा। जों सिगाङावनो बे थिखिनियाव सफैबाय दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ ब्रिज भूषण आरो श्री के
पी
कुमारनि मुंफोरखौ टिक खालामाखैमोन, जाय जों गोजोनथाव नङामोन।
खोनानायनि समाव, बे थाथायाव सोनारदोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ गावारि महरै ब्रिज भूषण आरो उपेन्द्र कुमार मोन्नैखौबो मोनथियोमोन आरो रिटर्निं मावख' गिरिनो बिसायख 'थि फारियाव बेफोरखौ मोजाङै थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि जानो हाया। बे बिथिङाव खाथिसिन नायसंनायनि गोनांथि दं। सन्देह गैयालासेनो थांखि होग्रानि बेरेखायै थि खन्थायाव फारि अनजिमाखौ फोरमायनो नारसिननाया थांखि होग्राखौ सिनायथिनायनि थाखाय आरो बियो थांखि लानो हाथावनाखौ रोखा खालामनो थाखाय। नायसंनायनि खाबुआ रोखा महरै बिनाय बिलाइयाव थानाय बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि फर्मआ थि फारियाव दं ना गैया आरो बिसायख' थि आयेनजों मा मानिजानांगौआ थि महरै मानिजादों। बे कर्टआ गले-गले बुंदों दि बिसायख 'थि मावफारिफोरा गोख्रों आखुथाय आरो जायखौ मोनसे थि आदबाव मावनो गोनां जायो बेखौ नांगौ बायदि खालामथारनांगौ आरो थोजासे मानिनायआ सरासनस्रायै जेबो जायगा गैया, बबेखानि बेयाव बानायनाय नेमफोर एबा आयेननि सिङाव।
आइननि दफा 36 नि दालाय दफा (4) खौ सोफादेरनानै मानो मोनसे फारागथि खालामनाय जादों। रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिसायख' थि फारिखौ मुंख 'दोंमोन आरो मोन्नैबो मामलायाव फोसावजानाय फारि अनजिमानि बेरेखायै थांखि लानायनि मुंखौ नागिराखैमोन। गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि बिसायख' थि फारिखौ फोरमान खालामनाया रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिबानमोन आरो फारि अनजिमाखौ नागिरना लानाय, गोरोन्थि, माबाफोर दंब्ला, ओंथिगोनां आखुनि नङामोन जाहाथे मुं थिसन्नो थाखाय मुं थिसन्नो हायो आरो बेबादि बिथायाव नेवसिजानाया गोरोनथिमोन। थांखि लानायनि नोजोरै मोनसे थि बाहागोनि गासै बिसायख' थि फारिखौ नायनो थाखाय रिटर्निं मावख 'गिरिनि सायाव बिबान होनाया आयेननि गोनांथि नङा। बेखौ फरायनो थाखाय मोनसे बिबान महरै मोनसे खामानि गैयै थाथायाव सौहैनो हागौ। मुं थिसन्नो हानाय फर्म (2 बी) आ बिफानि मुंखौ रोखा खालामनो गोनां नङामोन मानोना नंगुबै महरै मोनसे खेब फारि अनजिमा थिसन्नो गोनां जानाय नङा।
भ 'टारनि फारियाव होनाय जायो, क्रस भेरिफिकेशनआ गोरलै जायो आरो बिफानि मुङा इलेक्ट' र 'ल र' लाव थायो। इलेक्ट 'र' ल र 'ल र' लनि मोनसे बाहागोआव फ्राय से रोजा भट 'रफोरनि सानजेर मुंजों सा 602 नुनो मोनो। से रोजा मुंफोरनि गेजेराव बे जानो हागौ दि एखे मुंजों सासेनिफ्राय बांसिन भट' र थायो। बेबादि फारियाव सोरबा जर 'खा भट' रखौ सिनायनाया अब्लासिमबो जानो हागौ जेब्ला एखे मुंजों गोबां भट 'र थायो बिफानि मुंखौ आरोबाव मुंख' नाय जायो। मोनसे थि बाहागोनि गासै इलेक्ट 'र' ल र 'लखौ फोरमान खालामनायनि बिबान होनाया थारैनो मोनसे जाथावै नंगुबै बाथ्रा। बेबादि जानो हागौ जुदि माखासे बिनायगिरिफोर थायो आरो बेयो मोनसे सायख' नायनि जाथाय जायो, नाथाय जेब्ला सरासनस्रा बिसायख 'थि जायो आरो मोनफ्रोमबो रिटर्निं मावख' गिरिआ प्राय स्नि एबा दाइन आयेन आफादफोरखौ सामलायो आरो बिनायगिरिनि 300 जाथायफ्राबो जानो हागौ मानोना 1985 आव बेलगामाव मोनसे बिसायख 'थि गेलेदोंमोन।
कारानटाका रायजोनि थाथाय, रिटर्निं मावख 'गिरिआ बेबादि थासारिजों मोगामोगि जानो देहायारियै जाथावै मोनगोन। बिसायख' थिनि समफारिआ जोबोद गोब्राब। आयेननि सिङाव मुं थिसन्नायनि थाखाय थि खालामजानाय जोबथा साननि उननि साना नायसंनायनि अक्ट 'आरो बेनि उनाव थाबैनो बोखारनायनि थाखाय थि खालानि अक्ट'। जुदि मुं थिस 'ननायखौ गोख्रै आरो गोख्रैथिजों नायसंनाय जाया अब्ला बिसायख' थिनि समफारिआ गोख्रों आदबजों बाहायजाया जानो हागौ आरो जायगा सोलायनाया बेखौ मानिनो गोनां जायो। बेयो श्री केकरनि आर 'जलाइ नङा, आरो थारै, जुदि रिटर्निं मावख' गिरिया बिसायख 'थि फारियाव गावनि फारि अनजिमाखौ मुंख' नायजों थांखि होग्रानि थाथायाव गैयामोनब्लाबो, बियो मुं थिस 'ननायखौ गनायनो हायो। बेबादि जायोब्ला, बिनायगिरिनि आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनो रिटर्निं मावख' गिरिनि बिबाना जाबाय दि बिनायगिरिनि मुंखौ सासे भट 'र प्र' प 'सलजों गोजोन होयो।
जेराव सुबुंनि मुं एबा जायगानि सोमोन्दै फोरमायथिया सरासनस्रा बुजिनो गोनां आरो रिटर्निं मावख 'गिरिफोरा गासिबो 603 खौ बेबादि गोरोन्थि मुं एबा गोरोनथि गैयै बुंफोरनाय, क्लेरिकेल, टेकनिकेल एबा प्रिन्टिं गोरोन्थिखौ गनायथि होयो। "सायख' नाय फारि एबा मुं थिसन्नाय बिलाइयाव मुंख 'नाय बिनायगिरिनि मुं एबा बिथांनि बोसोन होग्रानि मुं एबा जायखिजाया जायगानि सोमोनदै जेबो गोरोनथि नङा आरो सायख' नाय फारि एबा मुं थिसन्नाय बिलाइयाव बेबादि सोरबा सुबुंनि सायख 'नाय फारि अनजिमाफोरनि सोमोनदै जेबो सायख' नाय बिरोंदामिनारि एबा सेबखांनायाव गोरोन्थि गैया, बेबादि सुबुं एबा जायगानि सोमोनदै सायख 'नाय फारि एबा मुं थिसन्नाय बिलाइनि आबुं मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैयो जेराव सुबुंनि मुं एबा जायगानि सोमोनदै बरनायनाया बेबादि सरासनस्रा बुजिनो गोनां आरो रिटर्निं मावख' गिरिफोरा गासिबो सायख 'नाय फारियाव एबा मुं थिसन्नाय बिलायाव बेबादि गोरोन्थि मुं एबा गोरोनथि गैयै बरनायनाय, क्लेरिकेल, टेकनिकेल एबा सेबखांनायाव गोरोन्थिखौ गनायथि होयो।
ज
बे मामलायाव मोनसे गोरोन्थि जायखौ फोसाबनो हायो। आयेननि दफा 36 (1) नि सिङाव, सायख 'नाय थानदैफोरनि नायसंनायनि थाखाय थि खालायाव, मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि सासे बोसोन होग्राया आरो मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि दारै लिरना गनायथि होजानाय गुबुन सासे सुबुंआ रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव नुजानो ह 'मगौ, आरो बेबादि सुबुंफोर मुं थिस' ननाय बिलाइफोरखौ नायसंनो थाखाय गनायजाथाव खाबुफोर मोननो ह 'मगौ। बेबादि राहा खालामनायनि थांखिया नायसंनायखौ गोरलै खालामनाय। बिनायगिरिनि थाथाय, बिथांनि सायख' नाय थानदै आरो हायुं आवथाजों मिथिजानाय गुबुन सासे सुबुंनि थाथाया थारैनो नायसंनायनि फारिखान्थिखौ गोरलैसिन खालामगोन। दफा 33 (4) नि बिथोनजों खोबजानाय गोरोनथिफोरखौ गोरलैयै फोजोबनो हायो जुदि आयेननि दफा 36 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय सुबुंफोरा नायसंनायनि समाव थायो। थि समाव थि थाद 'नाय लानाय जाथायफोराव जायखौ फोसाबनो एबा नेवसिनो हायो बेयो मोनसे गाहाय जेंना जाबाय, जायनि थाखाय गाहाय महरै बिनायगिरिनि नालिसखौ हरखाब नेवसि जायो।
बिजिरसंनाय समाव बिसोरनि सायाव गोसो थानाय सुबुंफोर। बिदिन्थि महरै, जेब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिआ मनि राम छाप' लानि मुं थिस 'ननायखौ लादोंमोन, रिटर्निं मावख' गिरिनो बेखौ फोरमायनो थाखाय दि बिसायख 'थि फारियाव बिथांनि फारि अनजिमाया 26 आरो 126 नङामोन। जुदि बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन आरो सुंद' बिजिरसंनायाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ गोजोन मोनोमोन दि बेयो मोनसे गोरोन्थिमोन, सरासनस्रा क्लेरिकेलमोन, आरो ब्रिज भूषणनि सिनायथिया बेले-बेजे नङामोन, अब्ला बे बाथ्रायाव जोबथारगौमोन। सोमोन्दो लाखियाखैमोनब्ला आरो रिटर्निं मावख' गिरिनो सिनायथि थि खालामनायाव जेबो हेफाजाब गैयामोनब्ला बेखौ मोनसे गोरोनथि नङा, नंगुबै आखुथाइ नङा होनना बुंनो हाया। जों फिन बुंफिनदों दि जेब्ला फारि अनजिमाया गोरोन्थि जायो अब्ला थांखि होग्रानि सिनायथि नागिरनो थाखाय बिसायख 'थि फारिखौ नायबिजिरनाया रिटर्निं मावख' गिरिनि आयेनारि बिबान जानो हाया। नाथाय जुदि गोसो गोनां सुबुंफ्रा गोसो गोनां जायो, अब्ला बेयो थारैनो मोनसे गोरोन्थि जागोन।
गोरोन्थिआ ओंथि गैयै नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय बे बाथ्राखौ नायनायनि बिबान दं आरो बेनिखायनो बेखौ फोसाबनो एबा नेवसिनो गनायथि होनाय जायो। बिजिरसंनायनि फिथाय महरै मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ गनायनाय एबा नेवसिनाय जायो। खनसे मुं थिसन्नाय बिलाइया नेवसिजायोब्ला, बिनायगिरिया गावनि बादायनायनि खाबुखौ खोमाना लायो आरो बिसायख 'थिनि बादायनायनिफ्राय गोजानाव दोनजायो। साफ्रोम नंगुबै बिनायगिरिया नायसंनायनि थाखोआव गावनि मुं थिसन्नाय बिलाइनि क्लियरेन्सखौ रोखा खालामनायाव जोबोद गोसोगुदुं जागोन होनना मिजिं थिनाय जायो। बेयो थारैनो गोमोथाव दि नायसंनायनि सिगां आरो बिनाय बिलाइफोरखौ रिटर्निं मावख' गिरिजों नाजावनाय जादोंमोन, सानै बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि सायाव गोसो थानाय सुबुंफोरा नायसंनायनि थावनिनिफ्राय गोजानाव थाङो आरो रिटर्निं मावख 'गिरिनि खाथियाव नुजाया। बेबादि थासारियाव, जुदि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ मुं थिसन्नाय बिलाइफोराव गोरोन्थिफोरनि थाखाय नेवसिनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिफोरा गावनो गाव गोबां बाखनायनांगौ जायो आरो रिटर्निं मावख' गिरिजों जेबो गोरोनथि मोननो हाया।
बेखौ बुंनायखौ बुजिनो हायोदि बे रोखोमनि गोरोन्थिखौ मोजाङै रोखा खालामब्ला नंगुबै नङा। नाथाय जुदि रिटर्निं मावख 'गिरिया सुबुरुन होग्राखौ सोमोनदो खालामनो आरो सिनायथि होनो हानाय थासारियाव गैया, अब्ला गोरोन्थिआ थारैनो बेबादि नङा जायखौ आयेननि दफा 36 नि दालाय दफाफोर (4) जों लाफानो हायो। बे नोजोरखौ बावैसो बे कर्टआ ब्रिज मोहन बनाम सत पालआव लानाय जादों, जायजों जों सानैया बाहागो दं। जों थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ गनायथि होयो आरो बेखौ बाहायनायजों, जों श्री सिबलजों गोरोबदों दि बे मामलायाव मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव श्री सिबलआ बाथ्रा दानथेलायोदि मणि राम छ' ला आरो राज तिलकआ गोनांथि जायोब्ला फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ जुजिनो थाखाय गावसोरनि सुबुरुन होग्रानि बेलायाव सायख' नाय फारियाव सानथांखि महरै गोरोन्थि रायखांदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरा जेबो ओंथिगोनां नङा, लोगोसे जेबो ओंथिगोनां सुबुरुनफोर गैया, मानोना जों बेखौ मोनसे नंगुबै नोजोर महरै गनायो।
गोजौनि बायदिब्ला, बेबादि बिथिङाव थांनाया आबुङै गोनांथि गैया। दिन्थिजानाय बिजिरसंनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो नालिस खालामग्रानि सायख 'नायखौ सायख' नाय ओनसोलनिफ्राय फैफिन्नाय बिनायगिरि महरै थि खालामो। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। बे कर्टाव खोनानायनि मासुलखौ 3,000 एम
एल
ए
रांआव बिजिरनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
