1979 मायथाइनि दानरेब्थाय नं
1177
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिनि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, हरिश एन
साल्वे आरो लक्ष्मी कान्त पान्डे। साखिगिरिफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल के
परासरन, टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर आरो मिस ए
सुभाशिनी। 627 बिजिरसालिनि बिजिरनाया चन्द्रचूड़ सी
जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरि, डा
पी
नल्ला थाम्पी थेरा, सासे गेजेरारि एबा मुखुब आफाद नङा। बियो सासे सुबुं थुलुंगागोनां नोगोरारि जायनि बे आर' जखौ दाखिल खालामनायनि थांखिफोरा बाख्नायजाथाव जानो हागौ जुदिबो बिथांनि बाथ्रा दानरेब्थायफोरा गनायजाथाव नङा। बे आर 'जजों संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव, बिथाङा सुबुं थान्दैथिनि दफा 77 (1) नि बुंफुरलु I नि उदांश्रीखौ जुजियो, बेनि उनाव सुबुं आइन 1951 नि गेजेरजों बेखौ मोनसे सिमा गैयै राजखान्थियारि हाबा होनना मुंख' नाय जायो, जाय जोंनि बिसायख 'थि आयदाफोरनि थाखाय हानजाफोरनो सिमा गैयै गियान होयो।
बे बिलिय 'नफोर। आयेननि थि राहा, जाय बेयाव बिजिरसंजानाय, मोनसे गुसुं, नाथाय ओंथिगोनां जारिमिन दं। बे बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनाया बेनि आइन बानायनायखौ दैदेनदोंमोन। बे बिजिरनाया, जाय जोंनि गेजेराव सासे, जे भगवती, मोनसे बाहागोमोन, 3 अक्ट' बर, 1974 मायथाइयाव कंवर लाल गुप्ता बनाम अमर नाथ चावलाआव होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 77 (1), जेरै बै समाव दंमोन, ओरैबायदि फरायदोंमोनः "बिसायख 'थियाव मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया, गावनो एबा गावनि सायख' नाय थानदैजों, बिसायख 'थिनि थाखाय जानाय एबा बिथांजों गनायथि होजानाय एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खरसानि मोनसे आलादा आरो थार हिसाब दोनगोन, बिसायख 'थिखौ लिंहरनाय फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट' आरो बिनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेराव, मोन्नैबो अक्ट' फोर लोगोसे।" दफा 77 (3) आव बिथोन होनाय जादों दि बुंजानाय खरसानि गासै बिबाङा बेबादि बिबांखौ बारायनो नाङा, जायखौ संसदारि नेमखान्थिनि गेजेरजों थि खालामनाय जादों।
दिल्लीनि ओनसोला 10,000 रांमोन। कंवर लाल गुप्तानि मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाया बेमोन दि जाफुंसार बिनायगिरि, अमर नाथ चावलाआ गावनि सायख 'नायाव 10,000 रांनि जौसिन सिमा बारलांदोंमोन ना गनायथि गोनां खरसाखौ खालामदोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै दि जाय दफा 77 (1) आ होबथायो, बियो खालि खरसा खालामनायल' नङा, बांद्राय खरसाखौ गनायथि होनायबोमोन आरो बेबादि गनायथि होनायाबो रोखा एबा रोखा जानो हागौ, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः 628 "जेब्ला सासे बिनायगिरिखौ मदद होग्रा राजखान्थियारि हानजाया गावनि बिसायख 'थिनि थाखाय सरासनस्रा पार्टि फोसावनायाव जानाय खरसानि रुजुनायाव खरसा खालामो, आरो बिनायगिरिया मिथिगोनाङै बेनि मुलाम्फाखौ लायो एबा हाबाफारि एबा मावखान्थियाव बाहागो लायो एबा बेयाव जानाय खरसाखौ एबा गनायथिफोरखौ नेवसिगारो एबा गनायथि होयो, अब्ला जुनिया थासारिफोरनि अनगायै, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोन, दि बिथाङा ओंथिगोनाङै राजखान्थियारि हानजाखौ बेबादि खरसाखौ खालामनो गनायथि होयो आरो बिथाङा बेखौ बुंना बारग' नो हाया।
खरसाखौ, नाथाय बिथांनि राजखान्थियारि हानजाया बेबादि खालामदों। मोनसे हानजानि बिनायगिरिया गावनि राजखान्थियारि हानजानिफ्राय आलादा थाङा आरो जुदि राजखान्थियारि हानजाया बिनायगिरिखौ उदायै खालामनो लुबैयाब्ला, बिनायगिरिनि बिसायख 'थि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय थोंजों बिनि गेजेरजों जानाय खरसाखौ दबथायना लाखिनांगोन। बिनायगिरिनि बिसायख' थिनि सोमोनदोआव थोंजों लोगोफोर आरो मददगिरिफोरजों जानाय खरसानि बेलायावबो एखे थांखिआ मोजां जानांगौ। बे राहानि मोनसेल 'जुक्तिगोनां बुंफुरलु जाय बिनि थांखि आरो थांखिफोरखौ मावगोन आरो गाज्रि आखुखौ दबथायगोन आरो जोंनि बिसायख' थि बिखान्थिखौ गोगो खालामनानै आरो बेखौ गिदिर रांनि गाज्रि आरो गाज्रि गोहोमनिफ्राय उदां खालामनानै फाहामनायखौ दावगाहोगोन। "7 नबेम्बर, 1974 आव, कंवर लाल गुप्तानि बिजिरनायखौ बारायनो थाखाय लकसभायाव 1974 नि बिल नं
104 खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन।
सुबुं आइन, 1951 नि रागाखालामनाया होयो दि बिसायख 'थिखौ लिंहरनाय फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट' आरो बिनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेराव बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैजों जानाय एबा गनायथि होजानाय बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव जानाय गासै खरसाया थि खालाम जानाय बिबांनिफ्राय बारा जानाय नङा। बिसायख' थि सामलायनायनि नेम, 1961 नि नेम 90 आ, गुबुन गुबुन रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव 629 संसदारि बिसायख 'थि आरो मोनसे आयेन आफादनि थाखाय बांसिन बिसायख' थि खरसाखौ थि खालामनो नाजायो। सुबुं थान्दैथि आयेननि दफा 123 नि दफा (6) आ जर 'खा महरै दफा 77 खौ सिफायनाय एबा गनायथि होनाय खरसाखौ मोनसे गाज्रि हुदा महरै सोफादेरो, जाय गायसनजायोब्ला बिसायख' थिखौ गाज्रि खालामनायल 'नङा, बबेखानि दफा 8 ए नि सिङाव द' बोसोरनि समफारिनि थाखाय बिनायगिरिबो उदायै जायो।
बिथांनि सायख 'नायनि सोमोनदोआव गनायजानाय सिमानि बारा खरसा खालामनाय। आयेननि दफा 77आव थानाय राहाफोरा बे बिथिङाव जोबोद रोखा आरो बिनायगिरिजों जानाय एबा गनायथि होजानाय खरसानि सायाव होबथानायनि थांखिया बिन्दोआव न्यायारि फोसावथाइफोराव मदद मोनदों। "जानाय एबा गनायथि होजानाय" बुंफुरलुखौ ओरैबायदि सानजायाखैमोनदि बबेबा राजखान्थियारि हानजाया गावनि फोसावनायाव एबा बिनायगिरिनि अनगा सोरबा गुबुन सुबुंजों जानाय खरसाखौ बिनि सिङाव लाबोनो हायो जेब्लासिम बिनायगिरिनि थानदै महरै बेबादि थामथि सुबुंजों जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 77 आरो दफा 123 नि दफा (6) नि राहाफोरखौ बिनायगिरिनि बिसायख' थि खरसानि सायाव होबथाग्रा होनना सान्नाय जादों आरो मोनसे राजखान्थियारि हान्जानि खरसानि सायाव नङा। बबेखानि, कंवर लाल गुप्ता बनाम ए
एन
चावला आरो गुबुन सुबुंफोरनि बावैसोनि मामलायाव (1549 अक्ट 'बर, 1972), जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया 3 अक्ट' बराव थि खालामदों।
गोजौवाव मुंख 'नाय मोनसे राजखान्थियारि हानजा एबा गुबुन सुबुंजों जानाय खरसाखौ बेनि सिङाव सोफादेरनाय महरै "जानाय एबा गनायथि होजानाय" बुंफोरनाय। बेबादि बुंफुरलुआ जुनियायै बै बिनायगिरिफोरनि सोमोनदोआव जाय गोहोम खोख्लैनो हागौ जायनि बेरेखायै बिसायख' थिनि आर 'जलाइफोरा थाबथानाय, बेखौ नोजोर होनानै सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि दफा 77 आव थानाय राहाफोरनि सिङाव थानाय थांखिखौ रोखा खालामनाया गोख्रै गोनांथि जादोंमोन, थामहिनबा बै खोनदोनि सिङाव जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुं आफाद एबा राजखान्थियारि हानजाफोरजों जानाय एबा गनायथि होजानाय जायखिजाया खरसाखौ सानना लाखिनांगौ नङा। मानोना संसदआ अधिबेशनआव गैयामोन, हादोरगिरि 630 आ 19 अक्ट' बर, 1974 आव सुबुं थान्दैथि (फोसाबनाय) अर्डिनान्स फोसावदोंमोन। बिलआ बे अर्डिनान्सखौ सोलायनो नागिरो। "फोसाबनाय आयेननि दफा 2 जों, जायखौ बुंनाय जायो। सुबुं थान्दैथि (1974), दफा 77 नि मोननै बुंफुरलुफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
हादोर 1आ जोंनि थांखिनि थाखाय थोंजों सोमोनदो गोनां। बैफोर बुंफुरलुफोरा ओरैबायदि फरायदोंमोनः "बुंफुरलु 1
बिनि उलथा जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा थिरांथा थासेयावबो, बबेबा राजखान्थियारि हानजाजों एबा जायखिजाया गुबुन आफाद एबा सुबुंफोरनि आफादजों एबा सोरबा सुबुंजों (बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि अनगा) बिनायगिरिनि सायख' नायनि सोमोनदोआव खालाम जानाय एबा गनायथि होजानाय जायखिजाया खरसाखौ, बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों बे दालाय दफानि थांखिफोरनि थाखाय खालाम जानाय एबा गनायथि होजानाय बिसायख' थिनि सोमोनदोआव खालामनाय एबा गनायथि होजानाय खर्सा होनना माब्लाबाबो मानिनाय जानाय नङा आरो गनायनाय जानाय नङा, नाथाय बुंफुरलुआव थानाय जेबोआनो (ए) जौसिन बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैया जेराव सुबुं सदन एबा रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन।
मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बेबादि सोरबा बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जायो एबा बेबादि जुरिजेननायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि बिजिरथि, बिथोन एबा थिरांथाफोरनि बेरेखायै सुप्रिम कर्टाव जेबो आपिल खालामजायाब्ला आरो बेबादि जुरिजेननायनि सिगां बेबादि आपिल दाखिल खालामनायनि सिमा समगान्थि जोबबायब्ला बुंजानाय अर्डिनान्सनि जागायजेन्नायनि सिगां बोखारनाय जायो। 631 बुंफुरलु 2
बुंफुरलु 1 नि थांखिनि थाखाय, "राजखान्थियारि हानजा" नि ओंथिआ बिसायख' थि नेरसोनफोर (संरैखाथि आरो रानसारनाय) बिथोन, 1968आव थानाय रोखोमसे जागोन, जाय बै समनि थाखाय बाहायजागासिनो दं। "बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री सराबजीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे रोखोमै जखा होनो हायोः (1) बेयो मोजां बिसायख 'थिनि गुदि बाथ्रा दि जायखिजाया सुबुं एबा जायखिजाया राजखान्थियारि हानजाया, बेसेबां फिसाब्लाबो, जायखिजाया सुबुं एबा जायखिजाया राजखान्थियारि हानजाजों समान महरै बिसायख' थि गेलेनो हाथावना जानांगौ, आरो बेखौ राजखानथियारि मुलाम्फाखौ माबोरै रैखाथि होनो हायो।
बेनि बांसिन रांखान्थियारि गोहोनि थाखाय। (2) बिसायख 'थियाव सासे बिनायगिरिजों जानाय एबा गनायथि होजानाय खरसानि सायाव मोनसे सिमा लाखिनायनि जाहोना जाबाय सायख' नाय बिखान्थिआव गोबां रांनि गाज्रि गोहोमखौ जेसेबां हायो एसेबां फोजोबस्रांनाय, जाय राजखान्थियारि अनागारिनि गाज्रिसिन महर होयो। बिसायख 'थि बिखान्थिनि गोथारथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिसायख' थि खरसानि खरसानि सायाव सिमा लाखिनाया गोनांथार। (3) बेयो सन्देह गैयै दि बिथांखौ हेफाजाब होग्रा मोनसे राजखान्थियारि हानजाजों मदद होजानाय सासे सुबुंखौ गोबां रां आरो फुंखाफोर मोननाया सासे सुबुंनि सायाव बांसिन आरो अनागारि मुलाम्फा होगोन जाय दोहोनि एबा धोनजों जेबो सोमोन्दो गैया। (4) बेबादि फिथायआ सुबुंखुंथायारि हेंथा मानोना बेयो नोगोरारिफोरनो बिसायख 'थि बिखान्थियाव आबुं आरो गोहोम गोनां बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो। (5) दफा 77 (1) नि बुंफुरलु 1 आ सुबुंखुंथायनि बिखा सायाव जोबोद गोहोम खोख्लैयो, मानोना बेयो बिसायख' थि बिखान्थियाव गोबां आरो आयेन गोनां गोहोम खोख्लैनायखौल 'थुलुंगा होनाय नङा।
(घ) बे रोखोमै बिसायख 'थि बिखान्थिनि समानथि आरो गोथारथिनि बेरेखायै जुजियो। बेनि अनगायैबो, बेयो सासे बिनायगिरिनि खरसानि सायाव मोनसे सिलिं फज' नायनि मोजांसिन थांखिखौ मिनिथावै खालामो आरो नेवसिगारो, जाय बिखान्थिआ सुबुंखुंथायारि फारिखान्थिनि गोथारथि आरो नंगुबैथिनि मोजांनि थाखाय बानायजानाय मोनसे मुलाम्फागोनां राहा। गोबां रांनि गाज्रि गोहोमनि गाज्रि गोहोमखौ दबथायनाया थोंजों बेखौ दावगाहोयो आरो बेनि गेजेरजों बिसायख 'थि बिखान्थिनि गोथारथिखौ गाज्रि खालामो। फिथाय महरै, बेयो' संबिजुनि गुदि गोनांथि 'नि बेरेखायै थाङो आरो बेनि फिथाय महरै संबिजुनि मोनसे गुदि आरो गोनांथार आखुथायखौ सिफायो। (6) हेंथा होनाय बिखान्थिआ दफा 14 खौ आरोबाव सिफायो, मानोना बेयो गोहोनि बिथायाव मोनसे राजखान्थियारि हानजा एबा सुबुं आरो गुबुन सासेनि गेजेराव गोब्राब फारागथिखौ गनायथि होयो। बेयो बिनायगिरिनि राजखान्थियारि धोनखौ मोनसे थिरांथा गोनां बिसायख' थि फिथाय महरै बानायो।
सासे बिनायगिरिनि रोंग 'थि एबा 632 नि जाफुंसारनायनि मिजिंफोरनि मोनसे जखा महरै दोहोनि, जाय' मोनसे गोमोथाव एबा सोमोनदो गैयै जाहोन सिनायथि होयो '। (7) खनसे सायख' गिरिफोरनो भोटाधिकार होजायोब्ला, बिखान्थिफोर खालामजाया एबा थाथायफोर लाजानाय जाया जाय संबिज 'ननि दफा 14 जों गोरोबै, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि भोटाधिकारनि मोन्थाइआ संबिज' ननि बाहागो III आव मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा। श्री कृष्णमुर्ति अय्यर, जाय भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय नुजायो, बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 77 (1) नि बुंफुरलु 1 खौ कंवर लाल गुप्तानि थिरांथा लानायनि सिगां बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय आइनखौ मोनफिननो थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बैफोर थिरांथाफोरा जाबायः रनन्जय सिंह बनाम बैजनाथ सिंह, राम दयाल बनाम बृजराज सिंह, आरो आर
आर
बिड़ला बनाम आर.
बिनि नोजोरजों लानाय नोजोरजों गोरोबलायै नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि मददाव, श्रीमती इन्दिरा गान्धी बनाम राज नारायणनि मामलायाव जे
बेगजों खालामनाय नायसंनायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। केसफोरनि केटेनाखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, आं जोबोद सनमानजों सानो दि कंवर लाल गुप्तानि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ सिगांनि केसफोरनि थिरांथा खालामनायनि उलथा दिगाव नोजोर होनानै बुजिनो हायो। बेनिखायनो, आं सानो दि 1974 मायथाइनि एक्ट 58 जों आयेननि दफा 77 आव बुंफोरनाय 1 खौ दाजाबदेरनानै खालामनाय फोसाबनायखौ आइनखौ लाबोफिननो नाजानाय महरैल 'न्यायगोनां खालामनो हागौ मानोना बेखौ कंवर लाल गुप्तानि मामलायाव कर्टनि थिरांथाखौ सिगांनि होन्ना सान्नाय जादोंमोन। उकिलआ गोजौ कर्टफोरनि गोबां थिरांथाफोरनि सायावबो सोनारो जेराव बेखौ सिगां लानाय जादोंमोन, दफा 77 नि बेखेवथिनि सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफ्रा 77 नि दफा 1 जों जानाय बिसायख' थि खरसाखौ रायखांनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 123 (6) जों लोगोसे। बुंफुरलु 1 आव थानाय राहाफोरा साखिगिरिफोरजों बे बिथानि सायाव जुक्ति होनो नाजायो दि राजखान्थियारि हानजाया जोंनि 633 हादोरावनो दं, बिसोरो सुबुंखुंथायनि थि खामानि मावनायनि थाखाय गोनांथार आरो बेनिखायनो बबेबा राजखान्थियारि हानजाया गावनि मदद होग्रानि जाफुंसारनायखौ रोखा खालामनो थाखाय रां बाहायोब्ला जेबो फारागथि लानो हाया। बुंफुरलु 1 आ गासिबो राजखान्थियारि हानजाफोरखौ समान महरै मानियो आरो दफा 14 खौ सिफायनाय गैया। उखिलआ जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिसायख 'थि सामलायग्रा आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि खान्थिफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गाहाय आयदाआ' बिसायख 'थि बिखान्थिनि गोथारथि'। गुबुन गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया बे आयदा सायाव ज 'जायो आरो बेखौ गोहो आरो हेफाजाब होनो थांखि लायो। बिसायख' थिफोरनि गोथारथिखौ रैखा खालामनायनि गोनांथिनि सायाव गोबां बिबांनि थुनलाइ दं। राजखान्थिगिरिफोरनि गेजेराव सांग्रां नायगिरिफोर, सासे सांग्रां राजखान्थि
बिसायख 'थिखौ उदां आरो उदां खालामनो थाखाय लामाफोरनि मादाव मोनसेआ जाबाय गिदिर रांनि गोहोमखौ बोखारनाय, जाय मोनसे फोरमायथिखौ बाहायना मोनसे नखरारि सोदोब जाबाय, गुफुरनिख्रुइ गोसोमसिन। लकसभानि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जेराव आयेननि दफा 77 (1) आव बुंफोरनाय 1 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि सदननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायनाय दंमोन दि बिसायख' थि खरसाखौ गोहोम गोनाङै सामलायनो नांगौ, जाय बे सैथोथियावबो रिफियो दि मुलुगनि फ्राय गासिबो हादोरफोराव जेराव थान्दैनि महरनि सोरखारा सोलियो, बिसायख 'थि खरसानि राहाफोरा दिदोमै खालामजायो। 18 अक्ट' बर, 1979 मायथाइयाव, भारतनि बिसायख 'थि आय' गआ गासिबो गनायजानाय हादोरारि आरो रायजोयारि हानजाफोरनो बिसायख 'थि खरसानि बांसिन सिमाफोरखौ फोसाबनो थांखि लाना मोनसे लाइसि फोसावदोंमोन। बै बिलायजों सरजाबनाय' नट 'आव आय' गआ बुङो दि बिसायख 'थि खरसाया ओरैबायदि गाहाय थाखोआव थानांगौ जेरै बिसायख' थि खरसानि गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे जोबोद गाहाय सिमा थि खालामनाय नङा।
बिसायख 'थिफोराव' रांनि गोहो '। "जेब्ला जनता सोरखारा गोहोआव दंमोन, बियो आइनखौ फोसाबनो थाखाय 1977 मायथाइनि बिल नं 153 खौ जागायदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बुंफुरलु 1, जायखौ 1974 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 58 जों दफा 77 (1) आव सिनायथि होनाय जादोंमोन। बै बिलनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया, जेराव बेयो बुंफुरलु 1 खौ बोखारनायनि थांखिजों सोमोन्दो दङ, बुङोः" बेखौ गनायनाय जायो दि सुबुं थान्दै आइन, 1951 आव खालामनाय फोसाबनायफोरा उदां आरो रोखा बिसायख' थिफोरखौ रोखा खालामनायनि अनगायै रां गोहोखौ बांहोनायनि गोहोम थानो हागौ। बेनिखायनो, सिगांनि थाथायखौ मोनफिननो थाखाय आइनखौ फोसाबनो थांखि लानाय जादों। जोबनायाव बिलआ जोबदोंमोन। जोंनि गेजेराव सासे कंवर लाल गुप्तायाव, जे
भगवतीआ नोजोर होदोंमोनः 634 "गुबुन खरसाखौ सिमागोनां खालामनाया जानो हाथाव, बिसायख 'थि बिखान्थिनि गिदिरसिन गोहोमखौ बोखारनाय, रोखा महरै गासिबो राजखान्थियारि हानजाफोरनिफ्राय रां बुथुमनायनि जेबो सिमा गैयामोन, आरो जानो हागौ।
गोबां दोहोनि आरो दोहोनिफोर जाय सायख 'गिरिफोरनि मोनसे बाहागो। गिदिर रांनि गाज्रि गोहोमा अब्ला हादोरनि सुबुंखुंथायारि बिखान्थिखौ दबथायनायाव मोनसे थिरांथा गोनां बिफाव लानो हागौ। बेयो गोनांथार महरै राजखान्थियारि अनागारिनि गाज्रिसिन महरखौ दैदेनगोन आरो बेनि जाहोनाव गासैबो थाखोफोराव गुबुन गाज्रिफोर सोमजिहोनांगोन। (पी
266) वातल नागराज बनाम आर
दयानन्द सागर कृष्ण अय्यर, जिआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंः "रां गोहोआ जोंनि बिसायख' थिफोराव मोनसे गाज्रि साया होयो आरो गुबुन गुबुन बिसायख 'थिफोराव गोनांथि गैयै खरसानि राजखान्थियारि मुलामफाया हानजाफोरनि थाखाय लुबैनायखौ होबथानायनि थाखाय जोबोद गोसो बोनो हाथावना। राजखान्थियारि हानजाफोरनि गेजेरजों गोबां रां बाहायना आइनखौ नेवसिनाया भारतारि राजखान्थियारि बिखान्थिनि गाज्रि खालामनायनि फुंखा। गासिबो मिथिजानाय हादोरफोराव आयेन कमितिफोर गायस' ननानै थि बिनायगिरिफोरनि थाखाय फोसावनायाव रां बाहायनाया हाइ कोर्ट आरो टाटा स्टील क 'लिमिटेडनि माखासे गुबुन थिरांथाफोर।"
"गोसोयाव गोबां उसुखुथु आरो गोसोयाव गोमोरनाय मोन्दांथि" दिन्थिनाया बे नोजोरखौ दिन्थिदों दि जायखिजाया फालांगियारि न 'खरनिफ्राय बबेबा मोनसे राजखान्थियारि पार्टीनि थाखाय रां बाहायनाया सुबुंखुंथायनि उदां बोथोरखौनो गाज्रि खालामनो हागौ। इन्डियान आयरन एंड स्टील क' लिमिटेडआव, कलकत्ता गोजौ अदालते राजखान्थियारि हानजाफोरखौ बिसायख 'थिनि थांखिनि थाखाय गिदिर फालांगियारि न' फोरनि गेजेरजों रां जगायनायाव थाफानाय खैफोदफोरखौ नोजोर होदों। गोजौ अदालते नोजोर होदोंः "रां खांनायनि गेजेरजों राजखान्थियारि मदद होग्रानि दाबिआव, जाय कम्पानीया बयनिख्रुइ बांसिन बिदार हरगोन बियो हेंथा फालांगियारि कम्पानिफोरनि सायाव बांसिन गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ मोननो हागौ।" कर्टआ दुखु होदों दि बेबादि थासारि 635 आ राजखान्थिआव गिदिर फालांगिनि गारांनि नुजानायखौ दिन्थिगोन आरो हादोरनि राजखान्थियारि जिउखौ गाज्रि खालामगोन। करपसन होबथाग्रा कमितिनि रिपर्टाव बुंनाय जादोंः "राजखानथियारि थाखोआव सोबख 'नायनि गोबां बिबाङाव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ गोख्रों खालामनाय जादों, जाय राजखान्थियारि थाखोआव बुथुमनाय धोनखौ गोख्रों खालामनाय जादों।"
हानजाफोर, जर 'खायै बिसायख' थि समाव। बेबादि सन्देहफोरा सास 'नग्रा हानजाजोंल' नङा, बबेखानि गासै हानजाफोरजोंबो नांफादेरो, मानोना गोबां समावनो बेरेखाया गावारि गावारि गोसोफोर आरो सोरखारि हान्जानि सोद्रोमाफोरखौ हेफाजाब होनोबो हायो। बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि राजखान्थियारि हानजाफोरनि आखुथाइखौ बे बिथिङाव धोन बुथुमनाय आरो बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव गोख्रों खान्थिफोरजों सामलायजानांगौ। बेखौ रोखायै गनायनांगोन दि राजखान्थियारि हानजाफोरखौ सालायनो हाया आरो बिसायख' थिखौ गिदिर धोन गैयालासे जुजिनो हायो। नाथाय बे धोनफोरा सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि मददगिरिफोर एबा मददगिरिफोरनिफ्राय उदाङै फैजानांगौ। जुदि मोनथामनि गेजेराव मोनसे नख 'रा मोनसे राजखान्थियारि हानजाखौ बोसोराव से रां होयो, अब्ला गासै बोसोरारि बिहोमाया भारतनि गासिबो राजखान्थियारि हानजाफोरनि गासिबो गनायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय गोनां जानायनिफ्राय बांसिन जागोन। गुवार बिथायाव फिसा बुथुमनाय आरो गिदिर दानफोरनि गेजेरजों गुसुं दान होनायनि लुबैनाया बेफोर हानजाफोरनि गोसो गैयै आरो हाथावथि।
अनागारि आरो बेनिख्रुइबो बांसिन अनागारनि सन्देह। "'कम्पानिफोर आरो एम
आर
टि
पि
आइन' नि सायाव जास्टिस सचरनि दैदेनजानाय रोंग 'थिगोनां आफादनि रिपर्टआ गिदिर फालांगियारि न' फोरजों राजखान्थियारि हानजाफोरनो होनाय दानफोरनिफ्राय बोहैलांनाय गाज्रि बाथ्राफोरजों गुवारै सोमोनदो दं आरो जोंनि हादोरनि बिसायख 'थि बिखान्थियाव रां गोहोखौ बिफाव लानो गनायथि होनायनि खैफोदफोरखौ दिन्थियो। (दफा <आइ
डि
1>)। कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि कम्पानि आयेननि दफा 293 ए, जाय राजखान्थियारि हानजाफोरनो कम्पानिफोरनि बिहोमाखौ होबथायो, बेखौ दफा <आइ
डि
2> आव दिन्थिजानाय रोखोमै आरोबाव गोख्रों खालामनांगोन। इंलेन्डआव, सुबुं थान्दै आइन, 1949 खौ पास खालामनायनि सिगां, नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरि एबा बिसायख' थि थानदैनि गोहो गैयालासे जानाय खरसाखौ सासे बिनायगिरिनि बिसायख 'थिखौ दावगाहोनो एबा बुथुमनो थाखाय, बिसायख' थि खरसाखौ होफिन्नायनि गोनांथि गैया, जेरै
इंगलीआ बिसायख 'थिखौ सामलायनाय एबा सामलायनायाव जेबो बाहागो लायाखैमोन। दा गोजौनि आइनआ बेखौ बिथोन होयो दि बिसायख' थियाव सासे बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ दावगाहोनो एबा बुथुमनो थाखाय माखासे खरसाखौ बिनायगिरि, बिथांनि सायख' नाय थानदै आरो बिसायख 'थि थानदैजों लिरना गनायथि होजानाय सुबुंफोरनि अनगा गुबुन रावबो बाहायनांगौ नङा। जुदि सोरबा मानसिया गुबुन सोरखौबा बाहायनांगौ एबा हेफाजाब होयो, हेफाजाब होयो, सुबुरुन होयो एबा आरज खालामो, बे राहाखौ सिफायनाय जायखिजाया खरसाया, बियो मोनसे गाज्रि मावखान्थिनि दायगोनां। (हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, ब्रैथि सुजुनाय, खोन्दो 15, दफा 721 खौ नाय। जों बे गिदिर खारिथिखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख' दों दि बिसायख 'थि बिखान्थियाव गिदिर रांनि गोहोमखौ मुलुगनाङै गिदिर बिबांनि गाज्रि होनना मानिनाय जायो। नाथाय बेनि उनाव, जाय सोंनायखौ जों बिजिरगिरिफोरा बिजिरो, बियो आर्टिकेल 14 आव थानाय जायखिजाया राहाखौ सिफायनाय आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जों बेखौ रोखा खालामो।
थेवब्लाबो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब, गोसो गैयै जायो दि बुंफुरलु 1 आ समानथिनि मोन्थाइनि बेरेखायै हेंथा होयो। बे खान्थिनि सिङाव, (i) मोनसे राजखान्थियारि हानजा एबा (ii) सुबुंफोरनि जायखिजाया आफाद एबा आफाद एबा (iii) बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि अनगा जायखिजाया सुबुंआ बिनायगिरिनि सायख' नायनि सोमोनदोआव जेबो सिमा गैयालासे खर्सा लानो हायो। बेबादि खर्साफोरखौ बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव खालामनाय, बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैजों दफा 77 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय खालामनाय एबा गनायथि होजानाय खर्सा होन्ना सान्नाय जाया। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि, बे राहानि जाहोनाव, दोहोनि राजखान्थियारि हानजाया गुबुन हानजाफोर एबा आफादफोरनि सायाव समान नङि आरो गोरोनथिगैयै मुलाम्फा मोनो जाय एखे रांनि गोहोखौ बिथोन होआ आरो बेनिखायनो समानथिनि गारान्टिखौ सिफायनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि फिननाया जादों बुंफुरलु 1 थाखोआ गासिबो राजखान्थियारि हानजाफोर एबा मोनसे रोखोमसे राजखान्थियारि आफादफोर एबा आफादफोर एबा रोखोमसे राजखान्थियारि हानजाफोरखौ गनायथि होयो।
लोगोआरि थुलुंगानाय आफादफोर एबा राजखान्थियारि जाथायफोराव गोसो थानाय सुबुंफोर एबा सुबुंफोरनि आफादफोरा रोखोमसे आखुथायफोरजों सिनायथि होजायो, गाहाय आखुथाया बेनो दि बिसोर गावखौ राजखान्थियारि आखुथायनि हाबाफोराव बाहागो लायो। बिसायख 'थिया बेबादि हाबाफोरनि गुदि। बे आखुनि मोनसे थाखो राननाया आयेननि 637 थांखिजों गनायजाथाव सोमोन्दो दं दि जायफोरा थि हान्जानि सिङाव गोग्लैयो बिसोरजों जानाय खरसाखौ बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थान्दैजों जानाय एबा गनायथि होजानाय खर्सा होन्ना सान्नाङा। अब्ला बेखौ बुंनाया जेबो फिन नङा दि गासिबो राजखान्थियारि हानजाया समान महरै धोननि सिङाव थाफादेरनाय नङा, जायखौ बिसोर बिथोन होयो। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया गेवब्ला, नेम 90 जों सायख 'नाय खरसानि सायाव थि खालामनाय सिमाखौबो समानथिनि गारान्टिखौ सिफायनाय होन्ना सान्ना लानाय जागोन मानोना, गोबां अनजिमानि बादायग्रा बिनायगिरिफोर, गुबैयै उदांफोरा, मोनसे लाख रांसिम गोबां रां बाहायनो हानाय थासारियाव थाङा, जाय गनायथि गोनां।
गेदेर खोन्दोफोरनि सिमा। आयेनारि नङैनि जुजिनायाव थाखो राननाया गोबाङैनो जुक्ति गोनां जानांगौ। सासे मानसिया बे फारिखान्थिखौ बोखावनो हाया आरो समान नङैनि बिथायाव बेखौ फोजोबनो थाखाय गुबुन गुबुन महरफोरखौ नागिरनो हाया। बेयो जिउनि मोनसे रोखा सैथो दि सासे उदां जाय गावनो बिसायख 'थि गेलेयो, थामहिनबा मोनसे राजखान्थियारि हानजानि मदद गैयालासे, राजखान्थियारि हानजाफोरजों मदद होजानाय बिनायगिरिफोरजों रुजुनायाव गोबां खहागोनां जायो। नाथाय, बेयो समानथिनि शासनखौ सिफाया। बेयो बिसायख' थि आयेन नङा जाय बेबादि समान नङि सोमजिहोयो। समान नङिफोरा बै आयेननि अनगायै थायो आरो खाफालाङै, समान नङि थाथायफोराव हाबना थायो जेराव नोगोरारिफोरा गावखौ मोनो। आइनआ मा खालामो, मोनसे समान बिबाङाव, गासिबो राजखान्थियारि हानजाफोर, आफादफोर एबा सुबुंफोर एबा सुबुंफोरनि आफादफोर (बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि अनगा) खौ बिसायख' थि खरसानि सोमोनदोआव गनायथि होयो, जाय बिसायख 'थिनि खरसाखौ होफिन्नायनि गोनांथि गैया।
सायख 'नाय खरसाखौ जाय बिनायगिरिया दाखिल खालामनो गोनां जायो। बुंफुरलु 1 क्लाबफोर, सुबुं आफादफोर आरो माखासे सुबुंफोरखौ राजखान्थियारि हानजाफोरजों ज' खालामब्लाबो, बेयो रोखा दि बै राहाफोरजों होनाय मुलाम्फाया गोबाङैनो सोलियो, बबेखानि हारसिङैनो राजखान्थियारि हानजाफोरावल 'नङा। बेयो राजखान्थियारि हानजाफोर जाय बिनायगिरिफोरखौ मदद होयो, जाय गोबां बिसायख' थि खरसाखौ लानो हानाय थासारियाव थायो, जाय गोबां समावनो सानबोलावरि अनजिमाफोरसिम थाङो। जों बेखौ गनायाखै दि बिसायख 'थि खरसानि सायाव रांआरि सिमाफोरनि गुवारनिफ्राय एंगारनायनि थाखाय राजखान्थियारि हानजाफोरखौ सायख' नायआ ओरैबादि जुक्ति गैयै एबा गावनोगाव नङा दि बै बिथायाव सायख 'नायखौ बोखारनायखौ जुक्ति होनो थाखाय। गिबिसिनै, आयेना मोनसे राजखान्थियारि हान्जानि दोहोनिथिखौ बुंफुरलुजों गनायजानाय रोंग' थि मोननो थाखाय मोनसे बिसायख 'थि मानथाखो खालामाखै। नैथि, बेयो मोनसे गियान गैयै खान्थि नङा, जेराव जों आयेनारि खान्थिफोरनि गियानखौ आनजाद नायनो हायो, जाय बिनायगिरिनि बादायनायाव गनायथाव अनजिमायाव खमायनायखौ रोखा खालामनो हायो।
जेरै, राजखान्थियारि हानजाफोरनो जुनिया खाबु होनाय जायो। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि बावैसोनि 638 मायथाइनि सुबुं आफाद आरो आयेन आफाद बिसायख 'थिफोराव बेलट पेपार सेबखांनाया बिसायख' थि आय 'गनि थाखाय मोनसे गोब्राब जेंना सोमजिहोदोंमोन मानोना माखासे बिसायख' थिफोराव बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया जोबोद गिदिरमोन। जायखिजाया सुबुंखुंथायारि खुंथाय खान्थियाव राजखान्थियारि हानजाया मोनसे रोखा आरो रुजुजायै जायगा आवग्रिना थायो। माब्लाबा-माब्लाबा, बिसोर सासे जोथोनगिरिनि मोजां बिफावखौ मावनो फेलें जायोब्लाबो, माब्लाबा-माब्लाबा, बिसोर सासे जोथोनगिरिनि मोजां बिफावखौ मावनो फेलें जायो, बेनि माखासे बाहागोखौ नागार। बेयो बिसोरनि गेजेरजोंल 'जायो दि सुबुंफोरा गावसोरनि दुखुफोरखौ रायज्लायनो एबा फोरमायनो नाजायो। लोगोसे, सोरखारि आयदाफोरनि खुंथायाव बिसोर जाय गोहोखौ बाहायो, बै गोहोखौ नोजोर होनानै, सायख' नाय बिखान्थिनि बिथिङाव बिसोरनो मोनसे जुनिया मुलाम्फाखौ होनाय, जाय गावनोगाव मदद महरै गनायनो हाया, जानो हागौ रोखा।
मानो कंवरलाल गुप्तानि मामलायाव अदालते मोनसे राजखान्थियारि हानजाजों जर 'खायै मोनसे सायख' जानाय बिनायगिरिनि सायख 'नाय आरो सरासनस्रा हानजानि फोसावनायाव जानाय खरसानि गेजेराव फारागथि दिन्थिदों, उननि खरसाखौ बिसायख' थि खरसानि खरसानि फैनायाव सोफादेरनाय जाया, जायखौ बिनायगिरिया दाखिल खालामनांगौ जायो। बे थिरांथा लानायनि जाहोना, गोबां सोदोबफोराव फोरमायजायाखैब्लाबो, बेनो दि राजखान्थियारि हानजाया सुबुंखुंथायारि बिथायाव जाय गोनां थाथायनि थाखाय गावसोरनि हाबाफारिफोरखौ फोसावनायाव आरो गावसोरनि खान्थिफोरखौ मुंदांखा खालामनायाव खर्सा खालामनायनि मोन्थाइ दं। बुंफुरलु 1 आ गोनांथारब्लाबो मोनसे आगान सिगांल 'लायो। बेयो कंवरलाल गुप्तानि गेजेराव जानाय बोखावनाय सिमाखौ बोखारो,' मोनसे थि बिनायगिरिनि सायख 'नाय आरो' पार्टीनि सरासनस्रा फोसावथाइ 'नि सायाव जानाय खरसानि गेजेराव जानाय खरसानि गेजेराव। बिनायगिरि आरो बिथांनि सायख' नाय थानदैनि अनगा गासिबो सुबुंफोर, दा सिगांनि रोखोमनि खरसानिफ्राय उदां।
बिसायख 'थि खान्थि, 1961नि नेमखान्थि 90जों लोगोसे फरायजानाय दफा 77 (3) जों बिसायख' थि खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर 'खर' खर
बिसोर नोगोरारिफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि समानथि सोमजिहोनो थाखाय बानाय जानाय नङा। बिसोरो साबसिनै समाजनि गासिबो थाखोखौ बिसायख 'थि समाव गाव-गावनि नोजोरखौ दिन्थिनायनि समान खाबु होनो हायो। बे आदबा, एसे दुखु गोनां, जायनि गेजेरजों आयेना बै थांखिखौ जाफुंसारदों, बिनायगिरि आरो बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि अनगा गासिबो गुबुनफोरखौ खरसानि हेंथानिफ्राय उदां खालामना, जेब्लासिम बैसोर गुबुनफोरजों खरसा खालामजायो एबा गनायथि होजायो। बाथ्रा दानथेलायनाया, दि सुबुंफोरा गावसोरनि बिथोनआव थानाय रांनि आंखालनि जाहोनाव गोहोमगोनाङै बुंफुरलु 1 नि मुलाम्फाखौ लानो हाया, बे बाथ्रा दानथेलायनायबादि एखे फिनथि दं दि मोनफ्रोमबो बादायग्रा बिनायगिरिया से लाख रां बायदि गोबां रां बाहायनो हाया आरो बेनिखायनो, जायफोरा एसेबां रां बाहायनो हायो बिसोरहा बैसोरफोरनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा दं जायफोरा हाया। जुदि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गुबुन गुबुन राजखान्थियारि हानजाफोरखौ समान महरै मानिनाय जायो, नाथाय बिसोर समान नङि एबा गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जायो।
एबा राजखान्थियारि हानजाफोर आरो आफादफोरनि सोमोनदोआव फोसाबनो थाखाय, मोनसेल 'आदब जाय गोनां आयेनारि मानथाखोसिम जखा खालामगोन, बेनो जेराव रायजोआ गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोरखौ बिसायख' थियाव जुजिनो हानाय खालामनो थाखाय गावनि रांख 'रांनिफ्राय रां थिसन्नो गोनां जागोन। बेयो समानथिनि बयनिख्रुइबो मोजांसिन महर जागोन। नाथाय, बेयो गोजानसिन बाथ्रा। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया नारसिनदों दि बुंफुरलु 1 आ दफा 77 (1) नि गाहाय राहाखौ मोनसे आखायजों गुबुन आखायजों होनायखौ बोखारनानै ओंथि गैयै खालामो। बेखौ बेबादि होन्ना सान्ना, बुंफुरलुआ बै जाहोननि थाखाय आयेनारि नङि जानाय नङा। बाथ्रा बुंफुरलुआ थारै खोन्दो आरो बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सायाव खोनासङो, आरो बुंफुरलुनि थारथिनि सायाव नङा। जों गनायाखै दि बुंफुरलुआ खोन्दो 77 (1) नि गुबै राहाखौ नेवसिगारो आरो बेखौ थांखि गैयै खालामो (दफा 77) एबा बिनायगिरिनि सायख' नाय एबा खरसानि सोमोनदोआव गनायथि होजानाय 'एजेन्ट' जों सोमोन्दो गोनां खालामो।
बेबादि खरसानि मोनसे आलादा आरो थार हिसाब लाखिनायनि थाखाय। बुंफुरलु 1या मोनसे राजखान्थियारि हानजा एबा जायखिजाया गुबुन आफाद एबा सुबुंफोरनि आफाद एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों जानाय एबा गनायथि होजानाय खरसानि सोमोन्दै। बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि थाखाय बेबादि खरसानि मोनसे आलादा आरो थार हिसाब लाखिनाया गोनांथार नङा। बेयो मोननै जाहोनफोरनि थाखाय। गिबि 640 जायगायाव, बेबादि खरसाया बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैजों खालाम जानाय नङा एबा गनायथि होजानाय नङा आरो बेनिखायनो, जिनिसफोरनि आखुथाइआव, बिसोर बै खरसानि हिसाब लाखिना थानो हाया। नैथि, बाथ्रा बुंफुरलु दि बुंफुरलु 1 आव बरनायजानाय रोखोमनि खरसाखौ बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैजों खालाम जानाय एबा गनायथि होजानाय होनना मानिनाय जाथों, बेखौ बुंफुरलुआव होनाय राहाफोरजों आबुं खालामनाय जायो दि बेखौ बेबादि मानिनाय जानाय नङा। फारसेथिं दफा 77 (1) आरो गुबुन फारसेथिं बुंफुरलु 1, जेराव सिगांनि मोननै थासारिफोरजों सोमोन्दो लाखिना थानो हाया।
दिदोमथि गैयै। जेब्ला जों बे बाथ्रायाव दं, जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि बिदिन्थि बायदियै, बबेबा राजखान्थियारि हानजाजों खालाम जानाय खरसाखौ बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थान्दैआ बाहायदोंब्ला, बुंफुरलु 1 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। थारै बे खरसाखौ बबेबा राजखान्थियारि हान्जा एबा बबेबा गुबुन आफाद एबा सुबुं आफादजों एबा सोरबा सुबुंजों (बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थान्दैनि अनगा) गनायथि होजानाय जायोब्लासो बुंफुरलुआ खामानियाव फैगोन। बिनायगिरिया गावनि धोनखौ बबेबा राजखान्थियारि हान्जानि गोहो एबा दखलआव, एबा ट्रेड इउनियन एबा सोरबा गुबुन सुबुंनाव दोन्नो हाया आरो बुंफुरलु 1 नि रैखाथिनि थाखाय आर 'ज खालामो। जाहोना बेनो दि, बेबादि थासारियाव, बैसोर गुबुन सुबुंफोरजों खालाम जानाय खरसाखौ बाहायनाया खालि मोनसे गुबै बाथ्रा आरो सैथो, मानोना बिनायगिरिया गावनो रां बाहायदोंमोन, जाहोना बिनि गुबै बाथ्रा नङा। बुंफुरलु 1.
गुबै बाथ्राया बेनो दि, बेयो सोरनि रां। बिदिन्थि महरै, बबेबा राजखान्थियारि हानजाजों बाहायनाय रांखौ बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैया गावनि सिङाव दोन्नाङाब्ला बेखौ बाहायनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ दिन्थिनांगोन, जाहाते बुंफुरलु 1 आ बाहायजायो, दि जानाय खरसानि फुंखाया बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदै नङामोन। गोनां बाथ्राया बेनो दि बुजिनांगौ दि बुंफुरलु 1 आ मोनसे सानबोलावरि सोरजिया। बेयो राजखान्थियारि थासारिफोरनि सैथोथिजों सोमोनदो दं। बेयो बेबादि राहा होआ दि थारैनो सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों खालाम जानाय एबा गनायथि होजानाय खरसाखौ, जुदि रांखौ मोनसे राजखान्थियारि हानजाया सुख' यो, अब्ला बिसोरजों खालाम जानाय एबा गनायथि होजानाय होनना मानिनाय जानाय नङा। बेयो मोनसे सानबोलावरि सोरजिनो समान जागोन। बुंफुरलुनि थांखिया बे रोखा खालामनाय दि, बिदिन्थि महरै, मोनसे राजखान्थिगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैखौ बाहायालाबानो बिनायगिरिनि गेजेरजों खालामनाय, गावनि बिसायख' थि धोनखौ बाहायना खालामनाय, सायख 'नाय थानदैनि गेजेरजों खालाम जानाय खरसाखौ रोखा खालामनाय।
बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय। बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैजों जगायजानाय रांख 'निफ्राय खरसा खालामजायोब्ला दफा 641 दफा 77 (1) आरो बुंफुरलुखौ आं बाहायनाय नङा। बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं मानोना, बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलु 1 आव बाहायनाय जाय सरासनस्रायै बाहायनाय जायो जेब्ला आयेनारि थांखिया मोनसे सानबोलावरि सोरजिनो, गोनो गोथो आरो गोरोनथि सोमजिहोनो थाखाय आरजाथाव। बुंफुरलु 1 आव "होनना गनाय जानाय नङा" बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जाहोना बेनो दि संसदआ कंवर लाल गुप्तायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोहोमखौ बारायनो लुगैयो। रोखोमसेयै, बुंफुरलुआव "माब्लाबाबो गनाय जानाय नङा" बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जाहोना बेनो दि संसदनि थांखिया बै बिजिरनायनि गोहोमखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन।
बिसायख 'थि खरसानि खरसानि सायाव सोनारनाया आयेननि मोनसे गुदि बिथोन, गोथार बिथोन नङा। बेनि थांखिया बिनायगिरिफोरजों गाव गावनि बिसायख' थियाव जानाय खरसानि सायाव थोंजों एबा गावसिनि बिसायख 'थि थानदैफोरनि गेजेरजों खालामनाय खरसानि सायाव नोजोर लाखिनाया। आयेननि दफा 77 (1) आरो 77 (3) जों लाजानाय हेंथानिफ्राय बारग' नो थाखाय बिसोरनो खायसो खालामनो गनायथि होनो हाया। उदां आरो रोखा बिसायख 'थिनि बिखान्थिखौ मान बावनाया नंगुबै जानांगौ, खान्थियारि नङा। आर' जलाइगिरिआ उदां आरो रोखा बिसायख 'थिफोरनि बिखान्थिखौ लोरबां खालामनाय महरै बुंनायाव गोरोनथि गैयै नङा, जाय जायखिजाया सुबुंखुंथायारि खान्थिनि गुदि बिथाय। नाथाय, बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव खान्थिफोर दोननाया जोंनि थाखाय नङा। आयेननि राहाफोरा थोंजों एबा गावसिनि बिसायख 'थि थानदैफोरनि गेजेरजों खालामजायोब्ला, बेफोरखौ सिफायनांगौ जायो। बबेखानि, जों आयेननि बिखान्थिखौ नेवसिगारनो हाया, जाय बिखान्थिनि बिथानि सायाव 90 लाख रांनि बिखान्थिखौ गनायथि होयो।
o भारतारि बिथिङाव गोजौ? जोंहा जोंनि गावनि सायख 'नायफोर आरो मोनदांथिफोर थानो हागौ नाथाय, बेफोरखौ आयेनफोरखौ उदायै खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। जेराव बिसायख' थि आयेनफोरनि सोमोनदो दं, बैयाव जुजिनायनि थाखाय आरोबाव मोनसे हेंथा दं। बादायनायनि आरो सायख 'नायनि मोन्थाइ एबा बेनि सायाव भ' ट होनायनि मोन्थाइआ मोनसे सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ नङा। जेरै चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
जों ज्योति बसु बनाम देबी घसलाव नोजोर होजादोंः "सायख 'नायनि मोनसे मोन्थाइ, बेयो सुबुंखुंथायनि थाखाय गुदिब्लाबो, बेले-बेजेयै थोजासे, 642 नि मेलेमारि मोन्थाइ नङा आरो सरासनस्रा आयेन मोन्थाइ नङा। बेयो गोथार आरो गोरलै, मोनसे आयेनारि मोन्थाइ। बेनिखायनो सायख' नायनि मोन्थाइआ मोनसे बिसायख 'थिखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ। आयेननि बायजोयाव, सायख' नायनि जेबो मोन्थाइ गैया, सायख 'जानायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो दानस्लायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बिखान्थिफोरा सोरजिलु आरो बिसोर मिथिजानाय, सरासनस्रा बिसायख' थि खान्थिनि सिङाव सिमा गोनां।
बिसायख 'थिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय बायदि आयदाफोराव, आइनआ बेखौ थि खालामो। जों सिगाङावबो आयेननि सानथांखिखौ मुंख' दोंमोन। जों सरासनस्रा आयेन एबा समानथिनि सायाव बिथा खालामनाय सानदांथिफोरनिफ्राय गावखौ उदां खालामनायनि गोनांथिखौ नोजोर होदों। जों नुबाय दि आयेननि मोनब्रै खनायाव सोंनायनि फिननायखौ नागिरनांगोन। आइनआ मा बुङो? "आइनआ मा बुङो? बेयो बुंफोरनाय 1 नि गेजेरजों बुङो दि बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैनि अनगा गुबुन सुबुंफोरा गाव हारसिङैनो, गावसोरनि रांख' रनि दिरुंखौ हगारनो हागौ आरो बिसोरखौ माब्लाबाबो फिन खानाय नङा। जों सिगाङावनो बुंबाय दि बुंफोरनाय 1 नि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै सोंनायखौ बे बाथ्राखौ सान्ना नायालाबानो थि खालामनांगोन दि बुंजानाय बुंफुरलुआ कंवर लाल गुप्तायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सिगाङाव थानाय आइनखौ मोनफिनदों नामा एबा बेयो आबुङै मोनसे गोदान संबिज 'नखौ सिनायथि होदों नामा। बेनिखायनो जों बिनि बुंफुरलुनि सायाव गावनिनो बुंफुरलुनि बाथ्राफोर दंना गैया।
रणनजय सिंह बनाम बैजनाथ सिंह, राम दयाल बनाम बृजराज सिंह आरो मगराज पटोलिया बनाम आर
के
बिड़ला मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि सायाव, बे मोनथाम केसफोरनि जोबथानिफ्राय मोनसे खोनदो दिहुननायनि अनगायै, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः "दा थि सिमानि बारा खरसानि गाज्रि सर 'आव फैना, गोबां थिरांथाफोराव बे कर्टआ बिथोन होदों दि बिनायगिरिफोरनि थाखाय खालि बेखौ फोरमान खालामनाया थोजासे नङा दि सायख' नायनि सोमोनदै थि सिमानि बारा खर्सा खालाम जादोंमोन, 'बिथाङा आरोबाव थांनांगौ आरो फोरमान खालामनांगौ दि 643 बांद्राय खरसाया गनायथिजों एबा फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि गोहो सिङाव खालाम जादोंमोन। फिथाय महरै, राइट पिटिशन आरो दिभिनल मिसलेनियस पिटिशनफोरखौ बोखारनाय जायो। खरसानि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। ए
पी
जे
पिटिशनखौ बोखारनाय जायो।
