1984 मायथाइनि (दिभिनल) नं
11728 y)
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। 1984 मायथाइनि 13556,13788,13792,15438 आरो 15439 आरो दिभिनल अपील्स 1983 नि 6414 आरो 1984 नि 3564 नि रेब्थाय आर 'जलाइजों लोगोसे। आरो दिभिनल अपील्स 1979 नि 586 निफ्राय 592 सिम। जर' खा दिभिनल एप्प्लेनआव गुजरात हाइ क 'र्टनि 24.1.1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1552,1553/77, नं
249,1292,1293,1294 आरो 1295,1978.299 दफा जे
सोराबजी, ए
जे
राणा, दफा पारेख, श्रीमती जे
वाड, आरो मिसा माथुर।
साखिगिरिफोरनि थाखाय गिरिश चन्द्र, मिस हलीदा खातून, उमा नाथ सिंह आरो आर
एन
पद्दार। साखिगिरिफोरनि थाखाय (भारत जुथाइ) एस
के
ढोलकिया, आर
सी
भाटिया आरो पी
सी
कापुरा सा
ए
नं
589 92 आव सा
ए
नं
589 92 आव सा
ए
1979 आव सा
ए
नं
586 आव सा
ए
चिताले, आनन्द हास्कार, पी
एच
पारेख आरो मिस इन्दु मलहोत्राया सा
ए
नं
586 आव सा
ए
1979 आव सा
ए
सेन, पी
एच
पारेख आरो मिस इन्दु मलहोत्राया सा
ए
नं
587 आव सा
ए
नारिमन, पी
एच
पारेख आरो मिस इन्दु मलहोत्राया सा
ए
नं
588 आव सा
ए
588 आव सा
ए
588आव सा
ए
588आव सा
ए
588आव सा
ए
नं
588आव सा
ए
ए
588आव सा
ए
ए
588आव सा
ए
ए
नं
588आव सा
ए.
जेब्ला आरो आइन आरो नेमफोरनि बायदियै मुवाफोरखौ क्लिय 'र खालामनाय जायो। नाथाय दानदिसेयारि बिथोनफोरनि सोमोनदै बिथांनि बिजिरनायनि जोबथा मोननै पेरासआव फोरमायजानाय साननायफोरखौ गनायनो हायाखिसै। सब्यसाची मुखर्जी, जे
संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बेयाव गिबि पिटिसनआ गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सिङाव नुजायो। भारतनि हादोरगिरिया 1979 नि मिरुआरि अर्डिनान्स नं 12, जायखौ मिरुआरि एक्साइज एन्ड सल्ट एन्ड एडिसनल डिउटीज अफ एक्साइज (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1979 बुंनाय जायो, मोनसे अर्डिनान्स फोसावदोंमोन। बुंजानाय अर्डिनान्सखौ मिरुआरि एक्साइज एन्ड सल्ट एन्ड एडिसनल डिउटीज अफ एक्साइज (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1980 (बेनि उनाव बेखौ 'इम्पाग्ड एक्ट' बुंनाय जायो) एक्टजों सोलायनाय जादोंमोन। बुंजानाय हेंथागोनां एक्टआ 12,1980 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 1 फेब्रुआरि, 1979 नि दफा 2 नि सिङाव (2 फेब्रुआरि, 1979) यूनियन एक्ट, विजय मिल्सनि केसाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
24थि जानुआरि, 1979 मायथाइयाव बे बाथ्रायाव गावनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। बे थिरांथाखौ एसे गुवारै उनाव नायनांगौ जागोन। बुंजानाय थिरांथा फिथाइ महरै आरो बुंजानाय थिरांथाखौ फेजेननो थाखाय, बेयाव मुंख 'नाय अर्डिनान्सखौ 24थि नबेम्बर, 1979 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय उनाव बुंजानाय सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एन्ड एडिशनल ड्यूटीज अफ एक्साइज (एमेन्डमेन्ट) एक्टजों सोलाय जादोंमोन। बे हेंथाहोजानाय एक्टआ पास जानायनि उनाव, बेखौ बम्बे हाइ कोर्टनि सिगाङाव गोबां रिट पिटिशनफोरजों जुजिनाय जादोंमोन, 1979 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
623 आरो गुबुनफोरजों लोगोसे बम्बे हाइ कोर्टआ डिवीजन बेंचा 1थि जुन, 1983 खालि न्यु शक्ति डाई वर्क्स प्राइवेट लिमिटेड आरो महालक्ष्मी डाइंग एन्ड प्रिंटिंग वर्क्स यूनियन बनाम भारत हाइ कोर्टनि मामलायाव होनाय बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबदोंमोन।
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जियाव थाफानाय माखासे बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया दंफायोमोन। बम्बे हाइ क' र्टआ बुंजानाय रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारो। जों उनाव बुंजानाय थिरांथाखौ मुंख 'नाय जागोन। जिखिजायामानो, जों बुंनो हायोदि जों बुंजानाय पिटिसनफोराव बम्बे 301 हाइ क' र्टनि थिरांथा आरो बिजिरनायजों सनमानगोनां गोरोबथियाव दं। निउ शक्ति डाई वर्क्स प्राइवेट लिमिटेडनि बेलायाव बुंजानाय थांखिनिफ्राय बे क 'र्टआव आपिल खालामनो जर' खा गनायथि होजादों। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बेखौ बुंनाया गोनांथार दि बिनायगिरि कम्पानिया बम्बेआव गावनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायग्रा मोनसे उदां प्र 'सेसिं इउनिट आरो मोनसे उदां प्र' सेसिं इउनिट महरै मानसिजों बानायनाय/खुननि जिफोरखौ गाब होनाय, साफायनाय आरो फोजोबनायनि हाबा-हुखायाव मुखुबमोन। बिनायगिरि कम्पानिया आरोबाव बुङो दि बिनायगिरिनि सोमोनदोआव, बिनायगिरि कम्पानिया आयेनफोरनि सिङाव गोनां प्र 'सेसिं मावथायफोर लाखिदोंमोन।
आं एक्साइज एक्ट आरो सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्सनि सिङाव मोनसे लाइसेन्सजों लोगोसे बाहायजागासिनो दं, जायखौ बेनि उनाव 'बुंजानाय नेम' महरै मुंख 'नाय जागोन। 1984 नि रिट पिटिसन नं
11728 आव बिनायगिरिफ्रा सेथि नम्बराव बिनायगिरि कम्पानिमोन आरो गुबुन सासेया बिनायगिरि कम्पानिनि खाजोना सामलायगिरिमोन। बिनायगिरिफोरा बुंदों दि बुंजानाय कारखानायाव बिनायगिरि कम्पानिनि प्रसेसिं मावथायफोरा बुंजानाय जिफोरखौ गाब लागायनाय, ब्लिचिं आरो प्रिन्टिंनि खामानि मावथायफोर, जाय खुननि जिफोर आरो मानसिजों बानायनाय जिफोर। जेब्ला बुंजानाय जिफोरखौ बिनायगिरिनि कारखानायाव मोन्नाय जायो, बेफोरो आबुङै दिहुनजानाय आरो फान्नो हाथाव थासारियाव थायो आरो फालांगियारि महरै ग्रे फेब्रिक्स महरै मिथिजायो, थामहिनबा
प्रसेस खालामजायै जिफोर, जाय ट्यारिफ आइटेम नं 19 नि सिङाव एक्साइज खाजोना होनायनि उनाव क्लिय' र जायो आरो केसाव 22, बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि गुबुन गुबुन ग्रे फेब्रिकफोर।
फुरगेव गाबनि जिफोरखौ गोबां रासायनारि गलायनानै दैयाव रुनाय जायो आरो फुरगेव गाबनि जिखौ सुस्रानाय जायो आरो बेनि उनाव मुवाखौ गाब गाब होनाय बिखान्थिनि थाखाय लानाय जायो। उननि थाखोआ सेबखांनाय बिखान्थि, थामहिनबा गुदुं टेबोलफोराव स्क्रिन प्रिन्टिंनि गेजेरजों बुंजानाय जिफोराव गोनां डिजाइनफोरखौ दोननाय। जोबथा थाखोआ जोबथा बिखान्थि, जाय साबसिन नुथायनि थाखाय जोबथा मोनदांथि होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिसोर बुंजानाय जिफोरनि जेबो फिदिंनाय एबा सि दानायखौ मावाखै। बिनायगिरि कम्पानिजों गावनि कारखानायाव फसंजानाय दाजेमारिफोरा गोजौनि मोनब्रै बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिनखौ मावनो थाखायल' आरो बेखौ 'जि' थामहिनबा 'सि दानाय मुवा' बानायनो थाखाय सूतखौ फिदिंनाय एबा सिथाबनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि बायदिब्ला, जि दानाय एबा सि दानाय, ल 'प्रसेसिं कम्पानिनि केसल' गोनांथि जायो।
पेनी 'ए' आ बुंजानाय फारिखान्थिखौ जागायनायनि सिगां मानसिजों बानायनाय एबा खुननि जिजों जागायो आरो गुबुन गुबुन फारिखान्थिफोरनि सिङाव जिफोरखौ दोनखांनायनि उनाव मानसिजों बानायनाय एबा खुननि जिफोरजों जोबबोयो। बिनायगिरि कम्पानिया गावनि बायगिरिफोरनिफ्राय आबुङै दिहुनजानाय मानसिजों बानायनाय जिफोर आरो खुननि जिफोर मोनो खालि बायग्रानि गोनांथि आरो बिथोनफोरनि बायदियै गोजौनि फारिखान्थिफोरनि मोनसे एबा बांसिनखौ मावनो थाखाय आरो गोनां फारिखान्थिफोरखौ खालामखांनायनि उनाव, बेखौ बायगिरिफोरनो होफिनो। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिनायगिरि कम्पानिया जायखौ खुन/मानसिजों बानायनाय जि महरै मोनो बेखौ खुन/मानसिजों बानायनाय जि महरै मिथिनाय जायो आरो जायखौ होफिन्नाय जायो बेखौ खुन/मानसिजों बानायनाय जि महरै मिथिनाय जायो। बिनायगिरि कम्पानिया बुङो दि बिनाव शेदफोर एबा गाबफोर एबा डिजाइनफोरनि जेबो सायख 'नाय एबा सायख' नाय गैया आरो बेसोरो बायगिरिफोरजों मुं सायख 'जायो एबा बिथोन होजायो। जोबनायाव फारिखानथि खालाम जानाय जिखौ बिनायगिरि कम्पानिनि हाथाइआव बिनायगिरिफोर महरै फाननो हाया।
आर 'जलाइगिरि कम्पानिया गावनि बायगिरिफोरनिफ्राय बिखान्थि खालामजानाय हाबाफोरनि थाखायल' मासुलफोर बुथुमो। बिनायगिरि कम्पानिया आरोबाव बुङो दि बिखान्थि खालामजानाय जिफोराव बिनि जेबो गावारि गोसो गैया। बिखान्थि खालामजानाय जिफोरनि दिहुननाया बिनायगिरि कम्पानिनि बायगिरिफोरजों गोहोम खोख्लैयो आरो बिनायगिरिफोरजों नङा। आरोबाव बिखान्थि खालामजानायजों लोगोसे बिखान्थि खालामजायै जि, खुन एबा मानसिजों बानायजानाय, एखे बाहायथियाव दोनजानो हायो। बिनायगिरि कम्पानिया, बिखान्थि खालामजानाय जिफोरनि सोमोनदोआव एक्साइज आयेननि गिबि फारियाव ट्यारिफ आइटेमफोरनि गनायथिनि थाखाय बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 173 बीजों गनायजानाय सोमोन्दो गोनां एक्साइज मावख 'आरिफोरनि गनायथिनि थाखाय थाखो राननाय फारिलाइ दाखिल खालामनांगोन। मानसिजों बानायजानाय जिफोर आरो खुननि जिफोरनि सोमोनदोआव गनायथि होजानाय बायदियै, बिनायगिरि कम्पानिया गासै बिखान्थि खालामजानाय जिफोरखौ ट्यारिफनि सिङाव थाखो रान्नाय जायो।
टारिफ आइटेम 22, आर 'जलाइगिरि कम्पानिखौ आर' जलाइयाव मुंख 'नाय बायदि माखासे खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बुङो दि आर 'जलाइगिरि कम्पानिआ बेबादि खाजोनाफोरखौ होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आरोबाव बुंदों दि खुननि जिफोरनि बेबादि थाखो राननायनि फारिया टारिफ आइटेम नं
19 नि सिङाव गनायथि होजादों आरो आर 'जलाइगिरि कम्पानिखौ माखासे खाजोनाफोर होनो गोनां जादोंमोन जायखौ आर' जलाइगिरि कम्पानिआ मुंख 'दोंमोन दि बियो एखेखौ होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आरोबाव बुंदों दि एक्साइज एक्टनि दफा 4 नि सिङाव 303 बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइगिरि कम्पानिखौ गनायथिनि थाखाय बुंजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव थि खालामजानाय फर्माव मोनसे बेसेन फारिलाइ दाखिल खालामनांदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिनायगिरि कम्पानिआ खालि बिखान्थि खालामनाय खामानिखौ मावगासिनो दंमोन एबा मावगासिनो दंमोन आरो बिखान्थि खालामनाय मासुलफोरखौल 'बुथुमगासिनो दंमोन, बिनायगिरि कम्पानिखौ गावनि बायग्रानि बेसेननि बिथायाव मोनसे फारि दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन।
आरो बे थांखिनि थाखाय आर 'जलाइगिरि कम्पानीखौ गावनि बायग्राफोरनि बुंजानाय बेसेन फारिलाइ बिलायफोरजों लोगोसे दाखिल खालामनो गोनां जादोंमोन, जाय बेसेनाव बुंजानाय बायगिरिफोरा हाथाइफोराव मुवाफोरखौ फानो बेखौ फोरमान होयो। आर' जलाइगिरिफोरा बुङो दि बेसेन फारिलाइयाव बुंजानाय बायग्राफोरनि फाननायनि आरो फाननायनि मुलाम्फाफोर दं, जेराव आर 'जलाइगिरि कम्पानीहा जेबो सुद एबा बाहागो गैया। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिफोरा बेसेन फारिलाइखौ गनायथि होयो आरो बेनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरि कम्पानीया बिबैफोरनो बुंजानाय गनायथि होजानाय फाननायनि बेसेननि सायाव हिसाब खालामनाय बांद्राय एक्साइज खाजोना होनो गोनां जायो, जाय बिनि बायग्राफोरनि फान्नायनि बेसेन। आर 'जलाइगिरिफोरा देलिभारी न' टनि मोनसे कपि आरो आर 'जलाइगिरि कम्पानिजों जारि खालामजानाय इनभ' यसनि मोनसे कपि सरजाबफादों। बिनायगिरिफोरनि बेलायाव आरोबाव बुंनाय जायो दि खुननि जिफोर आरो मानसिजों बानायनाय जिफोर मोननैनिबो बेलायाव जाय खालि कम्पानिजों फारिखानथि खालामजायो, आर 'जलाइगिरिफ्रा खाजोना लागायदोंमोन आरो एक्साइज खाजोना बुथुमदोंमोन।
ट्यारिफ आइटेम 19 आरो 22 नि सिङाव फारियै नाल डिउटी, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, सोमोन्दो गोनां हगारनाय फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि बेरेखायै थि खालामनाय हारफोराव, जेरै बिनायगिरि कम्पानीया खुननि जिफोर/मानसिजों बानायनाय जिफोर बानायग्रामोन, जेरै जाथाय जानो हागौ। बिनायगिरि कम्पानीआ आरोबाव बुङो दि बियो बम्बे हाइ कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन जायखौ गनायनाय जादोंमोन। बुंजानाय रिट पिटिशनखौ इन्डियान टेक्सटाइल प्रसेसर एस 'सिएशननि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बेनि उनाव फोरमायदोंमोन दि जाय थासारिफोरनि सिङाव बुंजानाय पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय, बेफोर बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बिनायगिरिफोरा सिगाङाव बेयाव मुंख' नाय हेंथागोनां आइनखौ जुजियो। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सामलायनायनि सिगां, हेंथागोनां दफा 2 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों मोगामोगि जानाया आरजाथाव जागोन।
'दिहुनथाय' नि बुंफुरलुआव, जायखौ 1980 नि आइन 6 जों 304 सो सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय 24 नबेम्बर, 1979 निफ्राय बाहाय जानाय हेंथा आइनमोन, जाय दालाय दफाफोर (v), (vi) आरो (vii)। बेफोर गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "(v) गिबि फारियाव थानाय बेसाद नं 19 आव थानाय बेसादनि सोमोनदोआव, ब्लिचिं, मार्साराइजिं, डाइं, प्रिन्टिं, वाटर प्रुफिं, रबराइजिं, स्रां प्रुफिं, अरगेन्डी प्रसेसिं एबा जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि एबा बेफोर फारिफोरनि जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन फारिखान्थिफोर; (vi) गिबि फारियाव थानाय बेसाद नं 21 (1) आव थानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव, मिलिं, बारायनाय, बारनाय, टेन्टारिं, डाइं एबा बेफोर फारिफोरनि जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन फारिखान्थिफोर; (vii) फारि नं 21 (1) आव थानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव, (vii) फारि नं 21 (1) आव बानायनाय जायखिजाया मोनसे एबा गोबां फारिखान्थिफोर, (vii) फारि नं 21 (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (
बेबादि रोखोमसे फोसाबनायफोरा 1957 मायथाइनि आयेननि सोमोनदोआव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेफोर फोसाबनायफोरा गुबुन-गुबुन जि-जोमफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोरनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जेरै हेंथा आइनआव मुंख' नाय जादों। हेंथा आयेननि दफा 5 (2) (बि) नि बायदिब्ला, बेनि रां होफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिफोराव जेबो नालिस एबा गुबुन मावफारिफोर लाखिना दोननाय नङा एबा सोलिबाय थानाय नङा आरो बेबादि खाजोना खाजोनाफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननि जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै जेबो बाहायथि खालाम जानाय नङा, जाय बुथुमनाय जादोंमोन आरो जायखौ बेबादि बुथुमनाय जादोंमोन जेरै हेंथा आयेननि दफा 'एस' नि राहाफोरा हेंथा आइनआव बुंजानाय थि सानाव आरो बै साननिफ्राय बाहायजानाय जाथाय दिहुनथायनि थाखाय बाहायजानायमोन। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 2 (एफ) आव' दिहुनथाइ 'सोदोबनि गुबै फोसाबजायै बुंफुरलुआव' दिहुनथाइ 'सोदोबनि मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलु दंमोन, जाय
t
आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 24 जानुआरि, 1979 मायथाइनि 305 नंगुबै गेजेब जि-जोम आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव होनाय बिजिरनायनि जाहोनाव हेंथा होजानाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बाहायजानाय जादोंमोन, मोनसे थिरांथा जाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलनि आयदाबो आरो बे आर' जलाइजों लोगोसे ए खौ खोनानाय जादोंमोन। गुजरात गोजौ अदालते फोसावदोंमोन दि एक्साइज एक्टनि अनुसूचीनि ट्यारिफ आइटेम नं 19 I नि सिङाव प्रसेस खालामनाय खुन जि-जोमफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना आरो दाजाबदेरनाय खाजोना आरो एक्साइज एक्टनि अनुसूची नं 19 I नि सिङाव प्रसेस खालामनाय मानसिजों बानायनाय जि-जोमफोरनि सायाव दाजाबदेरनाय खाजोना, एक्साइज (जर 'खा गोनांथिनि मुवाफोर) एक्ट, 195 नि दाजाबदेरनाय खाजोनाफोरनि ट्यारिफ आइटेम 22 (1) नि सिङाव प्रसेस खालामनाय मानसिजों बानायनाय जि-जोमफोरनि सायाव दाजाबदेरनाय खाजोना, जोबोद गोहोगोरामोन आरो प्रसेसिं हाउसफोरा बेनि फारिखान्थि 68 नि सिङाव प्रसेस खालामनाय जि-जोमफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना होनो गोनांमोन।
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथानिफ्राय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेफोर आर' जलाइफोरा थाबथानायमोन आरो बेखौ बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेब्लासिम बिनायगिरिफोरा बुथुमगासिनो दंमोन आरो बिनायगिरिफोरा एक्साइज खाजोना आरो/एबा दाजाबदेरनाय खाजोना होगासिनो दंमोन मानोना बिनायगिरि कम्पानीया ट्यारिफ आइटेम नं 19 आरो 22 नि सिङाव खुननि जिफोर बानायगासिनोमोन, जेरै जाथाय जानो हागौ। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि निउ शक्ति डाय वर्क्स प्राइभेट लिमिटेडआव थिरांथा लानायनिफ्राय, आरो बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोर बायदि प्रसेसिं हाउसफोरा रां होफिन्नायनि दाबि खालामगासिनो दं। आयेननि फोसाबनायफोरनि गुदि बाहागोफोरखौ दफा 2 (एफ) नि बुंफुरलुआव बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन। हेंथा होजानाय आयेननि नैथि बाहागोआ जायनि गेजेरजों फोसाबनायफोर मोननाय जादोंमोन, दफा 3 नि दफा 3 जों गोहोम खोख्लैजानायमोन।
नं
22, मोनसे गोदान आइटेम नं
22 (1) खौ सोलायदोंमोन। बेफोर जाबायः "1
खुननि जिफोर, (i) थुख्रा, स्ट्रिप्स एबा म 'टिफ्सआव एमब्रयदारिनि अनगा, आरो (ii) सेलुल' जनिफ्राय दिहुनजानाय एबा गुबुन बानायनाय प्लास्टिकनि मुवाफोरजों लागायनाय, खोबथेनाय एबा लेमिनेटेड जिफोर (a) खुननि जिफोर, जाय जायखिजाया फारिखान्थिनि सिङाव थाङा नैजि जौखोन्दो एड वेल 'रेम (b) खुननि जिफोर, ब्लिचिं, मार्साराइजिं, डाइं, प्रिन्टिं, 226 वाटार प्रुफिं, रबराइजिं, श्रिंक प्रुफिं, अर्गेन्डी प्रसेसिं एबा जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि एबा बेफोर फारिखान्थिफोरनि जायखिजाया मोननै एबा बांसिन। नैजि जौखोन्दो एड वेलम XXXXXXX22 (1) प्लास्तिकनि थुख्रा एमब्रयदारिनि अनगा मानसिजों बानायजानाय जिफोर, एबा बर्ग मिटाराव बानायजानाय जिफोर।
जेरै, गाब होनाय, सेबखांनाय, गुसेब प्रुफिं, टेन्टारिं, हिट सेटिं, क्रीज रेजिस्टेन्स प्रसेसिं एबा जायखिजाया गुबुन फारिखान्थि एबा बेफोर मोननै एबा बांसिन फारिखान्थिफोर। नैजि जौखोनदो एड भ्यालुरेम लोगोसे मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव बा रां। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गुबै आइटेम नं
19 आव आं "खुननि जि" खौ मुंख' दोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि "खुननि जि" नि ओंथिया आबुङै एबा एसेयै खुननिफ्राय बानायनाय गासैबो रोखोमनि जिफोर आरो बेयाव धोती, साड़ी, चैडर, बेडशीट, बेड स्प्रेड, काउन्टार पेन, टेबलनि जि, थुख्राफोराव एमब्रयदारि, स्ट्रिप्सआव एबा म 'टिफ्स आरो फेब्रिकफोराव एमब्रयदारि, सेलुल' ज डेरिभेटिभ्स एबा गुबुन बानायनाय प्लास्टिक मुवाफोरनि थियारिफोरजों खोबथेनाय एबा लेमिनेटेड। "307 थिज 'आ दा इस्यूनि थाखाय आरजाथाव नङा।
आइटेम नं 19 I खौ दा गोजौवाव मुंख 'नाय गोदान आइटेमजों सोलायदों आरो बे सोलायथायनि गोहोमा बेनो दि एक्साइज खाजोनानि थांखिनि थाखाय खुननि जिफोरखौ मोननै थाखोयाव रान्नाय जादों, जेरै (ए) खुननि जिफोरखौ जेबो फारिखान्थिनि सिङाव दोन्नाङा आरो (बी) खुननि जिफोरखौ ब्लिचिं, मार्साराइजिं, डाइं, प्रिन्टिं, वाटर प्रुफिं, रबराइजिं, स्रां प्रुफिं, अर्गेन्डी प्रसेसिं एबा जायखिजाया मोननै एबा बिनि बांसिन फारिखान्थिनि सिङाव होनाय जायो। बेफोरनि मोनफ्रोमबो सायाव खाजोनाया नैजि जौखोन्दो एड वेलरम। गोदान आइटेम नं 22 (1) जों गोजाम आइटेम नं 22 (1) नि सोलायथायनि आखुथायाबो रोखोमसे। बे आइटेमखौ मानसिजों बानायनाय जिफोर आरो फोसाबनायजों, मानसिजों बानायनाय जिफोरखौ आरोबाव मोनसे थाखोयाव रान्नाय जादों, जेरै मानसिजों बानायनाय जिफोर, आरो मानसिजों बानायजानाय जिफोर।
एक्साइजनि दाजाबदेरनाय खाजोनाफोर (जुनिया गोनांथिनि मुवाफोर) आइन, 1957 (बेनि उनाव "दाजाबदेरनाय खाजोनाफोर आइन" महरै मुंख 'नाय) नि फोसाबनायफोरनि फिथाइ महरै। फोसाबनाय आयेननि दफा 4 जों, एक्साइज आयेननि गिबि फारियाव थानाय आइटेम नं 19 I आरो 22 (2) खौबो रोखोमसेयै फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव दाजाबदेरनाय खाजोना आयेननि गिबि फारियाव थानाय आइटेम नं 191 आरो 22 (1) खौ रोखोमसे सोलायहोनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेनखौ बाहायनायाव उनथिंजायारि खालामनाय जादोंमोन, आरो दासिम खुननि जिफोरनि सोमोनदो दं, बेयो 1 मार्च, 1955 निफ्राय बाहायजागासिनो दं आरो जेराव मानसिजों बानायनाय जिफोरनि सोमोनदो दं, बेयो 18 जून, 1977 निफ्राय बाहायजागासिनो। दा, बेखौ दफा 5 फोसाबनायनि दालाय दफा (1) नि दफा (iv) जों बिथोन होनाय जादों दि एक्साइज एक्टनि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा
बेबादि "सि-जोम", "खुन 308 सि-जोम", एबा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, "खुन सि-जोम", आरो "ए" खौ मुंख 'नाय "गिबि फारियाव थानाय बेसाद नं
22 (1) आव थानाय बेसाद" खौ बेबादि "रेय' न एबा बानायनाय रेसम सि-जोम" एबा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, "मानसिजों बानायनाय सि-जोम" नि मोनसे मुंख 'नाय होन्ना सान्नाय जागोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 5 (2) या जि, खुन सि, खुन सि, उलनि सि, रेय' न एबा बानायनाय रेसम सि आरो मानसिजों बानायनाय सि-जोमफोरनि सायाव सिगांनिफ्राइनो लाजानाय, बिजिरनाय एबा बुथुमनाय एक्साइज खाजोनाखौ गनायो। (i) मिरुआरि बिखान्थिनि सिङाव थानाय जायखिजाया सि-जोम सि, (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i), (i
गनायजाथाव महरै खाजोना लानाय, बिजिरनाय एबा बुथुमनाय राहाफोर जेरै दफा 5 नि राहाफोरा थि खालाम जानाय सानाव आरो बैनिफ्रायनो बाहायजागासिनो दंमोन। बेयो फोसाबनाय आयेननि दफा 5 यावबो रोखा आइन खालामजादों दि मोनफ्रोम मिरुआरि आयेना थि खालामजानाय साननिफ्राय जागायजेन्नाय आरो फोसाबनाय आयेना जागायनायनि अक्ट 'नि हरखाब सिगां सानजों जोबनायनि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो बाहायजागासिनो थायो आरो (ए)' जि ',' खुन जि 'एबा, जाथाय बायदि,' खुन जि ', (बी)' उलनि जि ', (सी)' रेयन एबा बानायनाय रेसम जि ', एबा जाथाय बायदि,' मानसिजों बानायनाय जि ', आरो बुंजानाय समफारिनि गेजेराव जेब्लाबो गोहोम गोनां होनना मानिनाय जागोन जेरै (आई)' जि 'एबा' जि ',' जि ',' जि ',' जि ',' जि ',' जि ',' जि ',' जि ',' जि ',' जि ',' जि ',' जि ',' जि ',' जि ',' जि ',' जि ',' जि ',' जि ','
मिरु एक्साइज आयेननि दफा 2 नि, बे आइनजों फोसाबजानाय बायदि; आरो (बि) बेबादि जायखिजाया फारिखान्थिनि सिङाव थानाय 'जि' 'खुन जि' एबा 'खुन जि' खौ खोबथेनाय मोनसे दालाय बेसाद एबा बेबादि जायखिजाया मोननै एबा बांसिन फारिखान्थिफोर आरो बेबादि जि, खुन जि, एबा 'खुन जि' नि सोमोनदोआव बेबादि आइनआव थि खालामनाय हार एबा खाजोनाखौ गोजौनि मोनफ्रोम दालाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव आलादा आलादा थि खालामनाय जादोंमोन। "रोखोमसे राहाखौबो दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (iii) आव" रेयन एबा बानायनाय रेसम जि "एबा" सुबुं बानायनाय जि "नि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि फोसाबनाय आइनजों एक्साइज आयेनाव सोदेरजानाय गुबुन गुबुन फोसाबनायफोरनि गोहोमा ब्लिचिं, डाइं आरो प्रिन्टिंनि फारिखान्थिफोरखौ लाफादेरनायमोन, जेरावसिम आथिखालनि आर 'जलाइफोरनि सोमोनदो दं, दिहुनथाय सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव" 309 नं.
फारिखान्थिफोर, आरो (2) ए फारिखान्थिफोरनि सिङाव आरो बेफोर फोसाबनायफोर खालामखांनायनि गेजेरजों सिगांनि उन उन उन मोनफिन्नायफोर जाय दासिम सोंजानाय प्रसेसरफोरनिफ्राय खालामजादों बेखौ आयेनारि खालामनो नागिरदोंमोन। जुदि बेफोर फोसाबनायफोरा दफा 19 (1) (जि) आरो 14 नि जुजिनायनि जुजिनायाव गसंना थानो हायो आरो दफा 2 (एफ) आव फोसाबनायफोरा संसदनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दङब्ला, आरो ब्लिचिं, डाइं आरो प्रिन्टिं आरो गोदानै जागायजानाय दफा (भि) अ 'दफा 2 (एफ) आव मुंख' नाय गुबुन फारिखान्थिफोरा दिहुनथाय फारिखान्थिमोन, अब्ला प्रसेसरफोरा एक्साइज खाजोना होनो गोनां जागोन, आरो रिफन्डनि जेबो सोंथि थानो हाया। बेयो दानथेलायनाय नङा। फोसाबनाय आइनखौ जिखिजायामानो जुजिनाय जादों आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय गुबुन गुबुन आर 'जफोर खालामनाय जादों आरो गोबां थांखिफोर लानाय जादों। बेफोर आर' जनायफोर आरो आर 'जनायफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय गाहाय बाथ्राफोरखौ गनायनाय जादों।
फिं बायदि बायदि, जर 'खायै आर' जलाइगिरि कम्पानिजों खुननि जिफोर आरो उलनि जिफोर/मानसिजों बानायनाय जिफोरनि बेलायाव सिगां सानजानाय फारिखान्थिफोर, जेरै आइनआ 1980 मायथाइनि हेंथा आयेननि सिगां दंमोन, जेरै अनुसूचीनि आइटेम 19 एबा 22नि सिङाव मुंख 'नाय' बानायनायनि 'राङा। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइगिरि कम्पानिजों मावजानाय बेफोर बायदि बायदि बिखान्थिफोरा गुबुन गुबुन आरो जुनिया मुवाफोर, फालांगियारि महरै मिथिजानाय, 2 नि दफा 4 नि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
बाथ्रा दानथेलायनाय आइनआ थारब्ला, अब्ला खाजोनाफोरनि गुबै खाजोनाखौ मा जानांगौ बे सोंनायनि अनगा गुबुन जेबो सोंनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि आइन, 1944 नि दफा 2 (एफ) आव 'दिहुनथाइ' नि बुंफुरलुखौ फोसाबनाय आरो मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि गिबि फारियाव ट्यारिफ आइटेम 19 (1) आरो 22 (1) खौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। बिनायगिरिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि हेंथाहोजानाय आयेना स्निथि फारियाव सेथि फारियाव हाबनायनि गोहो गैयै। संबिजनाव स्निथि फारियाव सेथि फारियाव गोख्रों रेबगान्थि 84 आव बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेयो थांखु आरो भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गुबुन मुवाफोरनि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो गोनां। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि खाजोना लानाय दफा, जेरै दफा 3, आरो बेबादि आदबजों खाजोना बुथुमनो गोहो होयो, जाय भारताव लाबोजानाय संख्रि एबा संख्रि दिहुनजानाय हानि सायाव खाजोना एबा गुबुन खाजोना बुथुमनायनि अनगायै गुबुन खाजोनाफोर, जाय भारताव दिहुनजानाय संख्रि एबा संख्रि दिहुनजानाय हानि सायाव खाजोनाफोर।
भारतनि जायखिजाया बाहागोखौ, जेरै बिसोर बुंनाय आयेननि गिबि फारियाव थि खालामनाय बेसेनफोराव बेसादनि बेलायाव बाहायनाय जायो। दफा 2 (घ) नि सिङाव "एक्ससिसेबल गुडस" नि ओंथिया जादों एक्साइज खाजोनानि सिङाव थानाय आरो संख्रिखौ लाफानाय गिबि फारियाव थि खालामनाय बेसादफोर। बे आर 'जलाइनि मददआव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि संसदआ रेबगान्थि खालामजानाय आइनखौ आइन खालामनो थाखाय एन्ट्रि 84 नि सिङाव उदायैमोन, जायनि गेजेरजों' दिहुनथाइ 'सोदोबखौ मोनसे बानायनाय ओंथि होनाय जादोंमोन।' दिहुनथाइ 'सोदोबखौ बिनि सोदोबारि ओंथि होथारनांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि ब्लिचिं, गाब होनाय आरो सेबखांनाय बिखान्थिआ बिखान्थिफोर नङा जायखौ दिहुनथाइ बिखान्थि महरै मोजाङै बरनायनो हायो। बेनिखायनो बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि 'दिहुनथाइ' सोदोबआव बुंजानाय फोसाबनायखौ खालामनानै आरो दिहुनथायनि बुंफुरलुआव बेबादि बिखान्थिफोरखौ सोफादेरनानै आरो बेनि फिथाइ महरै तारिफ 'स' नि फोसाबनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनानै।
मोनसे गोहो। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि गासिबो खालामजागासिनो दंमोन दि आबुङै दिहुनजानाय खुननि जिफोरखौ ब्लिचिं, डायिं आरो प्रिन्टिंनि उननि फारिखान्थिनि सिङाव होनाय जायो आरो बेनिखायनो बे लिरबिदांआ दासिमबो खुननि जि महरै सोलिबोगासिनो दं आरो गुबुन गुबुन आखुथायफोर, आखुथाय आरो बाहायनाय गैया। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि फुरगेव गाबनि 311 जिखौ फारिखान्थि खालामनायनि सिगां खुननि जि आरो बेखौ फारिखान्थि खालामखांनायनि उनाव, खुननि जि महरै सोलिबोगासिनो दं। जेरैबादि बेखौ बुंनो हाया दि बेयाव जेबो दिहुनथाय दंमोन। मोनसे थि बिखान्थिआ मोनसे दिहुनथाय बिखान्थिमोन ना नङामोन बे सोंनायाव गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं खाजोनानि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि ब्लिचिं, डायिं आरो प्रिन्टिंनि बिखान्थिफोरा गोनांथार महरै दिहुनथाय बिखान्थिफोरमोन, बेफोर फारिखान्थिफोरनि फिथाय महरै, हाथायाव मिथिजानाय मोनसे गोदान मुवा दिहुनजादोंमोन। बे बादायनायफोरनि हेफाजाबाव, गोबां थिरांथाफोरखौबो मुंख' नाय जादोंमोन। बबेखानि बेखौ मुंख 'नाय गोनां नङामोन।
बेफोर गासैबो थिरांथाफोरनि गेजेराव माखासेखौ मुंख 'नो हागौ। भारत जुथाय आरो दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्सआव, (1) बे आदालतआ बे बाथ्रायाव सोमोनदो दंमोन दि बनस्पति मुङै मिथिजानाय मैगं दिहुनग्रा गोथां मुवानिफ्राय 'रिफाइन्ड थाव' बानायनाया एक्साइज खाजोना गोनां ना नङा। दिहुनगिरिफोरा उदां हाथायनिफ्राय बादाम आरो तिलनि थाव बायदोंमोन आरो बे रोखोमै बिसोर बायनाय थावफोरखौ बनस्पतिआव सोलायनो थाखाय गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरनि सिङाव दोनदोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जेबो थाखोआव बिसोर बेबादि जेबो गोदान दिहुनथाय दिहुनाखैमोन जाय फारियाव बरनायजानाय बेसादनि सिङाव "मैगं-थाइगंनि गोनांथार नङि थावफोर, गासैबो रोखोमनि, जायनि दिहुन्थायनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिखान्थिखौ सरासनस्रायै गोहोनि हेफाजाबजों मावनाय जायो"। खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि बानायग्राफ्रा बनस्पति दिहुन्थायनि समाव जायखौ मैगं-थाइगंनि दिहुनथाय होनना मिथिनाय जायोमोन, जायखौ गोथां हाथायाव रिफाइन्ड थाव महरै दिहुनदोंमोन।
एड थाव, गोहोनि हेफाजाबजों माखासे फारिखान्थिनि उनाव आरो बेयो "मैगं-थाइगंनि गोनांथार नङि थाव" नि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो जेरै खाजोना होजानो गोनांमोन। आरो बे बिथिङाव बे कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि एक्साइज खाजोनाआ मुवाफोर बानायनायाव मोनसे खाजोनामोन आरो फाननायाव नङा। सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, बे कर्टआ रिपर्टनि पृष्ठा 596 आव मुंख' दोंमोन दि खाजोनानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय दि मोनसे एबा गोबां फारिखान्थिनि बाहायनायजों दिहुनथाया आबुं जादोंमोन, गोथां मुवाया एसे सोलायदोंमोन। बेयो आरोबाव बुंदोंमोन दि "बेखौ बुंनाया" प्रसेसिं "खौ" दिहुनथाय "जों समान खालामनाय आरो बेनि थाखाय जों आइनआव जेबो बिथोन मोननो हाया। सोदोब" दिहुनथाय "सोदोबखौ मोनसे सोदोब महरै बाहायनाया सरासनस्रायै (1) 11963] 1 एस
यू
पी., एस
सी
आर
586
जायनि ओंथिया" मोनसे गोदान थाथायाव मोनसे फिसा ओंथि सोलायनाय लाबोनाया ", जेरैबादि दिहुनथायाव मोनसे ओंथि सोलायनाय लाबोनाया मोनसे मोजां फिथाय नङा।
"" "".....................................................................................................................................................................................................
दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ फोजोबनायनि जायखिजाया फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां एबा हेफाजाबारिखौ लाफाना। मोनसे बिलेतखौ मोनसे बेंखनआव फिदिंनाया थारैनो दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ फोजोबनायनि मोनसे फारिखान्थि, जेरै, बेंखनफोर। आथिखालनि बेलायाव, जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, दिहुनजानाय बेसाद, जायखौ खाजोनानि सिङाव दोन्नो नागिरो, बेयो बेसाद 26 ए (2) आव बाहायजानाय सोदोबनि ओंथि सिङाव मोनसे बेंखन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय गुबुन मोन्नै जाथायफोराव, गिबि फारियाव सोमोन्दो गोनां बेसादफोराव मुंख 'नाय बेसादफोरा माब्लाबाबो नुजायाखैमोन, जाहाथे आबुं दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसाद, जाय गिबि फारियाव एक्साइज खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन, माब्लाबाबो जेबो फारिखान्थिजों दिहुनजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव जायखिजाया महराव बेंखनफोरखौ दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय
(1) हीरालाल जितमाल बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार (2) नि मामलायाव मध्य प्रदेश हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा मध्य भारत सेल्स टेक्स एक्ट, 1950 नि थांखिनि थाखाय 'मेनुफेकचारिं' सोदोबनि ओंथिखौ सान्ना नायनायाव बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हागौ दि मुवाफोराव सोलायनायनि गोनांथि गैया आरो सोलायनाया ओरैबायदि दावगाबाय जानांगौ दि दिहुनजानाय बेसादखौ फालांगियारि महरै गोथां मुवाफोरनिफ्राय गुबुन मुवा महरै मिथिनाय जायो आरो बेखौ मानसिनि आरिमु एबा दारिमिनजों सोलायनांगौ एबा सोलायनांगौमोन जाहाथे बेखौ माखासे गोनांथि, एबा गोसो जानाय, एबा मानसिफोरनि थावनायखौ गोजोनहोनो थाखाय गनायथाव महराव फान्नो हायो।
eआ मुंख 'दोंमोन दि फान्नाय खाजोनानि कमिस्नार, यु
पि
लखनऊ बनाम हरबिलास राय आरो सन्स (3) नि मामलायाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि' बानाय 'सोदोबनि ओंथिया गुबुन गुबुन महर दं, आरो फान्नाय खाजोना आयेननि बिथिङाव, जाय बेसादाव माखासे मावसा बाहायनाय जादोंमोन बेयो गोनांथार महरै एखे फालांगियारि बेसाद जानानै दंब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि जोबथा दिहुनथाइया बानायनायनि फिथायमोन। हीरालाल जितमल (सुप्रा) नि मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ मुंख' नाय, बे कर्टआ पृष्ठा 20 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मध्य प्रदेश गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ जानो हागौ बे बिथायाव न्यायगोनां खालामनो हागौ दि मोनसे सेबनाय एबा गाब होनाय जिआ फालांगियारि महरै बायजानाय आरो साफायनाय एबा गाब होनाय जिनिफ्राय गुबुन मोनसे बेसाद। बेयो थारै बेयाव थाथाय। खाजोनानि फारसेनिफ्राय, बे नोजोरनि सायाव गोबां जर होनाय जादोंमोन दि बे कर्टआ मोनसे प्रिन्ट खालामनाय एबा गाब होनाय जि (2) निफ्राय गुबुनमोन जाय फालांगियारि महरै सेबखांजानायमोन।
(1957 ल एस
टी
सी
खण्ड VIII, 325 (एम
पी.)
(3) [1968] एस
टी
सी
खण्ड 21 पी
17 (एस
सी.), 314 ईस्ट इन्डिया क 'टन मेनुफेकचारिं कम्पानि प्राइबेट लिमिटेड बनाम दि एसेसिं अथ' रिटि कम एक्साइज एन्ड टेकसेसन मावख 'गिरि, गुड़गांव आरो गुबुन मोनसेनि बेलायाव पान्जाब आरो हरियाणा हाइ क' र्टजों रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन। (1) डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ मोजां नोजोर होदोंमोन दि गोथां सि-जोमनि साइजिं, ब्लिचिं एबा डायिंआ बेखौ मोनसे गुबुन फानजाथाव बेसादाव सोलायो, आरो बे बायदि, मोनसे फालांगियारि गोदान दिहुनथायनि "दिहुनथाय" नि समान। ब 'म्बे हाइ क' र्टनि करस लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (2) नि मोनसे थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव डिवीजन बेंचा सोंनायनि बिखान्थिखौ बिजिरगासिनो दंमोन।
गेदेर महरनि गुदि मुवा एबा जंबो र 'ल लिरनाय एबा सेबखांनाय लेखा बिलाइ महरै बाहाय जानाय मोनसेनिफ्राय मुवाफोर। जि-जोमनि ओंथिया गावनो दानाय मुवाफोर। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दिहुनजानाय जि-जोमनि फारिखानाया जेबो गोदान दानाय मुवा नुवा नाथाय सोंथिया जाबायः मा गोदान आरो गुबुन-गुबुन बेसादफोरा एखुथा मुं, बाहायनाय आरो आखुजों नुजायो? माद्रास गोजौ अदालते के
वेंकटरमन आरो कम्पानि आरो गुबुनफोर बनाम लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, क 'यम्बटूर IV आरो गुबुनफोरनि बेलायाव (8) बेखौ सान्ना नायनांदोंमोन दि सिन्डारफोरा तामिलनाडु जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि नैथि फारिथिनि आइटेम 1 आव "खैला, क' कखौ बेनि गासै महराव लाफाना" बुंफुरलुनि सिङाव फैया। जेराव मोनसे रेबगान्थियाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा गुवारै एबा गुवारै बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हानाय गासैबो रोखोमफोर एबा थि बेसादफोरनि रोखोमफोरखौ सोफादेरनो थाखाय थोजासे, बे सोंनायाव बिसोरनि गोसारथिखौ सिमा गोनां खालामजानांगौ ना नाङा आरो बे सोमोनदोआव जेबो जाहोन एबा सोलायसोल 'खालामजानांगौमोन।
बेखौ बेनि गुदि थाखो राननायनिफ्राय बोखारनो थाखाय थोजासे जाहोन होनना गनायनो हाया। फान्नाय खाजोनानि आय 'गगिरि, यु
पि
लखनऊ बनाम हरबिलास राय आरो सन्स (गोजौ) नि बेलायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि' बानाय 'सोदोबनि ओंथिया गुबुन गुबुन महरफोर दं, आरो फान्नाय खाजोना आयेननि बादायनायाव, जुदि माखासे मावसोमग्रा बेसादफोरा गोनांथार महरै एखे फालांगियारि बेसाद जानानै थायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि (एल) [1972] एस
टी
सी
खण्ड 30 पी
489 (पी
बी
आरो हर.)
(2) ई
एल
टी
[1982] ई
एल
टी
खण्ड 10, पृ
253
(3) एस
टी
सी
खण्ड 30 पी
57 (मेड.)
जोबथा दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुन
इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 2 (2) निफ्राय दफा 2 (एच) नि सिङाव थानाय बेसादफोर। केराला सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1963 निफ्राय ओंखारलांनाय लेङाइ कमिस्नार, फान्नाय खाजोना (आयेन) बर्ड
खाजोना (खाजोना) एरनाकुलाम बनाम पिय 'फुद पेकर्स (') आव जेराव दफा 5 ए (एल) (ए) नि सिङाव बाहाय जानाय बुंफुरलुआ "फाननायनि थाखाय गुबुन मुवाफोर बानायनायाव बेबादि मुवाफोरखौ बाहायो" आरो दफा 5 ए (1) (ए) नि सिङाव बुंफुरलुनि ओंथिया आनारस फिथाइनि खाजोनानि गोनांथिखौ गनायनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन, जेब्ला सीलबंद केनफोराव फान्नायनि थांखिनि थाखाय थुख्राफोराव फारिखान्थि खालामनाय जायो। बै जाथायनि खारिथियाव मुवा फान्नाय आयेननि बिथिङाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेबो दिहुनथाय गैयामोन, बे कर्टजों मुंख 'जानाय खान्थिफोरा गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः दिहुनथायाव बाहायजानाय बेसादनि गुबुन मोनसे सिनायथि बिलआ सरासनस्रायै दिहुनजानाय बेसादनि बाहायजानाय बेसादनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहायजानाय बेसाद होनना मानिनाय जायो।
बेनि दिहुन्थायाव बाहायनाय जायो। सरासनस्रायै दिहुनथाया मोनसे एबा गोबां फारिखान्थिफोरनि जोबथा फिथाय, जायनि गेजेरजों गुबै बेसादखौ हगारनाय जायो। फारिखान्थिनि आखु आरो गोसारथिया मोनसे जाथायनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव गुबुन गुबुन जानो हागौ, आरो थारैनो फारिखान्थिनि गोबां थाखोफोर थानो हागौ आरो जानो हागौ मोनफ्रोम थाखोआव मोनसे गुबुन रोखोमनि फारिखान्थि जानो हागौ। मोनफ्रोम फारिखान्थिजों लोगोसे, गुबै मुवाया मोनसे सोलायनाय मोन्दांथि मोनो। नाथाय बेयो अब्लासो जेब्ला सोलायनाय एबा सोलायनायफोरनि मोनसे फारि, मुवाखौ बै बिन्दोसिम लाना थाङो जेराव फालांगियारि महरै बेखौ गुबै मुवा महरै मानिनो हाया नाथाय बेनि सोलायै मोनसे गोदान आरो रोखा मुवा महरै सिनायथि होजायो जायखौ मोनसे दिहुनथाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो। जेराव गुबै मुवा आरो फारिखान्थि खालामजानाय मुवानि गेजेराव सिनायथियाव जेबो गोनांथार फाराग गैया, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि मोनसे मुवाया (1); गुबुन मोनसे बानायनायाव बाहायजानाय 316। जुदिबो बेयो मोनसे बिबाङाव फारिखान्थि खालामजानांगौ, बेखौ दासिमबो गुबै सिनायथि महरै मानिना लाखिनांगौ।
बेखौ मुंख 'नाय जायो दि फान्नाय खाजोना आयेननि बिथिङाव खाजोना होथाव जाथायनि ओंथिया जादों' फान्नाय '। एक्साइज आयेननि सिङाव खाजोना होथाव जाथायनि ओंथिया जादों' दिहुनथाय '। जाय समाव मोनसे गोदान मुवाखौ फालांगियारि महरै मोनसे आलादा आरो गुबुन मुवा महरै मिथिनाय जायो, जायनि गावनि आखु, बाहायनाय आरो मुं थायो, बेयो मोनसे फारिखान्थिनि फिथायानो जाथों एबा गोबां फारिखान्थि' दिहुनथाय 'नि फिथायानो जाथों आरो खाजोनानि बिबान लानाय जायो। जानो हागौ बै जाथायनि थार बाथ्राफोराव बेयो गोनांथि नङामोन आरो बेबादि महरै बिजिरसालिनि नोजोरखौ सेन्ट्रेल एक्साइज एक्टनि दफा 2 (एफ) नि सिङाव' दिहुनथाय 'सोदोबनि बुंफुरलुनि फारसे लाबोजानाय नङामोन आरो टारिफ आइटेम आइ
बि
खौ कर्टनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ चौगुले एन्ड क'
कमदिटि प्राइभेट लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। (एल) जेखि जाया जानो हागौ, बेयो मावखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनायमोन जाय मावखान्थिनि मोनसे बाहागो जागोन ना नङा बेखौ थि खालामो।
जायखिजाया खान्थि एबा खान्थिया मोनसे जुनिया मुं, आखु आरो बाहायनायजों गुबुन माबा मोनसे बानायनाया दिहुनजानाय जागोन। विजय टेक्सटाइल, वाई
भारत जुथुमनि मामलायाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय दा आरजाथाव। (2) गुजरात गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ब्लिचिं, डाइं आरो प्रिन्टिंनि सिङाव थानाय खुननि जिफोरखौ आइटेम 19 (1) नि सिङाव एक्साइज खाजोनानि सिङाव दोननो हाया। गुजरात गोजौ अदालते बे बिथायाव दावगादोंमोन दि ब्लिचिं, डाइं आरो प्रिन्टिंनि बिखान्थिफोरा दिहुनथाय बिखान्थिमोन आरो मानिदोंमोन दि एक्साइज खाजोनाया गिबि फारियाव थालांनाय आइटेम नं 68 नि सिङाव लाजानाय जागोन। बे थिरांथाहा मोन्नै बिथिंफोर दं जायनि सायाव खाजोनानि फारसेनिफ्राय जर होनाय जादोंमोन। गुजरात गोजौ अदालते बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि ब्लिचिं, डाइं आरो प्रिन्टिंनि बिखान्थिफोरा दिहुनथाय बिखान्थिफोर आरो बेबादि गोहोनि सायाव थिरांथा लानायमोन, जाय बिनि फारसेनिफ्राय खालामनो हानाय नङा, आरो बिनायगिरिफोरनि गुबुन बिबाङाव नारसिनजानायमोन, जाय दिहुनथाय बिखान्थिफोरनि सायाव नारसिनजानायमोन।
बेबादि बिखान्थिफोरा जि (1) [1981] आई एस
सी
सी
653
(2) [1979] 4 ई
एल
टी
जे
181.317 खौ आइटेम 19 (1) आव सोलायनो हायाखिसै। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, जाय रिपर्टनि पृष्ठा 193 आव फोरमायजादों, गाहायाव होनाय बायदिः "हरखाब जाथायाव, प्रसेस खालामनाय खुननि जि एबा मानसिजों बानायनाय जिफोरनि हाथाइनि बेसेननि सायाव दाबि खालामनाय एक्साइज खाजोनाखौ लानो हाया मानोना, बे बिखान्थिखौ दिहुननायनि समान होन्ना सान्ना, बिसोरो खालि प्रसेस खालामनाय जि, प्रसेस खालामनाय जि, खुन एबा मानसिजों बानायजानाय आरो आयेननि दफा 2 (डी) जों फरायजानाय दफा 3 नि सोरांाव खाजोना होनो हाथाव जाथाय जाय आइन आरो आइटेम 19 आरो 22 नि एक्साइज खाजोनानि खाजोनाया आइन आरो बेनि बेरेखामोन।
आइटेम 68 जों खोबथेजानाय एक्ससिसेबल मावथाय। आइटेम 68 आ "मोनसे कारखानायाव गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय गासिबो गुबुन बेसादफोर" खौ फोरमायो। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि कारखानायाव बिखान्थि खालामजानाय खुननि जिफोर आरो बिखान्थि खालामजानाय मानसिजों बानायनाय जिफोर बानायनाय जादोंमोन आरो मानोना बेफोर फारियाव थानाय आइटेम 19 एबा 22 जों खोबजानाय नङा, बेसोरो बिखान्थि खालामनाय समाव बिसोरजों ज' खालामजानाय बेसेननि सायावल 'एड वेल' रेम डिउटी होनो गोनां मानोना बिसोर खालामनाय मोनसेल 'दिहुनथाय मावथाया जिनिफ्राय बिखान्थि खालामजानाय जिफोरनि दिहुनथाय जाय सिगांनिफ्राइनो दंमोन। बेनिखायनो एक्साइज मावख' गिरिफोरखौ जोंनि सिगाङाव मोनफ्रोम आर 'जलाइखौ फसंनायनि गोख्रै सिगां बोसोरथामनि समफारियाव एड वेल' रेम एक्साइज डिउटीखौ साननो बिथोन होनाय जायो आरो आइटेम 68 नि सिङाव बैफोर आर 'जलाइगिरिफोरजों होनोगोनां एक्साइज डिउटीखौ हारसिङैनो मोनफ्रोम बिखान्थि खालामग्राजों दाजाबदेरनाय बेसेननि बेलायावल' बिखान्थि खालामजानाय जिफोरनि सायाव होनाय एक्साइज डिउटीखौ हिसाब खालामनो बिथोन होनाय जायो।
68 सोमोन्दो गोनां जर 'खा आर' जलाइनि फसंथाननि गोख्रै सिगां बोसोरथामनि समखोन्दोआव सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइगिरिफोरनो बिसोरनि मोनफ्रोम आर' जलाइफोराव होफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो। "गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि बेसादफोरा खाजोनाजों बुंजानाय बायदि ट्यारिफ एन्ट्रि 19 एबा 22 नि सिङाव गोग्लैयो ना थालांनाय एन्ट्रि 68। 318 बेयो गोबां थिरांथाफोरनि नुथायाव आरो बे बुंफुरलुखौ दानायाव नुजायो दि ब्लिचिं, डाइं आरो प्रिन्टिंनि बिखान्थिनि ओंथिया दिहुनथाय बिखान्थिफोरबो। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सोनारनायखौ एक्सट्रुजन प्रसेस प्राइबेट लिमिटेड बनाम एन
आर
जाधव, मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्ट (1) नि मामलायावबो दोननाय जादोंमोन, जेराव गुजरात गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सेबखांजानाय आरो लाखागोनां एल्युमिनियाम नोलिफोरहा, मोनसे सरासनस्रा मुंजों सोमोन्दो गैया, मोन्नैबो आखुथाय गोनां, दिहुनजानाय नोलिफोर एबा मोन्नैबो थांखिनि थाखाय बाहायजानो हागौ, मोननैबो एखे थांखिनि थाखाय बाहायजानो हागौ।
एखे मुं, आरो बेनिखायनो, बेफोरो सरासनस्रा दिहुनजानाय नोलिफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हानाय गोदान मुवा होनना बुंनो हाया। बे थिरांथाखौ हरखाब केसाव हेफाजाब होनो हाया। बै केसाव बिनायगिरिफोरा खालि सादारन दिहुनजानाय नोलिफोरखौल 'सेबदोंमोन आरो लाखिदोंमोन आरो सोंनाया बेनोमोन दि बिनायगिरिफोरा एल्युमिनियामनि सादायारि दिहुनजानाय नोलिफोरखौ सेबनानै आरो लाखिना सिगां बेफोर आरो बैयाव दिहुनजानाय नोलिफोरजों दिहुननायनि आरोबाव जेबो फारिखान्थिखौ बाहायदों नामा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सेबखांनाय आरो लाखिनाया एल्युमिनियामनि नोलिफोर बानायनायजोंबो आलादा सोमोन्दो गैया। बेयो एल्युमिनियामनि नोलिफोर बानायनायनिफ्राय उदां मोनसे फारिखान्थिमोन। बे सोंनाया दि मोनसे थि बिखान्थिआ दिहुनथायनि मोनसे फारिखान्थि ना नङा, मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मिथिंगायारियै थि खालामजानांगौ ना नाङा आरो बे कर्टजों थि खालामजानाय मोजाङै मिथिजानाय आनजादफोरखौ नोजोर होनानै। रोखोमसेयै केसाव, सेन्ट्रेल एक्साइज
2) बेफोरबो फारागथि गोनां। कैलाश नाथ आरो गुबुन मोनसे बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन (3) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ उत्तर प्रदेश सोरकारजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि बुंफुरलुनि सायावमोन, जेराव बेबादि जि एबा सूतखौ दैथायहरनो थाखाय बानायनाय जि एबा सूतखौ फाननायनिफ्राय उदां होनाय जादोंमोन। फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि 1 दिसेम्बर, 1949 निफ्राय इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि राहाफोरा उत्तर प्रदेशआव बानायनाय, 1 दिसेम्बर, 1949 आव एबा बेनि उनाव बानायनाय, खुननि जि एबा सूतखौ फान्नायाव बाहायजाया, भारतनि हायुं आवथाफोरनि बायजोआव बेबादि जि एबा सूतखौ दैथायहरनो थाखाय बे सर्ताव दि जि एबा सूतखौ थारै दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बेबादि नंगुबै दैथायहरनायनि फोरमानखौ आरोबाव होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि जि आरो प्रिन्टिंजों गाब सोलायबायब्लाबो (1979), जे
एल
ए
(1979), जे
एल
ए
(1979), जे
एल
ए
(1979), जे
एल
ए
(1979), जे
एल
ए
(380), जे
एल
ए
(1979), जे
एल
ए
(1979), जे
एल
एल
ए
(
केस खालामब्ला आरो बिसोरनो फोसावथायनि सिङाव एंगारनायनि मोन्थाइ गैयामोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा जागोन, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि सोंथिया फोसावथायाव "सि-जोम" सोदोबफोरनि बाहायनायखौ नोजोर होनानै बायजानाय आरो दैथायहरजानाय सि-जोमनि सिनायथिमोन। बे सोदोबफोरखौ बे कर्टनि ओंथियाव लानाय जादोंमोन दि आयेन आफादहा गोसो गैयामोन दि रोखोमसे जिरादखौ गोबां बिबाङाव दैथाय हरनांगौ एबा नुथायाव जायखिजाया सोलायनायआ बेखौ सोलायनो थाखाय गोनांथार जागोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि "बेबादि सि-जोम एबा सूत" सोदोबनि ओंथिया उत्तर प्रदेशआव बानायनाय सि-जोम एबा सूत जागोन आरो फान्नाय जागोन आरो बैफोर सोदोबफोरा सि-जोम आरो डिजाइनजों सोलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बे कर्टनि थिरांथाफोराव बेयो रोखा दि सेबखांनाय एबा डिजाइनिंजों सि-जोमखौ थारै सोलायनाय जादोंमोन। नाथाय बे थिरांथाआ फोसावनायाव जायखिजाया सोलायनाय एबा गुबुन मोनसे बेसादनि महराव सोलायनायखौ सोलायदोंमोन।
नंगुबै जायाब्ला, थिरांथा लानायानो आथिखालनि केसखौ फोजोबनायाव मदद जानाय नङा। बे बाथ्राखौ बम्बे हाइ क 'र्टआ न्यु शक्ति डाय वर्क्स प्राइबेट लिमिटेडनि मामलायाव गुवारै बिजिरदों आरो बेजों लोगोसे खोनानाय 24 गुबुन आर' जलाइफोर आरो जर 'खा गनायथिजों बे क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनाय जादों। जों बम्बे हाइ क' र्टनि रोंग 'थि गोनां मावफुङारि गाहाय ज' जास्टिसजों बै थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै गनायो। इंलेन्डाव, मेक 'ल आरो अनदार बनाम पिंचनि मामलायाव, (1) फाइनेन्स एक्ट, 1901 आव "सेकेरिननि दिहुनथाइ" आरो रेभिनिउ एक्ट, 1903 नि ओंथिया "सेकेरिननि महराव लाबोनाय" मोन। बैयाव आर' जलाइ खालामग्राफ्रा माखासे "330 सेकेरिन" (थामहिनबा, केकेरिननि 330 गुन गोदै बायदि) खौ मोनसे रासायनिक फारिखान्थिनि सिङाव दोनदोंमोन, जायनि फिथाय महरै 550 केसाव ", केक 'रिननि 350 गुन, केक' रिननि 350 गुन, केक 'रिननि 350 गुन, केक' रिननि 350 गुन, केक 'रिननि 350 गुन, केक' रिननि 350 गुन, केक 'रिननि 350 गुन
330 सेकेरिननि एसेल 'गोदै गलायमोनदेर दंमोन। बेखौ ब्रे आरो डार्लिं जे
जे., रिडले, जे
नि आपिल क' र्टआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा फाइनेन्स एक्ट, 1901 नि ओंथि सिङाव सेकेरिन दिहुनाखैमोन, जाहाथे बै एक्टनि दफा 9 आरो रेभिनिउ एक्ट, 1903 नि दफा 2 जों गोनां एक्साइज लाइसेन्स लानो थाखाय नारसिन जायो आरो इनलेन्ड रेभिनिउनि सासे मावख 'गिरिनिफ्राय मोनसे बिजाब मोन्नो थाखाय जेरै (1) 320 नि रेगुलेशन नं 633 जों बिथोन होजादोंमोन।
टलुइन साल्फनामाइडनिफ्राय एन्टफोर; बेखौ सेकेरिननिफ्रायनो दिहुनदोंमोन (जुदि बेखौ दिहुनदोंमोन होनना बुंनो हायो)। आपिल खालामग्राफोरा टलुइन साल्फनामाइडनिफ्राय सेकेरिन दिहुनाखैमोन। केसाव बुंनाय जादों दि 330 सेकेरिनखौ माखासे पेरा दिहुनथायफोरखौ बोखारालाबानो, एबा बेफोरखौ जोबोद एसेसिमल 'बोखारालाबानो दिहुनदों। बेनि उनाव, 330 सेकेरिनखौ 550 आव सोलायनो थाखाय, माखासे पेरा कम्पाउन्डफोरखौ बोखारनांगोन। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि "बे गलायमोन्देर" (थामहिनबा, 330) खौ फालांगियारि महरै 330 सेकेरिन महरै मिथिनाय जायो "गुबुन गलायमोन्देरखौ फालांगियारि महरै 550 सेकेरिन महरै मिथिनाय जायो। मोन्नैबो जाथायफोराव बेयो सेकेरिन, आरो मोनसे दायगोनां लिरथाइ महरै 330 सेकेरिनआ 550 सेकेरिननिफ्राय फिसासिन दिग्रिआव गुबुन नङा। एखे खाजोनाखौ 330 सेकेरिन एपनि सायाव होनाय जायो मानोना
बेबादि नङामोन दि माखासे जाथायफोराव 550 सेकेरिन दिहुनजादोंमोन, आरो माखासे जाथायफोराव 330 सेकेरिननिख्रुइ गोदैसिन गलायमोनदेर नाथाय 550 सेकेरिननि समान गोदै नङामोन ", आरो माखासे जाथायफोराव एसेल 'गोदैमोन। नाथाय बेयो जेब्लाबो सेकेरिनमोन; बेखौ फाहामनायनि सिगां बेयो सेकेरिनमोन, आरो बेखौ फाहामनायनि उनाव बेयो सेकेरिनमोन।" डार्लिं जे
आ फोरमायथिनि बिलाइ 361 362 आव गाहायाव होनाय गोसोनांथाव नोजोरफोर होदोंमोनः "आं बुंाखै दि" बानाय "सोदोबखौ" बानाय "सोदोबजों थारै रोखोमसे महरै बाहायनाय, एबा" बानायनो "सोदोबफोरजों थि रोखोमसे महरै" 321 "सोदोबफोरखौ बाहायनाया गोरायै रावारि, नाथाय आं सानो दि आइनआ मा खालामदों। बेयो जाथावना दि थुनलायारि ओंथियाव" बानाय "आरो" बानाय "" नंगुबै महरै रोखोमसे ओंथि गैया "" सासे सोदोबाव "बानायग्रा" सोदोबखौ मोनसे बिगियानारि आदबजों बाहायनो हायो, जेराव बिथाङा दंफांनि बाक्साखौ एसे बांसिन बाहायनाय जायो।
नोंथाङा बिनि दिहुन्थायनि सोमोन्दै बुंनो लुबैदोंब्ला बुंगोन नामा? सरासनस्रा सुबुंफोरा बुंगोन दि बिथाङा दंफां बानायदोंमोन; बिसोरो बुंगोन दि बिथाङा बाक्सफोर बानायदोंमोन। नाथाय आं रोखा नङा दि बेखौ गोरायै बुंनो हाया दि बिथाङा दंफां बानायो। बिथाङा बेयाव मोनसे बिखान्थि बाहायो। आं सान्दों दि सोदोबारि महरै "बानायनाया" आ "आखायजों बानाय"। गासिबो मोनथियो दि नोंथाङा मोनसे जिरादखौ बे ओंथिजों बानायनो हाया दि नोंथाङा आखायजों मुवा सोरजिनो हायो, मानोना बे ओंथियाव नोंथाङा जेबो बानायनो हायाः "एक्स निहिलो निहिल फिट"। नोंथाङा मोनसे जिरादखौ गुबुन मोनसेनिफ्रायल 'बानायनो हायो। आं सानो दि बानायनाया एबा बानायनायनि गुबैथिया बेनो दि जायखौ बानायनाय जायो बेयो मोनसे गुबुन जिराद जागोन जायनिफ्राय बेखौ बानायनाय जायो। जुदि बेखौ गोरायैबो बुंनो हायो दि कारपेंटर "दंफां बानायो" बियो बुंनो हाया दि "दंफांजों मोनसे जिराद बानायनो हायो, जाय जानो हागौ सामब्रानि बुटफोर बानायो, बियो सासे मानसि जाय बेखौ सामब्रानि बुटफोर बानायो।
बेखौ बुंनाया जाथावना जागोनदि सासे मानसिया सामब्रा लायो आरो बेखौ सामब्रा बानायनाय बुटफोराव बानायो नाथाय बुटफोर बानायो। आं सानो दि बेखौ बुंनाया जाथावना जागोन, आरो आं रोखा नङा दि बेयो गोरायै नंगुबै नङा, नाथाय आं बे आयेनखौ बे रोखोमै फरायनो हाया। (जर होनाय जादों)। "बानाय" निफ्राय जोबोद गुबुन माबा मोनसे महरै "बानाय" "बानाय" "बानाय" "बानाय" "बानाय" "खौ फरायनाया जाथावना नंगौ ना जाया, आं सानो दि 1901 मायथाइनि आयेनाव" बानाय "" आरो "बानाय" "खौ सोलायथाव सोदोब महरै बाहायनाय जायो, आरो जाय मानसिया दफा 9 नि सिङाव सेकेरिन बानायो, बियो रोखोमसे खामानि मावगासिनो जायखौ दफा S नि सिङाव सेकेरिन बानायनाय एबा दफा 5 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव ग्लुकज एबा सेकेरिननि दिहुनथाय बुंनाय जायो, आरो आपिल खालामग्राफोरा सेकेरिन बानायाखैमोन, मानोना बिसोरो सेकेरिनजों जागायदोंमोन आरो जोबदोंमोन। बिसोर" सेकेरिन "" बानायाखैमोन, आरो "मेक" "बानाय" "बानायदोंमोन, जाय दारिन" "नि दारै रायखांजानाय सोदोब, जाय दारिन" नि दारै रायखांजानाय सोदोब, जाय दारिन "नि दारै बाहायजायाखैमोन, नाथाय जेब्ला
जे
सासे कारपेंटरनि बिदिन्थिजों सोमोन्दो थानाय, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि बेयो थार दि जेब्ला' बक्स 'खौ थियारि खालामनाय जायो दि कारपेंटरआ' दंफां 'बानायगासिनो, नाथाय' दंफां 'खौ' बक्स 'आव सोलायनाया थारैनो' बक्स 'बानायगोन' बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सोरबा सासेया आखायजों मोनसे जिरादखौ आबुङै बानायनो हाया, बे ओंथियावदि रावबो आखायजों जिरादखौ सोरजिनो हाया, बेयो मोनसे जिरादखौ गुबुन जिरादाव सोलायनाय आरो गुबुन माबा मोनसेआ दिग्रिनि सोंथि, मा बे गुबुन जिरादआ गावनि रोखा आखु, बाहायनाय आरो मुं आरो बे नोजोरनिफ्राय फालांगियारि महरै मिथिजानाय मोनसे गुबुन फालांगियारि मुवा नंगौ ना नङा, केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे सोंथि। सादायारि दंफांआ दंफांजों बानायनाय 'बक्स' निफ्राय थारैनो गुबुन। रिंडली जे
बेखौ नोजोर होजानो हागौ, आरो 362 बिलायाव नोजोर होजादोंमोन दि जेरावबो मोनसे फारिखान्थिनि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन।
आनआ "बानायग्रा" नङा। मोनसे मुवाया मानोना बिखान्थिखौ बारस्लायखांनायनि उनाव बे एखे मुं दं, जेरै आं सिगाङाव मोनदोंमोन, नाथाय आं खालि सोदोबफोरनि सोंथिया गोरोन्थि होनना सानो। जुदि 550 नि बोलोनि सेकेरिननि थाखाय गुबुन मोनसे सोदोब दंमोन, जाय 330 नि बोलोनि सेकेरिननिफ्राय गुबुनमोन, अब्ला आं आंनि सोलोंसा फंबायफोरनि जुक्तिनिफ्राय आबुङै बुंगोन नङा दि बेयो मोनसे दिहुनथाय जानांगौमोन। आं बेबादि सान्नो हाया। स्टिल बानायनायनि बाथ्राखौ ला आरो बेखौ स्टिल जानो हो, जेब्ला बेयो खामानियाव थाङोः बेयाव माखासे फारिखान्थि बाहाय आरो बेयो स्टीलनि मोनसे थि आंखाल जायो। नाथाय बेयो स्टीलनि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो, बबेखानि गुबुन गुबुन गुनफोरनि स्टील। मा स्टील बानायनाया नङा? आं बेबादि साननांगौमोन। उल बानायनाया, जेब्ला मेन्दानि मेन्दानि उलनि सायाव जायो, अब्ला बेखौ उन मिल आरो उलनि मिलनि गेजेरजों बारस्लायनाय फारिखान्थिनि गेजेरजों बारस्लायनाय नङा।
आं बेखौ थारैनो जानांगौमोन, जुदिबो फारिखानथि जागायनायनि सिगां आरो जोबखांनायनि उनाव "उल" मुंखौ बेयाव बाहायनाय जायो "323 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बे बादियाव सेकेरिनखौ" बानायनाय "जादोंमोन आरो सेकेरिनखौ बानायनाया मोनसे बिखान्थिखौ लाफायो जाय बै केसाव खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै सोदोबनि ओंथियाव" बानाय "सोदोबा थारैनो सोलायनायखौ लाफादेरगोन। बे सोंनायनि हेफाजाबाव नंगुबै महरै बिहाय दिहुनथाय दं ना गैया जोंनि सिगाङाव आर' जलाइखौ खोनानाय समाव गुबुन गुबुन खाख्रिफोरखौ बाहायनो नाजादोंमोन। बेफोर फोरमाननि गोबां बाहागोफोरखौ बे थाखोआव गनायथि होनो हाया, नाथाय भारतारि स्टान्डार्ड ग्ल 'सारिआव सन्देह गैयालासे,' ब्लिच्ड फेब्रिक 'खौ मोनसे जि महरै बुंफोरनाय जादों जाय ब्लिचिं सिकितसानि गेजेरजों थांनाय आरो भारत स्टान्डार्ड फसंथानजों बाहायजानाय, जाय गुबुन गुबुन स्टान्डार्ड अपारेशनफोरनि गेजेरजों थांनाय नङा।
बिफोरजोंनो थि खालामनाय जायो आरो भारतारि मानथाखो फसंथाननि साननायफोरखौ बिसिबां थार बिबाङाव बिजिरनो हायो। बे सोमोनदोआव युनियन अफ इन्डिया बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स (गोजौनिफ्राय लानाय) खौ नाय। जेराव गुबुन फोरमानफोरनि सोमोनदो दं, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया रैखाथि गोनां नङा जानो हागौ मानोना बेफोरो जोबोद उन्नि थाखोआव दिहुनजादोंमोन आरो गासैबो बेसादफोरा रेबगान्थियाव गैया। हेंथाहोजानाय आयेना पास जाखांनायनि उनाव आथिखालनि मामलायाव बेफोर बिखान्थिफोरा सन्देह गैयालासेनो "दिहुनथाय" बुंफुरलुनि सिङाव आबुं जायो जुदिबो हेंथाहोजानाय आयेना थार, आरो संसदनि गोहोनि सिङाव। बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोनाय जादोंमोन दि स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 84 आव, "दिहुनथाय" बुंफुरलुखौ बैफोर फारिखानथिफोरखौ लाफानो हाया जाय "दिहुनथाय" नि गिदिर अनजिमायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
"दिहुनजानाय" जों जेबो सोमोन्दो गैया बेबादि माबा मोनसे लाबोनो थाखाय। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आयेनारि सानदांथि आरो "दिहुनजानाय" नि ओंथिआ मोजाङै थि खालाम जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय गोबां थिरांथाफोराव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। जेरै मुंख 'नाय जादों, हेंथा होजानाय आइनजों सोफादेरजानाय रोखोमनि बिखान्थिफोरा "दिहुनजानाय" नि सानदांथिनि थाखाय ओरैबायदि गुबुनमोन एबा बायजोआरि नङामोन दि बेफोरो बै सानदांथिनि सिङाव फैनो हायामोन। 324 हेंथा होजानाय आयेना रेबगान्थि 84 जों खोबजानाय नंगौना नङा बे सोंनायखौ गुबुन नोजोरनिफ्राय नायनो हायो जेरै रेबगान्थि 84 नि नंगुबै थाफादेरनायफोर। एलुमिनियाम कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम खैला बर्ड (1) नि बेलायाव। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा खैला खनि (संरैखाथि आरो रैखाथि) आयेन, 1952 नि बिथिङाव बे सोंनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन। बै मामलायाव बिनायगिरिनि हेंथाया खैला जानो हागौ एबा मोनसे मुवा जाय भारताव दिहुनजानाय बेसादफोराव बाहायजाया।
खैला। दिहुन्थायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन दि खैला गाव हारसिङैनो दिहुनजायो। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। स्निथि फारियाव फारि 1 नि रेबगान्थि नं 84 आव नुजानाय 'दिहुनजानाय' सोदोबखौ डिवीजन बेंसनि बायदिब्ला 'बानायजानाय' सोदोबजों लोगोसे मोनसे थाथायावल 'बाहायनाय जायो आरो बेखौ एक्साइज खाजोनाजों सोमोन्दोआव बाहायनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै बेयो सोमोन्दो गोनां बेसादफोरखौ बेबादि थासारियाव लाबोनो थाखाय माखासे सुबुं रोंग' थि आरो मावसोमनायनि सायाव सान्नाय नुनो मोनगोन जाय खाजोनाखौ गोसो बोहोनो हागौ। बेखौ गोनांथि गैया दि मुवाफोरखौ बे ओंथिआव बानायनाय जागोन दि गोथां बेसादखौ आबुङै माबा मोनसे गुबुन खालामनो थाखाय बाहायनो नांगौ। दाबो बेखौ गोनांथि जागोन दि बेफोरो बे ओंथिआव दिहुनजानांगौ दि माखासे सुबुं मावथाय आरो गोहोखौ बेफोरनि सायाव बाहायनाय जाथों आरो बेफोरो माखासे बिखान्थिफोरनि सिङाव लाबोनांगौ जाहाथे बेफोरो बै रायजोआव लाबोजानो हायो जेराव बेफोर बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ। बुंनोब्ला, डिवीजननि बेंचा, खैला बेंसखौ रायखांदोंमोन।
बेखौ सुबुं रोंग 'थि आरो मावसोमग्राजों बाहायनायनि मुवा बानायनाया आबुङै थारमोन आरो गनायथि होजानाय बाहायनायनि गनायथि दंमोन। राजा बनाम केलेड' नियान क 'लियरीज लिमिटेडनि नायसंनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। (2) जेराव जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि बिसोरनि सिगाङाव रिप 'न्देन्तफोरा' खैला दिहुनग्रा 'मोन। जुदि बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिबाय थायो अब्ला सुबुं रोंग' थि आरो बेसादनि बाहायनायखौ बिखान्थि खालामनायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेयो जानो हागौ गोथां बेसादखौ गिबियाव सोलायहोनाय नङामोन, नाथाय सोलायजानाय बेसादनि सायाव, आरोबाव सोलायनायखौ सुबुं मावसोमग्रा आरो रोंग 'थिजों सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव खालामनाय जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि 97 रेबगान्थिनि सिङाव बेयो बाहाय जागोन जुदि बेयो रेबगान्थि 84 नि सिङाव गैया। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि आयेनखौ बे बिथायाव रैखा खालामनो दाबिनाय जादोंमोन दि बेयो बेबादि खामानिनि सायाव खाजोना आरो बिखान्थिजों खोबजानाय जागोन।
अब्ला बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि' ए 'मावफारिनि थाखाय जेबो खाजोना लानाय खोन्दो गैया आरो बेबादि खाजोनाया फेलें जानांगौ, आरो जेबो खाजोना लानो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे आबुं गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो। खाजोना लानाय खोन्दोआ खाजोना लानाय खोन्दो 3। बेयो दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गासिबो खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोना आरो खाजोनानि खाजोनाखौ थि खालामो। फोसाबनायनि उनाव आयेननि सिङाव' दिहुनजानाय 'आ खोन्दो 2 (एफ) आरो खाजोनानि आयदा 19 I आरो 22 आव फोसाबनाय बायदि' दिहुनजानाय 'जागोन आरो खाजोनाया बेनि बिथायाव जागोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो गोब्राब दि खाजोनाया फेलें जागोन मानोना फारि 97 नि फारि 1 नि सिङाव बेबादि मावफारिनि सायाव खाजोनानि आदब बायदि खाजोनानि खाजोनाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जेबो आरजाथाव खाजोना लानाय खोन्दो एबा दाजेमारि गैया। बेनिखायनो, जों बे बाथ्राखौ गनायो दि बेयाव गोबां बिन्दोफोरनि सिङाव मुंख' नाय गैया।
जेरै जों खान्थिफोर लानाय जायो जायफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय, बेफोर मावख 'आरिफोरखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया। हेंथाहोजानाय आयेननि नंगुबैथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि सिगांनि गोहोमखौ होनानै, संबिजुनि दफा 14 आरो 19 (1) (जि) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गनायथावै हेंथा होनाय जादों। बे सोमोनदोआव, मुवाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ मुंख' नाय आरजाथाव जानो हागौ जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मिरुआरि एक्साइज खाजोनाखौ गिबि खेब 1949 मायथाइयाव खुननि जिफोराव, 1954 मायथाइयाव मानसिजों बानायनाय जिफोराव (बानायनाय सिल्कनि जिफोरनि रेयन) आरो 1955 मायथाइयाव उलनि जिफोराव लानाय जादोंमोन। जि-जोमनि बेसेननि जोबोद गिबि थाखोनिफ्राय, बेसेन दाथायाव दावगानायखौ मोन्नो थाखाय आरो गुबुन दिहुनथाय सेक्टरफोरनि दाबिफोरजों लोगोसे एक्साइज दबथायनायखौ गोरोबहोनो थाखाय, ग्रे डेसिं प्रसेसिं थाखोआवल 'खाजोना लायाखैमोन, नाथाय गुजरातनि बिजिरसंनाय बिथायावबो।
नंगुबै गेबें जि-जोम आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथायफोरनि बेलायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खाजोना बरनायनायनाय "खुन जि-जोम" आव बाहाय जानाय "जि-जोम" या माबा मोनसेखौ फोरमायो जायखौ दानाय जादोंमोन; बेनिखायनो बेयो फुरगेव थाखोआव जि-जोमजोंल 'सोमोन्दो थानो हागौ; फुरगेव जि-जोमखौ ब्लिच खालामनाय, गाब होनाय एबा सेबखांनाय मोननैबो बिखान्थिनि सिगां आरो उनाव मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफ (आइटेम 19 खुननि जि-जोम, सेथि फारि) नि एखे बेसादनि सिङाव थानाय जि जानानै थानायनि थाखाय बेखौ बानायनाया दिहुनथाइ नङा। अदालते एखे फारि नं
22 नि सिङाव फैनाय सुबुंजों बानायनाय जि-जोम 326 नि सोमोनदै रोखोमसे थिखिनियाव सौहैदोंमोन। गोजौ बिजिरनायनि फोसावखांनायनि उनाव, गोबां रिट पिटिसनफोरखौ गुबुन-गुबुन आदालतफोराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाआ, बेसादनि फोरमायथि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, टेक्सटाइल्स एक्टनि आद्रा थानाय खाजोनाफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन राहाफोर सोमजिहोदोंमोन।
जि-जोम दारिमिननि मानसिफोर। बेनि अनगायैबो, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सिगांनि बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइ खाजोनाखौ होफिन्नायनि ओंथिया खालि हरखाब जानायमोन, जायनि ओंथिया जाबाय जि-जोम बायनाय आरो खाजोनानि गिलिरखौ बोजानाय जोबथा बायग्राफोरनि थाखाय जेबो सुग्लाय गैयालासे बेबादि सुबुंफोरखौ मुलाम्फा खालामनायमोन। बेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आर' जलाइगिरिफोरा सम-सम गावनिफ्राय दाबि खालामनाय बेसादनि दिहुनथाइ खाजोनाखौ होखाबाय आरो आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरा बायग्राफोरनिफ्राय खाजोनाखौ बुथुमबाय। आयेनजों खाजोना लागायनाया आयदाफोरखौ खाजोना होनो गोनां खालामो। बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि खाजोनाखौ उन उन लानाय जायो। बेखौबो मोजाङै थि खालामनाय जायो दि गाव हारसिङैनो फालांगिनि मोनथायनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथा जानाय नङा। जिखिजायामानो, बेयो जुक्ति गोनां नङा मानोना संसदनि गोहोखौ उन उन उन मान होनाय जायो।
रांखान्थियारि आयेनजों लोगोसे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै थि खालाम जानाय। (मेसार्स कृष्णमूर्ति एन्ड क '
बायदि बायदि बनाम माद्रास एन्ड एनर रायजोखौ नाय। (') बेबादि आयेन बानायनाया थार नङा। बे आयेननि जेबो जुनिया आखुथाइ गैया जायखौ बिनायगिरिफोरनि सायाव जेबो गनायथावै हेंथा सोमजिहोनाय होनना बुंनो हायो। जों 'दिहुनथाइ' बुंफुरलुखौ लानाय नोजोरै, दिहुनथायनि साननायाव माखासे थासारियाव फारिखान्थिनि सानदांथिया 'फिसा फाहामनाय' ल 'बानायगासिनो दं आरो बेयो आयेननि गनायजाथाव आदब। हार्वर्ड ल रिभिउनि 73थि खोनदोआव पृष्ठा 692, पृष्ठा 795 आव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "बेयो गोनांथार दि आयेन खुंग्राया आयेन एबा बिसोरनि खुंथायाव मिथिजायै गोरोन्थिफोरखौ फाहामनो हाथावना जानांगौ, जायखौ' फिसा फाहामनाय 'बुंनाय जायो, जाय मोनसे गावारि मोन्थाइमोन, जाय आइन बानायग्रानि मोनसे गोहोमोन।
जोबथारदोंमोन आरो जानो हागौमोन, बेबादि जेबो मोन्थाइ नुजायामोन। बिनिखाय, खुंथाइयाव बेबादि गोरोन्थिखौ सिगांनिफ्राइ फाहामनायनि सुदआ गोरोन्थिनिफ्राय मुलामफा मोननायाव सुबुंनि सुदखौ गिलिर खालामो। कर्टआ सिगांनि खाजोनानि गोनांथिनि सायाव आयेनारि बिजिरनायखौ बारायनो जोबोरैनो गोसो गैया, खालि थोजासे खाजोना मोननायाव जौसिन सोरखारि गोसोजोंल 'नङा, नाथाय खाजोनाया जरिमानानि आखु एबा सोमोन्दो गोनां बिबान नङा, बबेखानि बेनिफ्राय मुलामफा मोनग्राफोरनि सरकारि रांखौ रानलायनायनि मोनसे राहा। "हेंथा होनाय आयेना गोरायै खामानि मावाखै एबा गावनोगावथि एबा फारागथिनि जेबो खाबु गैया। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरो खालि फारिखानथि मावथायल' मावगासिनो दं आरो गासै दिहुनथायनि सायाव खुस्रा नगद बेसेना बिसोरनि नङा। एक्साइज एक्टनि दफा 4आ मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिजों सोमोन्दो दङ, जाय आयजें आइनजों सोमोन्दो दङ।
बेनि आरजिं डिउटीया बाहायजाथाव जागोन। जेराव बिजिरजाथाव मुलाम्फानि साननायनि थांखिनि थाखाय आयेन आफादजों मोनसे थि बिथायाव सौहैनो थाखाय मोनसे सानथांखि आरो दोरोङारि रांखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बेयाव जायखिजाया गुबुन दानस 'नाय एबा बानथा एबा दाजाबदेरनायखौ सोफादेरनो एबा बेखौ बे स्क' रनि सायाव फरायनो गनायथि गैया दि बुंजानाय दानस 'नाय एबा बानथा एबा दाजाबदेरनायखौ आइन एबा नेमफोराव गुबुन जायगायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। मोनसे दोरोङारि खाजोनाखौ गावनि हिसाबजों सुनाय जानांगौ आरो साननायनि गुबुन आदबजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरजों नङा। थासारिफोर जायजों आयेन आफादजों गनायथि होजानाय जायखिजाया हगारनायनि मुलाम्फाया खहा जानो हागौ आरो माखासे जाथायफोराव गोब्राबथिफोरा बेबादि आयदाफोर नङा जाय आयेन दाथायनि सायाव आदालतफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। मोनसे खाजोना होग्राया आयेन दाराजों गनायथि होजानाय मुलामफानि थाखायल' मोन्थाइ गोनां। नेमखान्थिनि सिङाव खाजोना होनाय मुलामफाया मुलामफा आरो उदायै आइन आरो बे केसाव जेबो जेंना गैया।
ई-फेब्रिकफोरा उदां बिखान्थिफोरजों ब्लिचिं, डाइं आरो प्रिन्टिं बायदि बायदि बिखान्थिनि सिङाव थायो, बेयो गावसिनि हिसाबानो जाथों एबा हाबानि मासुलनि बिथायाव जाथों मानो, मिरुआरि एक्साइज आयेननि दफा 4 नि सिङाव बिजिरनायनि थांखिनि बेसेना मोनसेल 'प्रसेसिं मासुल नङा नाथाय प्रसेस्ड फेब्रिक 328 नि गुबै बेसेन जागोन जाय बै बेसेन जेराव बेबादि फेब्रिकफोरखौ गिबि खेब खुस्रा हाथायाव फान्नाय जायो। बेयो आयेननि दफा 4 नि गोहोम। बेसेनाव मिथिंगायारियै प्रसेसिंनि थाखाय उदां प्रसेसरफोरनो जगायजानाय ग्रे फेब्रिकफोरनि बेसेनखौ लाफादेरगोन। जिखिजायामानो, ग्रे फेब्रिकफोरनि सायाव होनोगोनां एक्साइज खाजोनाखौ उदां प्रसेसरफोरनो प्रफरमा क्रेडिट होनाय जागोन जाय मिरुआरि एक्साइज नेमफोरनि नेम 56ए एबा 96डी नि बायदियै प्रसेस्ड फेब्रिकफोरनि सायाव होनां रां होनायनि थाखाय बाहायजानो हागौ, जाय केसाव गोलाव समनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं।
जेरै, बिनायगिरिफोर एबा ग्रे फेब्रिक्सनि दिहुनगिरिफोरनि सायाव जेबो गोब्राब आरो अनागारि गैया। थार बाथ्रा दि बिनायगिरिफ्रा जोबथा दिहुनजानाय बेसादनि बिगोमा नङा। खाजोना होथाव जाथाय दिहुनजानाय नङा। सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट 1944 नि दफा 20 आरो दफा 3 खौ फोसाबनो थाखाय फिन 711ई बिलखौ नाय। (1) बे फोजोबनाया गोनांथार दि सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्टनि दफा 2 (एफ) आव फोसाबजानायजों लोगोसे गोदान आइटेम 19 I आरो आइटेम 22 (1) m गुबै बेसादफोरनि जायगायाव एक्साइज/ट्यारिफनि सोलायसोल 'खौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानस' नायफोरखौ नाजावनो हाया। बेनि दफा 3 आ रोखायै फोरमायो दि गिबि फारियाव रेबगान्थिनि हाबानि थांखिया गिबिथाराव एक्साइजेबल मुवाफोरखौ रोखा खालामनाय आरो नैथिथाराव दिहुनजानाय खाजोनानि हारखौ रोखा खालामनाय जायखौ सिगाङावनो दिहुनग्रानो मुंख 'नाय जादोंमोन।
दिहुननायाव बाहायनाय क्लेसफोरा माखासे थाथायफोरनि सिङाव। जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादों दि प्रसेस खालामनाय साफायनाय बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोना लानाय जागोन। फुरगेव सि बानायग्राया फुरगेव सि-जोमनि सायाव सिगांनिफ्राइनो होनाय खाजोनानि थाखाय प्रसेसरफोरखौ क्रेडिट होनाय जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि बम्बे हाइ क 'र्टजों निउ शक्ति डाइ वर्क्स प्राइभेट लिमिटेड आरो महालक्ष्मी डाइंग आरो प्रिन्टिं वर्क्स बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
(1979 नि रिट पिटिशन नम्बर 622 आरो 623) नि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरफोरा थार। गुजरात हाइ क' र्टजों विजय टेक्सटाइल्स बनाम भारत जुथाइ मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरफोरा दासिम बियो बुंदों दि प्रसेस खालामनाय सि-जोमनि सायाव आद्रा थानाय रेबगान्थिनि सिङावल 'खाजोना लागायनो हागौ आरो सेन्ट्रेल एक्साइज (ट्यारिफ) नि सेथि फारियाव आइटेम 19 I एबा आइटेम 22 (टारिफ) खौ लाखिना दोन्नो हाया। (1979 नि रिट पिटिशन नम्बर 622 आरो 623) आ थार।
बेनिखायनो 1984 मायथाइनि दानथ 'नाय (दिभिनल) नं
11728या फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। सोमोन्दो गोनां आर' जलाइफोर जेरै 1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3564 आरो 1983 मायथाइनि 6414 आरो 1984 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
13556,13792,13788,15438 39आबो फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। दानथ 'नाय बिथोनफोर, माबाफोर दंब्ला, खालि खालाम जायो। बिबान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोबां एबा एसेल 'रोखोमारि बाथ्राफोरनि सायाव गुबुन गुबुन बिथोन होनो नाङा आरो बै रोखोमनि दानदिसे समनि बिथोनजों जेबो फारागथि थानो नाङा। बारआव बेखौ बुंनाय जायो दि बेबादि फारागथिया फारागथि सोमजिहोयो। बेयो मोनसे खाफालगोनां राहा। मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव मोनसे आयदा खोनानाय मोनफ्रोमबो बेंचा बेबादि बाथ्राफोरनि सायाव दानदिसे समनि बिथोन होनायनि मोन्थाइ थानांगौ जायखौ बियो आरजाथाव आरो थार सानो आरो जुदि बियो मोनसे थाखोआव दानदिसे समनि बिथोन होदोंमोन, अब्ला बेबादि दानदिसे समनि बिथोनफोरखौ सोलायनो एबा सोलायनो बेनि मोन्थाइ थानांगौ। बबेखानि, जों बोसोन होनो साहास खालामो दि दानदिसे समनि बिथोनफोरनि बेलायाव मोनसे गोरोबलायनायखौ जौगाहोनांगौ। जुदि जों बोसोन होनो साहास खालामो, जुनियायै खेंसालियायै खाजोनाफोर थाफानाय जाथायफोराव जेराव सरासनस्रायै बायगिरिफोरनिफ्राय खाजोनाफोर नाजावजादोंमोन नाथाय रांख' राव खाजोना होजायाखैमोन एबा जेराव बायगिरिफोर एबा गुबुन हानजाफोरजों बायगिरिफोरनिफ्राय खाजोनाफोर नाजावजानांगौमोन, जायफोरा बिजिरसालिनि सिगां दानदिसे समनि बिथोनफोरमोन।
बे आयदाफोरखौ पास खालामनो नाङा। बेयो राइजोआरि सुबिदानि बेलेन्सनि बाथ्रा। बे रोखोमनि नालिसफोराव गोबां बिबांनि खाजोनाफोर थाफायो। खाफालगैयै जोंनि 330 बिजिरसालिनि आथिखालनि थासारियाव आयदाफोरखौ फोजोबनायाव जोबोद गोबाव सम लायो आरो गोबाव समसिम खाजोनाखौ नाजावाब्ला दारिमिन आरो रांखान्थियारि जिउआव गाज्रि गोहोम गोग्लैयो, जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय गोबां जेंना सोमजिहोयो। सोरखारिफ्रा राइजोआरि रांख 'थियाव सोलियो आरो गासै हादोरावनो नालिसनि समाव गोबां बिबांनि रां दंब्ला, सोरखारिफ्रा बेखौ सालायनो आरो सुबुंफोरनि सायाव अनागारि जानो गोब्राब जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों सिगाङाव बुंनाय बायदि रांख' रनि गारान्टि एबा सेक्युरितिफोरनि सायाव सरकारनि खरसाखौ खालामनो हाया। जों जोंनि गियान गोनां फंबायफोरजों गनायथिनि थाखाय बोसोन होनो साहास खालामब्ला बे कर्टआ बेबादि खाजोनाफोरनि रिसिभ खालामनाय एबा खेंसालियायै बिथोनफोरनि जायखिजाया गेजेर समनि बिथोनफोरखौ पास खालामनायनिफ्राय बारग 'नांगौ जायफोरखौ रिसिभ खालामनायनि गोहोम दं।
खाजोनाफोरखौ फोसाब। बेयो हादोर आरो बिजिरसालिनि थाखाय मोजां जागोन। 1979 मायथाइनि एस
आर
दिभिनल आपिल नं
586 निफ्राय 592 सिम गनायथि होजादों आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादों।
