दिभिनल आपिल नं
1972 नि 648। गोदान दिल्लीयाव पानजाब सार्किट बेन्चनि 1985 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
32 डी नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
सी
मालिक, एस
पी
महाजन आरो हरबंस सिंह। साखिगिरिफोरनि थाखाय मिस हलीदा खातून आरो आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाहजों होजादोंमोन, जे
सरदार मेला सिंह आरो सरदार हरि सिंह बिदा-फंबायफोरमोन, बिसोर जथाय महरै रावलपिन्डीआव मोनसे आइस फेक्टरीनि बिगोमामोन जायखौ 'सत कर्तार आइस फेक्टरी' होन्ना मिथिनाय जायोमोन। बिसोरो 6 आगस्त, 1947 आव दिल्लीनि थागिरि सासे सागिर अहमदजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जाय बुंनाय आइस फेक्टरीयाव गावसिनि सुदनि खावसेखौ 90,000 रांआव फानदोंमोन। हरिसिंहआ भारतनिफ्राय मेलानि आद्रा थानाय 85,000 रां होनो थाखाय राजि जादोंमोन, नाथाय सरदार अहमदआ जानो हागौ 85,000 रां होनो हादोंमोन।
कारखानानि आय 'ना गावनि फारसे फाननायनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै 1947 माइथायनि 1 अक्ट' बराव दिल्लीयाव सिनिअर साब जजनि फाइलनि सायाव 1947 माइथायनि 3 नं स्यूतआव मोनसे मोकद्दमा फज 'दोंमोन, जेराव फाननायनि गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे 85,000 रांनि बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जाय गोजौआव मुंख' नाय फाननायनि गनायथिनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिफोरजों मोनसे नेमबादि फान्नाय दलिलखौ मावफुंहोनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो गोसो जानाय। बेयाव बेखौ बुंनो हायोदि नालिसखौ थाबथानाय समाव सरदार मेला सिंहनि सुदखौ सासे जसवन्त सिंहनि फारसे होनाय जादोंमोन, जायखौ नालिसाव बादी नं
3 महरै थिसनदोंमोन। बेबादि जसवन्त सिंहआ बिथोन होनाय बिथोननि सिङाव बिथोन होग्रामोन, जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों। 3 अक्ट 'बर 1947 मायथाइयाव बादीफोरजों मोनसे आर' जलाइनि सायाव सासे रिसीभारखौ आदालतजों सागिर आहमेदनि माखासे सम्पथिफोरखौ दखल खालामनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। 9 अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव बादीजों मोनसे आर 'जलाइनि सायाव सागिर आहमेदजों सोमोन्दो थानाय माखासे दिदोम सम्पथिफोर, जेरै रेसिदेन्सियेल फ्लेट नं
एस
आरो 7 लोगोसे माखासे गलाफोर जाय पंचियांकु, निउ र' डआव दंमोन आरो दिल्लीयाव थानाय गुबुन गंसे ग 'भ, गान्झीआव ज' खालामनाय जादोंमोन, बिजिरनायनि उनाव दिल्लीयाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
निलाम बायग्रानि, जाय मोगथाङाव सागिर आहमेदनि थाथायनि थाखाय गिनांगौ जादोंमोन, जाय सासे होखारग्रा जादोंमोन, फाननायखौ 10 जुलाइ, 1948 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। दिल्लीनि होखारग्रा सम्पथिनि नेर्सोनआ 17 जुलाइ, 1948 मायथाइयाव मावफुंग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जब्द खालामनाय सम्पथिफोरा सानजा पान्जाब होखारग्रा (सम्पथिनि खुंथाय) आइन, 1947 (सानजा पान्जाब एक्ट नं
14,1947) (बेनि उनाव' सानजा पान्जाब एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि सिङाव होखारग्रा सम्पथिफोरमोन, जायखौ दिल्लीसिमबो फुवारनाय जादोंमोन आरो बै एक्टनि दफा 8 नि सिङाव जाय सम्पथिफोरखौ कस्ट 'डियानआ बेनि दफा 6 नि सिङाव दखल खालामदोंमोन, बैफोर सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बै आर' जलाइखौ 19 जुलाई, 1948 मायथाइआव बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि नाजावग्राया कर्टनि दारै थिसनजानाय सम्पथिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो धारा 6 नि सिङाव सम्पथिफोरखौ फिन बायनाय जादोंमोन।
16 अक्ट 'बर, इं1948 माइथायाव जसवन्त सिंह, बिथोन बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासे। सानजा पान्जाब आइनखौ 1948 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन। बेबादि फोसाबनायनि उनाव दिल्लीसिम गोसारहोनाय बायदियै, बै आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (2) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "(2) 31 दिसेम्बर, इं1947 माइथायनि उनाव नोगोरारि एबा खाजोना अदालत एबा मावख' गिरि एबा गुबुन मावख 'आरिनि बिथोननि गेजेरजों होखार हरजानाय सुबुंफोरनि सम्पथिनि गासिबो सोलिबाय थानाय सरजाबनायफोरा जेबो गोहोम खोख्लैया, आरो जायखिजाया आदालत, मावख' गिरि एबा मावख 'आरिजों गुबुन खालामजानाय गासिबो फान्नाय, लीज एबा गुबुन 336 महरफोरनि गुबुन खालामनाय, गोजौनि मुंख' नाय अक्ट 'नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय बेबादि सम्पथिनि मावख' गिरि एबा गोहोआ कर्ट, मावख 'गिरि एबा मावख' आरिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव कस्ट' डियननि गोसोयाव आलादा दोनजानो गोनां जागोन, जाय केसनि गेजेराव, फान्नाय, लीज एबा गुबुन खालामनो बिथोन होदोंमोन।
होखारजानाय सम्पथिनि सामलायगिरिया 11 दिसेम्बर, 1948 मायथाइयाव रोंग 'थिगोनां साब जजनि सिगाङाव आरोबाव मोनसे आर' जिसन होदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि 31 दिसेम्बर, 1947 मायथाइनि उनाव फान्नायनि जाहोनाव कर्टजों सम्पथिफोरखौ फान्नाया गोहोम गैयैमोन। बे आर 'जिसनखौ रोंग' थिगोनां साब जजआ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 31 दिसेम्बर, 1947 मायथाइनि सिगां जब्द खालामजानाय सम्पथिफोरखौ कर्टआव फान्नायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो हरखाब जाथायआव जाय सम्पथिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन, 9 अक्ट 'बर, 947 माइथायाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां साब जजनि बुंनाय बिथोनआ 28 मार्च, 1949 मायथाइयाव हगार जादोंमोन आरो बेयो जोबथा जादोंमोन। बेनि उनाव 13 जून, 1949 मायथाइयाव भारतनि गवर्नर जेनेरेलआ होखारजानाय सम्पथिनि खुंथाय (चीफ कमिस्नार, प्रभिन्स) अर्डिनान्स, 1949 (अर्डिनान्स नं
12,1949) मुंनि मोनसे अर्डिनान्स हगारदोंमोन। बै अर्डिनान्सनि दफा 15 आ 15 खौ जब्द खालामनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
ह 'लआ मोनसे आदालत एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिनि बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय, दुखु होनाय एबा फाननायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन, आरो बेबादि जायखिजाया सम्पथिनि सोमोनदोआव जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिजों जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। (2) जायखिजाया होखारग्रा सम्पथिनि सोमोनदोआव बे अध्यादेशनि जागायनायाव थानाय जायखिजाया जब्द खालामनाय एबा बिथोन होनाय जाय कस्ट' डियानाव दं, बेबादि जागायनायाव गोहोम गोग्लैनाया जोबगोन, आरो 337 मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों जायखिजाया प्रभिन्सनि सोमोनदोआव बेबादि अक्ट' नि उनाव खालामनाय मोनसे अदालत एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिनि बिथोननि सिङाव बेबादि सम्पथिनि सायाव जायखिजाया सोलायनाया, 24 आगस्त, 1949 आव दिल्ली साब-कस्ट' डियाननि सिगाङाव क्लास, क्लास, क्लास सेलनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय, गोजौनि राहाफोरनि बिथायाव, बे अर्डिनान्सनि जागायनायनिफ्राय दानथामनि गेजेराव बेबादि अदालत ए एबा मावख' आरिनि खाथियाव आर 'ज खालामजायोब्ला, बेखौ बोखारनाय जागोन।
10 दिसेम्बर, 1949 मायथाइआव उदायैनि थाखाय गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय बुंजानाय आर 'जिसननि थाबथानाय समाव गवर्नर जेनेरेलआ गुबुन मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन, जायखौ दि एडमिनिस्ट्रेशन अफ इवाक्युई प्रप' र्टी अर्डिनेंस, 1949 (अर्डिनेंस नं
1949 नि XXVII) बुंनाय जायो, जायखौ बेनि उनाव 'अर्डिनेंस नं
1949 नि XXVII' बुंनाय जायो, जाय 18 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। अर्डिनेंस नं
1949 नि XXVII आ होखारग्रा सम्पथिनि खुंथाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा होदोंमोन। अर्डिनेंस नं
1949 नि दफा 2 (डी) नि दफा (i) नि सिङाव। 1949 मायथाइनि XXVII, सासे सुबुं, जाय भारत आरो पाकिस्तान डमिनियन गायस' ननायनि थाखाय एबा नोगोरारि गुलाय-गुजाय एबा बेबादि गुलाय-गुजाय जानायनि गिनांगौनि जाहोनाव भारतनि जायखिजाया जायगायाव जायखिजाया जायगाखौ नागारदोंमोन, बेखौ 1949 माइथायनि दफा 2 नि सिङाव मोनसे बुंफुरलु महरै गनायनाय जादोंमोन।
होखारग्रा सम्पथि "नि ओंथिया जायखिजाया सम्पथि जेराव होखारग्रा सासेहा जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुद दं (गावारि महरै एबा ट्रास्टि महरै एबा मुलामफा मोनग्रानि महरै एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव), आरो जायखिजाया सम्पथि (1) जाय जायखिजाया सुबुंजों 14थि आगस्त, 1947नि उनाव होखारग्रानिफ्राय मोन्नो हादों, जायखिजाया सोलायनाय आदबनि गेजेरजों, बेबादि सोलायनायखौ कस्ट 'डियानजों रोखा खालामजायाब्ला, एबा (2) जायखिजाया सुबुंनि, जाय बे अर्डिनान्सनि जागायनायनि उनाव, दफा 2नि दफा (ङ) आव थि खालामनाय जायखिजाया हाबा मावो, एबा जेराव बेबादि सोरबा सुबुंनि बेबादि मोन्थाइ एबा सुद दं, बेबादि मोन्थाइ एबा सुदनि सिमासिम, नाथाय 338 (i) जायखिजाया गहेना आरो जायखिजाया सि-जोम गान्नाय, संनाय दिङाफोर एबा गुबुन नख' रारि गोहोमफोर लोगोसे थाफादेरो; (ii) जथाय कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सम्पथि जाय 1947 माइथायनि दफा (ङ) नि दफा (ङ) आव थि खालामजानाय जायखिजाया हाबाफोरखौ मावो, एबा जेराव बेबादि सोरबा सुबुंनि बेबादि मोन्थाइ एबा सुद दं, बेबादि मोन्थाइ एबा सुदनि सिमासिम, नाथाय 338 (i) जायखिजाया गहेनाफोर आरो जायखिजाया सि-जोम गान्नाय, संनाय दिङाफोर एबा गुबुन न
1949 मायथाइनि नं
XXVII आ बेनि सिङाव थिसनजानाय नेर्सोनारिखौ जायखिजाया दोहोनखौ फोसावनाय बिथोन होनो गोहो होयो, जाय बेनि दफा 2 (एफ) नि बुंफुरलुखौ 'होखारग्रा सम्पथि' महरै गोजोन होयो आरो बेबादि फोसावनायाव बेनि दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि थाखाय नेर्सोनारिनाव थानाय बेबादि सम्पथि खालामनाय जायो। बेयाव बुंनाय जायो दि जेराव 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XXVII नि जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया होखारग्रा सम्पथिआ अर्डिनान्स नं
XXVlI नि दारै बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव नेर्सोनारिनि गोहोखौ बाहायग्रा जायखिजाया सुबुंनि सायाव सोनारोमोन। 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XXVII नि जागायनायाव बेबादि होखारग्रा सम्पथिखौ अर्डिनान्स नं
XXVII नि दारै थिसनजानाय एबा अर्डिनान्स नं
XXVII नि दारै थिसनजानाय मानिनाय जायो। 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XXVII आ अर्डिनान्स नं
XXVII
बेनि आइन 8 (2)। जेराव बे आपिलनि सोमोनदो दं, दा 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XXVI नि गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XXVII नि दफा 17 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "17
(1) बे अर्डिनान्सआव गुबुन रोखोमै रोखा महरै होनाय अनगायै, कस्ट' डियाननाव थानाय जेबो सम्पथिआ कर्ट एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिनि बिथोनखौ मावफुंनायाव जब्द, दुखु एबा फाननायनि थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा, आरो बेबादि सम्पथिनि सोमोनदोआव जेबो बिथोनखौ जायखिजाया कर्ट एबा गुबुन मावख' आरिजों होनाय जानाय नङा। (2) बे अर्डिनान्सआव रोखा महरै होनाय गैयाब्ला, बे अर्डिनान्सनि जागायनायाव थानाय जायखिजाया जब्द खालामनाय एबा बिथोन, जाय कस्ट 'डियाननाव थानाय जायखिजाया होखारनाय सम्पथिनि सोमोनदोआव दङ', बेबादि जागाय जेननायनि उनाव आरो 339 नि जायखिजाया मोनसे होखारनाय एबा बिथोनफोरखौ कर्ट एबा जायखिजाया मावख 'आरिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों बोखारनाय जागोन।
बेखौ नोजोर होनो हायोदि 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XXVII नि दफा 17 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे आदालत एबा 14 आगस्त, 1947 मायथाइनि उनाव बानायनाय जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिनि बिथोननि सिङाव होखारजानाय सम्पथिनि जायखिजाया बारस्लायनाया गुबुन फारसे दोनजानो गोनांमोन, जुदि 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XXVII नि जागायनायनिफ्राय थाम दाननि गेजेराव कस्ट' डियानजों एबा बिनि गोसोयाव बेबादि आदालत एबा मावख 'आरिनाव आर' ज खालामजायोमोन। दा जाथायफोरनि फोरमायथिनि फारसे गिदिंफिननाय, 15 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव कस्ट 'डियानआ मोनसे आर' ज गाबदोंमोन, मोन्नैबो बिथोन 9, कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि नेम 9 नि सिङाव आरो अर्डिनान्स नं
XXVII नि दफा 17 (2) नि सिङाव। 1949 माइथायनि दफा 17 (2) नि सिङाव आर' ज गाबनायनि थाखाय आर 'ज गाबनाय, जायखौ दिफल्टनि थाखाय नेवसि जादोंमोन, आरो 1949 माइथायनि दफा 10 दिसेम्बर
28 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव। आर 'जलाइखौ 24 मार्च, 1950 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। साब जज, सेथि थाखो, दिल्लीनि 24 मार्च, 1950 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै कस्ट' डियानआ पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 97 नं आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बै आपिलनि समाव मोनसे जाहोना बेनोमोन दि रोंग 'थिगोनां साब जजआ केसाव 1949 माइथायनि अर्डिनेंस नं
XXVII नि दफा 17 नि गोहोमखौ सान्ना नायाखैमोन। बै आपिलखौ 26 आगस्त, 1958 मायथाइआव चन्डीगढ़आव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाजों बोखारनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ 26 आगस्त, 1958 मायथाइआव बै आपिलखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि सानजा पान्जाब आयेननि बिथायाव साब जज, सेथि थाखो, दिल्लीजों 28 मार्च, 1949 मायथाइनि सिगांनि बिथोनआ जोबथा जादोंमोन, बेयो कस्ट 'डियाननि थाखाय 34 नं अर्डिनेंस जारि खालामनायनि उनाव आरोबाव केसखौ बोखारनो थाखाय गेवनाय नङामोन।
बेनि उनाव 'मिरुआरि आइन' महरै मुंख 'नाय जायो) जाय बुंजानाय बिथोनखौ सोलायदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै, कस्ट' डियानआ पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1958 मायथाइनि लेटार्स पेटेन्ट आपिल नं
32 डीआव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बै आपिलखौ मोनसे डिवीजन बेन्चआ खोनासंदोंमोन आरो बेखौ 30 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन। डिवीजन बेन्चआ मानिदोंमोन दि 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XXVII नि दफा 17 नि बायदियैब्ला डिक्री हमग्रा/निलाम बायग्रानि फारसे फाननाया कस्ट 'डियानजों आर' ज खालाम जानाय आर 'जियाव आलादा खालामनो गोनांमोन आरो कस्ट' डियानजों आर 'ज खालाम जानाय आर' जिआ न्यायबिधान नेमजों हेंथा होजायाखैमोन। डिवीजन बेन्चआ बेनि मथै आदालतनि फान्नायखौ बोखारदोंमोन, जायनि सिङाव डिक्री हमग्रानि गेजेराव सासेया सम्पथि बायदोंमोन। बे आपिलखौ डिवीजन बेन्चनि थिरांथा लानायनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। केसआ गोनांमोन, केसखौ सेन्ट्रेल अर्डिनान्स नं
1949 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
950
मिरुआरि आयेननि दफा 17 खौ होखारग्रा सम्पथि खुंथाय (फोसाबनाय) आइन, 1951 (1951 नि आइन नैजिथि) जों सिगांनि गोहोमजों सोलायदोंमोन। मिरुआरि आयेननि दफा 17 (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "17। (2) जेराव, मार्च, 1947 नि सेथि साननि उनाव, जायखिजाया होखारग्रा सम्पथि जाय कस्टडियननाव दं एबा बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव कस्टडियननाव दं होनना साननाय जायो, बेखौ जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिनि बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नाय जायो, फाननायखौ बोखारनाय जागोन जुदि कस्टडियनजों बेबादि आदालत एबा मावख' आरिनि थाखाय 17 अक्ट 'बर, 1950 आव एबा बेनि सिगां आर' ज खालामनाय जायो," अर्डिनान्स नं
नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
जेराव बे आर 'डिनान्स नं
12,1949 आरो अर्डिनान्स नं
XXVII, 1949 खौ फोसावखांनायनि उनाव कस्ट' डियानजों खालाम जानाय आर 'डिनान्स नं
12,1949 आरो अर्डिनान्स नं
XXVII, 1949 जों सोमोन्दो दं। बे बिथाया क' ड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 11 नि सिङाव थानाय खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। बे खोनदोआव बुंनाय दं दि बबेबा बिजिरसालिनि सायाव बेबादि जेबो नालिस एबा बाथ्रा दानस' नाय जाया, जेराव बे बाथ्राखौ थोंजों आरो गोबाङैनो दानस 'नाय जादोंमोन।
उनाव बेबादि बिजिरसालिनि दारै बुंजादोंमोन आरो खोनानाय जादोंमोन आरो जोबथारनायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे खोनदोनि बुंफुरलु IVआव बुंनाय जादों दि बेबादि सिगांनि नालिसाव रैखाथि एबा गाग्लोबनायनि बिथा खालामजानांगौ एबा खालामजानांगौ जायखिजाया बाथ्राखौ बेबादि नालिसाव थोंजों आरो गोबाङैनो जेंना गोनां होनना मानिनाय जागोन। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि उननि मावआगानखौ न्यायबिगियानजों हेंथा होनाय जादोंना गैया बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय (i) फोराम एबा बिजिरसालिनि गोहो, (ii) बाहागोआरिफोर आरो बिसोरनि थान्दैफोर, (iii) जेंना गोनां आयदाफोर, (iv) सिगांनि नालिसाव रैखाथि एबा गाग्लोबनायनि थाखाय बिथा खालामजानांगौ आयदाफोर आरो (v) जोबथा थिरांथा। हरखाब मामलायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बाहागोआरिफोर आरो बै मावआगानाव थाफानाय सम्पथिफोर जेराव बिथोनखौ 28 मार्च, 1949 मायथाइनि अक्ट 'आव हगारनाय जादोंमोन आरो जाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों जागायदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव मोनसेल' फारागथि दं।
जिखिजायामानो सिगांनि मावखान्थियाव कस्ट 'डियानआ सानजा पान्जाब आयेननि दफा 8 नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, आथिखालनि मावखान्थियाव बिथाङा 1949 नि अर्डिनान्स नं
XXVII नि दफा 17 (2) आरो मिरुआरि आयेननि दफा 17 (2) नि राहाफोरनि सायाव सोनारदों। सानजा पान्जाब आयेननि दफा 8, जायनि सायाव कस्ट' डियानआ सिगांनि मावखान्थियाव सोनारदों मोन, बुंनाय जादों दि 31 दिसेम्बर, 1947 नि उनाव सिभिल एबा रेवेन्यु कर्ट एबा मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों होखारजानाय सम्पथिनि गासिबो थाफानायफोरखौ कास्ट 'डियाननि आर' जिसननि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन, क्लास 3 नि सिङाव दिल्ली कस्ट 'डियाननि आर' जिसन महरै मुंख 'नाय गासिबो फान्नाय, लीज एबा गोजौनि अक्ट' नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय बेबादि सम्पथिनि मावख 'गिरि एबा मावख' आरिनि गुबुन महरफोरखौ कस्ट 'डियाननि आर' जियाव बोखारनाय जादोंमोन।
42 बे बाथ्राखौ बिथा खालामनानै दि केसाव थाफानाय सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाया 31 दिसेम्बर, 1947 नि सिगाङाव जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बैफोर सम्पथिफोरखौ फान्नाया सानजा पान्जाब आयेननि दफा 8 नि सिङाव मोन्नो हानाय नङामोन। उननि आर 'जिसन जायजों जों बे आर' जिसनआव सोमोनदो दं, बेखौ कस्ट 'डियानआ 24 आगस्त, 1949 आव बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। अब्लासिम 1949 नि अर्डिनान्स नं
XII खौ फोसावनाय जादोंमोन। 1949 नि अर्डिनान्स नं
XXVII, जाय 18 अक्ट' बर, 1949 आव बै आर 'जिसनान्स नं
XII नि थाबथानाय समाव गोहोमाव फैदोंमोन, बेखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि जायगायाव 1949 नि अर्डिनान्स नं
XII खौ सोलायदोंमोन, आरो बेनिखायनो दिल्लीनि सेथि थाखोनि साब जजआ 24 मार्च, 1950 आव अर्डिनान्स नं
XXVII नि राहाफोरखौ सान्ना लानांगौमोन, जेब्ला बिथाङा बुंनाय आर' जिसनखौ फोजोबदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जज्जाया 1949 नि दफा नं
XXVII नि गासिबो खोन्दोखौ अर्डिनान्स नं
XXVII आव दैथायहराखैमोन।
सानजा पान्जाब आयेन, जाय बै समाव बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन जेब्ला 28 मार्च, 19थि अक्ट 'नि बिथोनआ आदालतजों गनायजादोंमोन। 1949नि अर्डिनान्स नं
XXVIIनि दफा 17 (2), जाय कस्ट' डियननो मोनसे गोदान मोन्थाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 14 आगस्त, 1947नि उनाव मोनसे आदालत एबा जायखिजाया मावख 'आरिनि बिथोननि सिङाव होखारजानाय सम्पथिनि जायखिजाया सोलायनाया गुबुन फारसे दोनजानो गोनांमोन, जुदि अर्डिनान्स जागायनायनि थाम दाननि गेजेराव कस्ट' डियनजों एबा बिन्दोआव बेबादि अदालत एबा मावख 'आरिनाव आर' ज खालामजायोमोन। सानजा पान्जाब आयेननि दफा 8 (2) खौ अर्डिनान्स नं
XXVII नि दफा 17 (2) जों रुजुनाया दिन्थियो दि जेराव सानजा पान्जाब आयेननि दफा 8 (2) या अदालतजों सम्पथि फाननायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायखौ 1947 माइथायनि उनाव सरजाबनाय जादोंमोन, दफा 31,1949 (दफा 2), अर्डिनान्स नं.
9 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइयाव आदालतजों सरजाबनाय, जाय 31 दिसेम्बर, 1947 मायथाइनि सिगांनि अक्ट' मोन, जाय सानजा पान्जाब आयेननि दफा 8 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार अक्ट 'मोन, नाथाय 14 आगस्त, 1947 नि उनाव, जाय 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XXVII नि दफा 17 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथार अक्ट' मोन। बेनि सिगाङाव, कस्ट 'डियाननि थाखाय गावनि आर' जियाव बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनाय नङामोन, जायखौ 28 मार्च, 1949 मायथाइनि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन, जाय कच 'र्टनि फाननायखौ बोखारनो गोनांमोन। बै दाबि खालामनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोना अर्डिनान्स नं
XXVII नि उनावसो जादोंमोन। 1949 मायथाइनि मोनसे मावआगाननि जाहोना डिफेन्सजों जेबो सोमोन्दो गैया, आरो बेयो बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि थाखाय आरज गाबनाय 343 नि रैखाखालामनायनि आखुनि सायाव सोनारनायबो नङामोन। बेयो आबुङै बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि थाखाय आर' ज गाबनाय एबा आर 'ज गाबनाय एबा आर' ज गाबनाय एबा आर 'ज गाबनाय एबा आर' ज गाबनाय एबा आर 'जियाव आर' ज गाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि जाहोन जाय आर' ज एबा आर 'जियाव
गावनि फारसे बाहायनाय। न्यायबिगियाननि रैखाथिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बेखौ दिन्थिनाया गोनांथार दि मावआगाननि जाहोनाल 'नङा, बबेखानि बिनायगिरिहा रैखाखालामनायनि मोनसे खाबु दंमोन जायखौ बिथाङा सिगांनि मावआगानफोराव नागिरगासिनो दं। आनजाद नायनाया बेनो दि उननि मोकद्दमा एबा मावआगानाव दाबिआ थारै मावआगाननि एखे जाहोननि सायाव बिथा खालाम जानाय ना नङा जाय सिगांनि मोकद्दमा एबा मावआगानफोरनि बिथामोन। हरखाब जाथायआव नाथाय 1949 नि अर्डिनान्स XXVII नि दफा 17 (2) आव थानाय गोदान आयेननि थाखाय कस्टडियना बिसावरियाव थानाय बिजिरसालिनि फाननायखौ सोंनो हानाय नङामोन। मानोना कस्टडियना रैखाखालामनायनि थाखाय सोंनो हायाखैमोन, जाय बिथाङा 28 मार्च, 1949 नि सिगां बे आर' जलाइखौ जोनोम होनाय आर 'जलाइआव दाबि खालामदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि आथिखालनि मावआगानखौ न्यायबिगियाननि नेमजों हेंथा होनाय जादों, बबेखानि मोन्नैबो मावआगानाव कस्टडियाननि आरजखौ नेवसिथारनांगौमोन।
बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि डिवीजन बेंचा बे बिजिरनायाव थारमोन दि आथिखालनि मावआगानखौ रेइस जुडिकाटानि नेमखान्थिजों होबथाजानाय नङामोन। बे मामलायाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गुबुन आर 'जलाइया बेनो दि 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XXVII नि दफा 17 (2) नि सायाव रोखा सोनारनानै कस्ट' डियानजों जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। बे आर' जलाइयाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया मानोना जों मोनदों दि 12 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय बिखान्थिनि मोनसे थि मुंख 'नाय दं, जाय साब जज, सेथि थाखो, एफ दिल्लीनि बिजिरसालिनि सिगाङाव 15 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ साब जजआ 24 मार्च, 1950 मायथाइनि बे बिथोननि जागायनायाव मुंख 'दोंमोन, जेराव 24 आगस्त, 1949 मायथाइनि आर' जलाइखौ बै बिथोननि थामथि दफाआव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे बिथोननिफ्राय ओरैबादि मोनो दि साब जजआ मोन्नैबो आर' डिनान्स नं
XXVII नि रोखोमसे बिखान्थिखौ ज 'खालामनानै बाहायनायाव फेलें जादोंमोन।
949
बेनिखायनो बेखौ गनायनो हाया दि 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
XXVII बाहायजानायनि उनाव जेबो गोदान आर 'ज लायाखैमोन। बेनि फिथाय महरै, जों पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि थिरांथाखौ रोखा खालामो आरो आर' जखौ नेवसिगारो। 344 बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामो दि बिजिरनायनि दाहार लागिरि एबा कस्ट 'डियन एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिनिफ्राय बिथोननि सिङाव बिसोरनो होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय हरखाब केसाव बिथोन बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय गुबुन जेबो राहा गैया। बिथोन बाहागोलागिरिफोरजों बिसोरनो होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जाय मावफारि जागायो, बेखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों आयेन बायदियै फोजोबनाय जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
नि आर' जखौ नेवसिगारनाय जायो।
