1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2439। 1983 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1014 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जया नारायण आरो प्र' म्ड स्वरूप। रिप 'न्देन्टनि थाखाय गौर जी
राय, ए
के
नाग, श्रीमती एन
बख्शी, अनिल देव सिंह, पी
पी
गुप्ता आरो आर
एन
पद्दार। कर्टनि बिजिरनायखौ वेंकटरामियाह, जे
रिप' न्देन्ट नं
1 बंशी राम म 'डीखौ बिहार रायजोआ माइनिं आरो माइका देरहानायनि थाखाय माइनिं लीज होदोंमोन। 1986 माइथायनि एप्रिलनि 24 अक्ट' आव माइनिं रेगुलेशनाव रेबगान्थि खालाम जानाय आइन बायदियै लीजनि समखोन्दो थि खालामजायागौमोन।
जाय दा बा एकड़सोआव सोलिबोगासिनो दं बेखौ गनायनाय जायो, फिनहोग्रा नं
1आल 'गुबुन मोननै खनिमुवाफोर जेरै फेलस्पार आरो क्वार्ट्जखौ नुनो मोनो, जायखौ सरासनस्रायै माइकाजों सोमोन्दो थानाय खनिज होनना मिथिनाय जायो। लीजनि थाथायफोरनि सिङाव लीजाया रायजो सोरखारा बेबादि नागिरनायनि दजि सानफोरनि गेजेराव लीजआव थि खालामै जायखिजाया खनियानि लीजआव मोन्नाय जायगाखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन आरो लीजआव थि खालामै जायखिजाया खनियाया लीजआव मोन्नाय ओनसोलाव ओरैबायदि नागिरना मोन्नाय जायोब्ला बिथाङा बेबादि खनियारिखौ लीजआव लाफादेरनाय एबा बेनि थाखाय आलादा लीज मोन्नाय जायागौमानि देरहानो हाया आरो बेफोरखौ फोजोबनो हाया। बेनि मथै, बै ओनसोलाव फेलस्पार आरो क्वार्ट्जखौ नागिरना मोन्नाय, जेराव माइकानि थाखाय खनियारि हाबाफोरखौ मावनाय जायोमोन, फिनहोग्रा नं
आं 25 एप्रिल 1966 खालि लीजआव होनाय बुंजानाय खनियारिफोरखौबो सोफादेरनो थाखाय रायजो सरकारनो आर' ज खालामदोंमोन, जाहाथे बिथाङा 6 एप्रिलाव बे बायदि खनिमुवाफोरखौ हगारनो गनायथि होयो।
1983 खौ गुबै लीजआव बाहागोआरिफोरजों थि महरै मावफुंजादोंमोन। बुंजानाय दलिलजों, फेलस्पार आरो क्वार्ट्जखौ गुदि लीजआव खनिमुवा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन जायखौ लीजाया मोन्नो हायोमोन आरो बै ओनसोलनिफ्राय गोनां रयेल्टी होनायनि उनाव लांफानो हायोमोन जायनि सायाव बिथांखौ माइका खननायनि थाखाय लीज होनाय जादोंमोन। लीजनि समफारिजों लोगोसे लीजनि गुबुन गासिबो सर्तफोरा एखेमोन। थारै बेयो मोनसे गोदान समफारिनि थाखाय मोनसे गोदान माइनिं लीज नङामोन। लीजआ 24 एप्रिल, 1986 आव जागाय जेननो गोनांमोन जेरै गुबैयै थि खालामनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि रायजो सोरखारा मोन्नै गोदान खनिमुवाफोरखौ (1980 नि एक्ट 69) (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 2 नि दफा (ii) नि सिङाव गुबै लीजआव सोफादेरनो थाखाय मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिखौ मोनाखैमोन। अरन होबथाग्रा एक्ट 2 नि दफा 348 नि दफा 348 नि थाखाय हाग्रा होबथाग्रा फोसावथाइः अरन होबथाग्रा एक्ट 2 नि दफा 2 नि दफा (1980 नि एक्ट 69) नि दफा (ii) नि दफा (ii) नि सिङाव गुबै लीजआव मोन्नै गोदान खनिमुवाफोरखौ सोफादेरनायनि थाखाय मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिखौ मोन्नो हायाखैमोन।
बबेबा रायजोआव बै समनि थाखाय बबेबा मोनसे गोहोआव थानाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखिजाया, जायखिजाया रायजो सरकार एबा गुबुन मावख 'गिरिआ मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोन्नायनि अनगायै जायखिजाया बिथोन होनो हाया,..........................................................................................................................................................................................................................
संरैखाथि हाग्रा ओनसोलनि सिङाव थानाय आरो आइनजों गोनां जानाय माइनिं लीजआव फेलस्पार आरो क्वार्ट्जखौ सोफादेरनो थाखाय मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि मोन्नायनि उनाव, बिबै नं
1 खौ फेलस्पार आरो क्वार्ट्ज देरहानो गनायथि होनो हायाखैमोन, बबेखानि दिद अफ इनकर्पोरेशनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिनि बुंनाय बिलायजों दुखु मोननाय, बिबै नं
आं पाटना गोजौ बिजिरसालिनि (राँची बेंच) फाइलाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरा बै केसाव बाहाय जानाय नङा जेराव एक्टनि बाहायथियाव फैनायनि सिगां लीजखौ होनाय जादोंमोन आरो जेराव माइनिंनि हाबा सोलिगासिनो दंमोन बेनि अनगा गुबुन जायखिजाया अर' नारि हाखौ सिफायनो एबा खालि खालामनो गोनांथि गैयामोन। गोजौ अदालते पार्टिफोरनि खोनानायनि उनाव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि एक्टनि जेबो आर' जलाइखौ थाबैनो लानो हाया आरो केसखौ थाबैनो बोखारनो हाया आरो बबेखानि बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जुदि एक्टनि राहाफोरा बै केसाव बाहायजाया जेराव माइनिंनि हाबा मावनाया सोलिगासिनो दंमोन।
आर विनिं फेलस्पार आरो क्वार्ट्ज खाजोना लाग्राखौ माइका मोननो थाखाय खनियारिनि थाखाय गोनां ओनसोलनि अनगायै जायखिजाया हाग्रा हाखौ सिफायनो एबा साफाखालामनो गोनांमोन, बिथाङा आयेननि सिङाव मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि मोनालाबानो बेबादि खालामनो हायामोन। 349 गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोनना, बिहार रायजोआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ दाखिल खालामदों। बे मामलायाव बेखौ मुंख' नो गोनां दि बिबै नं 1 नि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुंदों दि बिबै नं 1 आ जायखिजाया थासारियाव बा एकड़ हानि अनगा गुबुन जायखिजाया ओनसोलाव जेबो खनियारि हाबा मावाखै, जाय आइनआ आइनआ आइनआव फैनायनि सिगाङावबो हाखौ सिफायनानै, फेलस्पार एबा क्वार्ट्ज देरहानायनि थांखिनि थाखाय हाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहाय जादोंमोन। बेयाव बेखौबो मुंख' नाय दं दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, मिरु सरकारनि गसंथानाय उखिलाया बुंदोंमोन दि आइनआ आइनखौ सिफायनो थाखाय जेबो आर 'ज होनाय जायाखै।
e जों मिरु सरकारजों। गोजौनि फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै बे आर 'जलाइयाव मोनसेल' सोंथिया जायखौ सान्ना नायनांगौ दं दि फेलस्पार आरो क्वार्ट्ज देरहानायनि थांखिनि थाखाय बा एकड़ हायाव मावनाय खनियारि हाबा मावनाया आइननि सिङाव मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयिनि जाहोनाव आयेन गैयै नंगौना नङा। जोंनि सिगाङाव थानाय सिमा गोनां सोंथिनि सायाव बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, आयेननि थांखिखौ थि खालामनाया गोनांथार। मानोना बेनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया दिन्थियो, बे आयेना अर 'नारि फोजोबस्रांनायखौ होबथानो थाखाय गनायथि होजादोंमोन जाय गोबां बिबाङाव हादोरनियाव जागासिनो दंमोन आरो जाय सोरबिथिङारि समानथि गैयै सोमजिहोदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव बारहावायारि गाज्रि जालांदोंमोन। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि हा सिफायनाय एबा अर' नारि हाखौ साफाखालामनाया गोथौवै गोहोम खोख्लैयो एबा हा सिफायनायखौ गोख्रोंयै गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो बेबादि अर 'नारि हाग्राफोरखौ सिफायनो एबा फिन गायनो गनायथि होजायो।
हादोरनि रांखान्थिनि गासै मुलाम्फा आरो खहा, बारहावायारि थासारिफोर, सोरबिथिङारि समानथि गैयै जाय जानो हाथावना, बिफां-लाइफां आरो ओनसोलनि जिब-जुनारफोरनि सायाव बेनि गोहोमफोर बायदि बायदि सोंनायनि गासैबो बिथिंफोरखौ ज 'खालाम। आइनआ बेनि दफा 2 आव बुंनाय जादों दि मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो अरनफोरखौ दानस' नो एबा अरन नङि थांखिफोरनि थाखाय अरन हाखौ बाहायनो गनायथि होनो हाया। आरोबाव मोनसे बोसोनहोग्रा कमिति गायस 'ननो थाखाय मिरु सोरखारा गासिबो जाथायफोराव बोसोन होनो थाखाय जेराव आयेननि दफा 2 जों गनायथि होनायनि सोंथिया नुजायो। बे आयेना मोनसे बाख्नायजाथाव थांखिनि थाखाय बाहायजानाय आरो बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गोरायै बाहायथारनांगौ। बे आयेना संरैखाथि अरन 350 नि सिङाव थानाय ओनसोलफोरनि बेलायाव खननाय खाजोना होनायनि जाथायफोरावल' नङा, नाथाय गासिबो जाथायफोर जेराव अरन हाखौ हाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो नागिरनाय जायो, जोंनि सिगाङाव मोनसे गुसेब आरो गुसेब सोंथि।
थामहिनबा मोनसे खनियारि खाजोनानि बेलायाव, जायखौ आइन बाहायजाखांनायनि सिगां मोनसे थि खनियारि मोननो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जुदि खाजोना लाग्राया आइन बाहायजाखांनायनि उनाव अरन ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय जायखिजाया गोदान खनियारि मोननो आरो लांनायनि गनायथिनि थाखाय रायजो सोरखारा आर 'जलायो, जाय आइन बाहायजाखांनायनि सिगां खनियारि हाबा मावनायनि गेजेरजों अरन नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजादों, अब्ला बेबादि गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय आइननि दफा 2 नि सिङाव मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोन्नो गोनां जायो। आयेननि दफा 2 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर जायखौ बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय सानना लानांगौ जायो बेफोर जादों दफा (ii) नि दफा आरो बै दफानि बेखेवथि। आयेननि दफा 2 नि दफा (ii) आव बिथोन होनाय जायो दि रायजोआव सम बाहायजाखानाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, रायजो सरकार एबा गुबुन बबेबा मावख' आरिजों सिगां गनायथि होनाङा।
अरन हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ जायखिजाया अरन नङि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो। आयेननि दफा 2 नि बुंफुरलुआ "अरन नङि थांखिनि" बुंफुरलुखौ बुंफोरो दि जायखिजाया अरन हा एबा बेनि बाहागोखौ फिन बिफां गायनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय सिफायनाय एबा बोखारनाय। बेफोरखौ ज 'यै फरायब्ला, खोनदोनि बे मोननै बाहागोनि ओंथिया बेनो दि आइन जागायनायनि उनाव मिरु सरकारनि सिगां गनायथि गैयालासे जायखिजाया रायजो सरकार एबा जायखिजाया मावख' आरिजों बेबादि हानि सायाव गोदान हाग्रा हाखौ सिफायनाय एबा गोदान अरनखौ साफाखालामनायखौ गनायथि होनो हाया। नाथाय जुदि बेबादि गनायथिखौ आयेननि गोहोआव फैनायनि सिगां होनाय जायो आरो अरन हाखौ सिफायनाय एबा साफाखालामनाय जायो अब्ला थारैनो बे खोन्दोआ बाहायनो हाया। हरखाब थासारियाव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि लीज खनियारिजों खोबजानाय दाइनजि एकड़नि मादाव बा एकड़नि ओनसोलाव अरन हाखौ जावखांनाय जादोंमोन आरो खननायनि हाबाखौ रायजो सोरखारा सिगांनिफ्राय मावना लानाय जादोंमोन।
फेलस्पार आरो क्वार्ट्जखौ देरहानो आरो बोखारनो थाखाय लीज दाइटनि फोसाबनायजों माइकाजों लोगोसे बेखौ बुंनो हाया दि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 2 खौ सिफायदोंमोन मानोना बेनि गेजेरजों अरननि हाखौ गोदानै सिफायनो थाखाय जेबो गनायथि होनाय जायाखै। बिनि उलथा नोजोर लानायनि फिथायआ बेनो जागोन दि माइका देरहानायनि थांखिनि थाखाय जावनाया सोलिबाय थानो हागौ, नाथाय लीज लाग्राया फेलस्पार एबा क्वार्ट्ज बुथुमनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ, जायखौ बियो 351 सो मोननो हागौ, जेब्ला बियो माइका मोननो थाखाय खनियारि हाबा मावगासिनो दं। बेनि जाउनाव मोनसे गनायथावै फिथाय मोनगोन, जाय जायखिजाया राहायै आयेननि थांखिखौ हेफाजाब होनो हानाय नङा। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि आइननि दफा 2 नि सायाव खनियारि हाबाखौ जुरिनो गनायथि होनायनि सिगां मिरु सरकारनि गनायथि लानायनि गोनांथि गैया, जाय माइका मोननो थाखाय खनियारि हाबा मावनाय एबा बायफ्लेनाय अरनाव खनियारि हाबा मावनायनि थांखिफोरनि थाखाय जानो हागौ।
रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय नं
1 आ मोनसे समायथि होदों दि रिप' न्देन्ट नं
1 आ गावनि खननाय हाबाखौ खालि बा एकड़ हानि सिमासिम सिमागोनां दोनगोन जेराव खननाय हाबाफोरा सिगांनिफ्रायनो सोलिगासिनो दं आरो मिरु सरकारनिफ्राय लिरबिदां गनायथि गैयालासे बेयाव गसंना थानाय बिफांफोरखौ गारनाय नङा एबा बोखारनाय नङा। गासिबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, जों सान्दों दि रिप 'न्देन्ट नं
I आ गोजौनि थाथायफोरनि सिङाव फेलस्पार आरो क्वार्ट्जखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय बा एकड़ हायाव खननाय हाबा मावनायनि मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोजौ सोलायनायजों थि खालाम जायो। आपिलखौ बिनि मथै फोजोबनाय जायो नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। एम
एल
ए
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
