1971 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
636,639। एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि एफ
ए
नं
638,339 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय फारियै। वी
के
एस
चौधरी, वी
वी
मिश्रा, एस
एस
खांडुजा, ए
एस
पुन्दिर, धिरेन्द्रजीत सिंह, महफुज खान आरो वाई
पी
ढींगरा, 1971 माइथायनि सी
ए
नं
636 37 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। वी
के
एस
चौधरी आरो बी
पी
माहेश्वरी।
कानपुरनि पाटारा, मुबारकपुर लता, मदनपुर, गसरा आरो ज 'रा नवाबगंज गामिफोराव बिथांनि जेबो हौवा फोलेर गैयामोन। बिथाङा इं 1861 माइथायनि 10 दिसेम्बराव रुंसारि जादोंमोन, गावनि रानदि श्रीमती अमृत कुएर आरो साथाम फिसाजोफोर, गावनि सिगांनि बिसिनिफ्राय श्रीमती हजार' कुएर आरो श्रीमती मेवा कुएर आरो श्रीमती अमृत कुएरनिफ्राय प्राग 'कुएरखौ नागारनानै। गुरदिन थैनायनि उनाव बिथांनि गासै एस्टेटआ बिथांनि रानदि श्रीमती अमृत कुएरनि आखायाव फैदोंमोन। अमृत कुएराबो इं 1880 माइथायनि 1 आगस्तआव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि जिउ समाव बिथाङा माखासे गुबुन-गुबुन जायगा लादोंमोन, नाथाय बै गुबुन-गुबुन जायगाफोरा आथिखालनि आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनां नङामोन। बिथांनि थैनायनि उनाव लाला गुरदिननि साथाम फिसाजोफोरा श्रीमती अमृतनि उनाव जाय एस्टेटखौ बिथाङा गारदोंमोन। कुमार, लिमिटेडनि बिगोमा महरै। थाबैनो साथाम फिसाजोफोरनि गेजेराव गाव-गावनि बाहागो रानलायदोंमोन आरो 24 जुलाई इं 1907 माइथायाव सासे फिसाजोनि थाम बाहागोनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
बिथांजोआ श्रीमती मेवा कुएर, जोबथा थांना थानाय फिसाजोनि सिङाव थादोंमोन। बिथांजोआ 14 जुन, 1923 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। गावनि जिउ समाव साथाम फिसाजोफोरा दोहोनखौ गुबुन गुबुन खालामदोंमोन, जाय गावसिनि बाहागोमोन। मेवा कुएरआबो गुबुन गुबुन समाव गुबुन गुबुन सुबुंनि फारसे गोबां गुबुन गुबुन खालामदोंमोन। जों 27 जुलाई, 1901,17 जुलाई, 1914 आरो 19 अक्टूबर, 1915 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिफोरजों आथिखालनि आर 'जलाइफोराव सोमोनदो दं। 27 जुलाई, 1901 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिखौ श्रीमतीआ फोजोबदोंमोन। मेवा कुएरआ गासै महल मेवा कुएर आरो महल कतरीनि 2 बोसोरनि 8 पाइ सेयारनि बेलायाव सासे राम नारायणनो होदोंमोन। राम नारायणनि उनमोनगिरिफोरा गावसोरनि बदलै मोन्नै फान्नाय खाख्रिफोरनि गेजेरजों बे धोनखौ फानदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसे अक्ट' आ 14 जुलाई, 1919 माइथायाव रायनि फारसेमोन आरो एल
ग 'पाला साहिबनि फारसेमोन, जाय बिनि उनाव इं1935 माइथायाव कानपुरनि ट्रस्ट नं
ब्रह्म नाथनखौ थान्दैथि खालामदोंमोन।
1935 नि सुट नं
25 आव। मेवा कुरआ आरोबाव 17 जुलाइ, 1914 आव सानै फंबायफोर, कुंदन लाल तिवारी आरो बलभादर तिवारी, जायनि उनाव महल हजार 'कुरआव मोनगु थि प्लटफोरनि सोमोनदोआव तिवारी बिदाफोर महरै मुंख' नाय जायो, बिनि फारसे मोनसे फान्नाय दायखौ मावफुंदोंमोन। श्रीमतीनि फिसाज्ला राम दयालाबो बे फान्नाय दायखौ मावफुंनायाव श्रीमती मेवा कुरजों लोगो जादोंमोन। तिवारी बिदा-फंबायफोरा गावसोरनि माखासे सम्पथिनि माखासेखौ 21 फेब्रुआरि, 1920 आव गोपी नाथनो फानदोंमोन। तिवारी बिदा-फंबायफोरा 8 बिघा आरो 5 बिघा आरो 5 बिघा आरो 16 बिसवाफोरनि सोमोनदोआव 4 अक्ट 'बरनि मोनसे अनथोब दायखौबो फोजोबदोंमोन। महल हजार' कुरआव गोजौनि ट्रास्टनि फारसे। मेवा कुर आरो 19 अक्ट 'बर 1923 आव फिन सासे डिफेन्देन्टखौ फान्नाय जादोंमोन।
श्रीमती हजार 'कुरनि फिसाज्लाफोर अहादुर आरो बिजय बाहादुर आरो श्रीमती मेवा कुरनि फिसाज्ला राम दयालाबो गावनि फिसाज्ला माध' दयालखौ नागारनानै 1931 माइथायाव रुंसारि जायो। 723 माइथायाव राम दयालनि थैनायनि उनाव सोलायग्राफोरा सिमा गोनां बिगोमाफोरजों खालाम जानाय गुबुन गुबुन सोमोन्दोफोरखौ हेंथा होनो नाजायो, माखासे श्रीमती अमृत कुर आरो लाला गुरदिननि फिसाजोफोरजों खालाम जानाय। 1935 माइथायनि 25 नं नालिसखौ कुंवर बहादुर महाराज आरो कुंवर बिजय बहादुरजों लोगोसे गावसोरनि दोहोननि थाम बाहागोनि मोननै बाहागोनि सम्पथिनि सायाव दखल खालामनायनि थाखाय, बुंनाय सम्पथिनि सायाव बुथुमनाय बेसेनगोसा लुनायफोरखौ सिफायनो थाखाय। राम दयालनि फिसाज्ला राम दयालाबो गावनि फिसाज्ला माध 'दयालखौ नागारनानै 1931 माइथायाव रुंसारि जायो। 34 नं नालिसनि दारै दाखिल खालाम जानाय नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि 34 नं ललित कुमार एबा 34 नं ललित कुमारनि उन उन बायग्राफोरनिफ्राय बेसेनगोसा मुलाम्फा मोनफिन्नायनि थाखाय।
आरो बे दि आद्रा थानाय फिसाजोफोरनि गनायथि गैयालासे फिसाजोफोरनि गेजेराव सासेजों सोलायनाया जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन आरो सोलायग्राफोरनो जेबो बिमुं होनाय जायामोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि सिमा गोनां बिगोमाफोरनिफ्राय सोलायग्राफोरनाव जेबो थार बिमुं गैयामोन आरो बेनिखायनो बिसोर गुबुनफोरनो मोनसे साबसिन बिमुं होनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो बैफोर सोलायथायफोराबो गाज्रिमोन। गुबुन गुबुन बिबादीफोरजों गुबुन गुबुन लिरनाय फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनानै मोकद्दमाफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बे मामलायाव दाखिल खालामनाय गुबुन गुबुन लिरबिदां फोरमायथिफोरनि गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, बेखौ बुंनायाव थोजासे दि गाहाय रैखाथिआ बेनोमोन दि सोलायनाया आयेनारि आरो गोनांथार गोनांथिनि थाखायमोन आरो लाला गुरदिननि साथाम फिसाजोफोरनि गेजेराव मोनसे आबुं बोखावनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबो सम्पथिनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि आलादा दखलआवमोन आरो बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो गुबुन गुबुन बिबादीफोरनि गनायथि गैयालासे सम्पथिखौ सोलायहोनो हाथावनामोन, जेरै माखासे बिबादीफोरनि ट्रास्ट नं
25,1935।
डि
आ सनातन धरम डिग्री फरायसालिमा, प्रिन्सिपालनि क्वार्टर, फोरोंगिरिफोरनि थाखाय क्वार्टर, फरायसाफोरनि थाखाय हस्टेल, डिस्पेनसरी आरो बिजाब बाख्रियाव 4 निफ्राय 5 लाख रांनि गोबां बेसेनाव गंसे दोंनै थालानि बिल्दिं बानायदोंमोन। बे बायदि 1935 मायथाइनि सुट (आई
डी
1) आव 19 निफ्राय 23 नं बिबादीफोरा से लाख रांनिबो बांसिन बेसेनाव गंसे बेसेन गोसा थाग्रा न ', स्विमिंग पुल बायदि बानायदोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सासे फिसाजोनि सोलायनाया गुबुन फिसाजोफोरनि जेबो हेंथा गैयालासे गुबुन फिसाजोनि सोलायनाया गुबुन फिसाजोफोरनि गनायथिजों खालाम जानाय सानना लानाय जागोन। बिबादीफोरा सानै फिसाजोनि थैनायनि उनाव सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 43 नि रैखाथि बिदोंमोन। मेवा कुरआ सासेल' उनमोनगिरि जादोंमोन आरो गुबुन फिसाजोफोरनि जिउनि समाव बिथांजों खालाम जानाय सोलायनाया एद्दिसनेल जजनि बिथोन बायदियै रैखाथि होजागोन, जाय बेखौ जुलाइ 27,1901 मायथाइनि सिभिल सेलनि थाखाय आयेनारि गोनांथि होन्ना सान्दोंमोन।
गुबुन सानै फिसाजोफोरनि गनायथि गैयालाबानो बेखौ फासि होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव गोनां नङामोन। 17 जुलाइ, 1914 आरो 19 अक्ट 'बर, 1915 मायथाइनि फान्नाय हाबाफोरनि बेलायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिसोरखौ आयेनारि गोनांथिनि थाखाय मोननाय जादोंमोन। बे फान्नाय हाबाफोरखौ श्रीमती मेवा कुएरआ मावदोंमोन जेब्ला बिथांनि सानै बिब 'फोरा थैदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै बिसावराय अदालते 17 जुलाइ, 1914 आरो 19 अक्ट' बर, 1915 माइथायनि फान्नाय हाबाफोरनि बेलायाव 1935 नि 25 नं नालिसखौ नेवसिदोंमोन। बबेखानि, बे नालिसखौ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै 19 आरो 20 निफ्राय 23 रां मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। खाता खेवात नं
4 (ओनसोल 8 बिघा) महल मेवा कुएर, गामि ज 'रा नवाबगंजनि हानि आथिखालनि हाथाइ बेसेननि सायाव बिनायगिरिफोरनि बाहागोनि बेलायाव 3200 रां मोनफिन्नायनि थाखाय, बैसोर न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बिजिरनाया जोबथा जानायनि द 'दाननि गेजेराव एन
टि
एस.। नेवसिजानायनि बेलायाव बादीफोरा बुंजानाय बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइगोनां जागोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 51 खौ नोजोर होनानै बेबादि खालामदोंमोन दि बै बिबादीफोरा नंगुबै बायगिरि महरै बेसेनगोसा लुथायफोर बानायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गुबुन गुबुन बिबादीफोरनि बेरेखायै गुबुन गुबुन सोलायसोल' नि सोमोनदोआव बिजिरथिफोरखौ रेबगान्थिदों नाथाय बेफोर आथिखालनि आपिलनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। 1935 नि 34 नं नालिसखौ माध 'दयालआ गावनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि सोमोनदोआव दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बाहागोआरि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बाहागोआरि महरै बोखारनाय जादोंमोन। बिबादी नं
8 नि बेरेखायै, ट्रास्टआ बिनायगिरि महरै 30 प्ल' टफोरनि (गासै ओनसोल 15 बिघा 17 बिसवास) आथिखालनि हाथाइनि बेसेनाव 5100 रां (गासै ओनसोल 15 बिघा 17 बिसवास) मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
महल मेवा कुएर, गामि ज 'रा नवाबगंजनि हानि हाथाइ बेसेनखौ दैथायहरदोंमोन। नाथाय बेखौ ज' रा नवाबगंज गामिनि महल हजार 'कुएर आरो महल प्राग' कुएरनि बेलायाव बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिनि बिफायाबो मेवा कुएरजों लोगोसे फाननायनि हाबाफोरखौ सामलायगिरिमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनाया बिनायगिरिफोरजों आपिल आरो आथिखालनि बिनायगिरिफोरजों आपिल आरो हेंथाफोरखौ जोनोम होदोंमोन 725 बिजिरनायनि बै बाहागोनि बेरेखायै आरो बिथोन जाय बिसोरनि बेरेखायै थाङो। गोजौ अदालते 17 जुलाइ, 1914 आरो 19 अक्ट 'बर, 1915 मायथाइनि फान्नाय हाबाफोरनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिसोर आयेनारि आरो गोनांथार गोनांथि नङामोन। बबेखानि, 27 जुलाइ, 1901 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बेयो रोखा खालामदोंमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ 51 थि बाहागोनि बेरेखायै आपिल आरो हेंथा होग्राखौ बिसायख' थि खालामनायनि मोनसे खाबु होनांगौ, जाय हानि दाथायफोरनि सायाव सोंनायनि थाखाय
हायाव गावसोरनि बाहागोखौ फान्नाय। बेनि फिथाइ महरै, गोजौ अदालते माखासे बाहागोआव बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिसावरायफोरखौ सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 51 नि सिङाव बिसायख' थि खालामनो खाबु होनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव केसखौ हरफिनो। मानोना 17 जुलाइ, 1914 आरो 19 अक्ट 'बर, 1915 मायथाइनि फान्नाय हाबाफोरा आयेनारि गोनांथिनि थाखाय नङामोन, मेवा कुएरनि बारस्लायनायफोरजों खालाम जानाय उननि बारस्लायनायफोराबो गाज्रिमोन। श्री वी
के
एस
चौधरीया श्री एस
एस
खान्डुजाजों हेफाजाब होजादोंमोन। खान्डुजाया बाथ्रा दानथेलायोदिः 1 गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सासे फिसाजोआ गुबुन फिसाजोफोरखौ एंगारनायाव खालामनाय गुबुन-गुबुन जानाया मोनसे गाज्रि बारस्लायनायमोन, मानोनाः (ए) साथाम फिसाजोफोरजों आयेनारि गोनांथिनि थाखाय गावस्रानाय सम्पथि रानलायनाया थारमोन आरो गुबुननि सायाव गोनांमोन, आरो (बी) बिनि ओंथिया गुबुननि सम्पथि फाननायनि थाखाय गुबुननि थाखाय गुबुनमोन।
जायखिजाया मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 43 नि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। 4 गोजौ अदालते सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 51 नि सिङाव बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बाहायनायाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव गोजौ अदालते सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ सायख' नायनि अक्ट 'आव थि खालामनायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो सोलायनायनि अक्ट' आव नङा। बिथांनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव दि सासे फिसाजोनि गुबुन फिसाजोफोरनि गनायथि गैयालासे सोलायनाया थारमोन, रोंग 'थिगोनां उखिलआ गुबै बिजाबफोरनि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन। श्री जे
पी
ग' येल, बादी साखिगिरिफोरनि उखिलाया, बबेखानि, बे बिजिरसालिनि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नानै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदद होदोंमोन। मानोना बे मामलाजों लोब्बागोनां बिन्दोआ आरोबाव इन्टिग्रेट रेस्रा नङा, नाथाय हाइ क' र्टनि प्रिभि काउन्सिलनि थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालाम जादोंमोन आरो जों भारतारि गोदोमिनारि जरिपनि गुबै बिजाबफोराव लिरबिदां रेबगान्थि खालामाखैमोन।
जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर' जलायनाय सुबुरुनआ बैफोर जाथायफोरखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाजादोंमोन दि बैफोर जाथायफोरा बांसिनै लोगो रानदिफोरनि जाथायफोरमोन नाथाय हरखाब जाथायफोराव जों फिसाजोफोरजों खालामजानाय सोलायसोल 'जों सोमोनदो दं। जोंनि सान्नायाव जाय लोगो रानदिफोरनि थाखाय बाहायजायो बेयो फिसाजोफोरनि बेलायावबो समानयै बाहायजाथाव। बे बिथिङाव जेबो फारागथि खालामनो हाया। एम
आर
राघवचारियारनि हिन्दु आयेना, 5थि खोन्दो 1965, पृष्ठा 585आ आयेनारि थाथायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सुंद' खालामदोंमोनः "जेराव सानै रानदिफोरा गावनि फिसायनि सम्पथिनि लोगो उनमोनगिरि महरै जाफुंसारो, बिसोरनि गेजेराव सासेया सम्पथिनि गुबुननि गनायथि गैयालासे सम्पथिखौ गुबुन खालामनो हाया, जुदिबो गुबुननि गनायथिया सम्पथिनि गोनांथिनि थाखाय जायो। बिसोर सम्पथिनि गुबुन बाहागोनि बाहागो लानो आरो मोनफ्रोमबो जिउखौ गावनि गोसोजों फालांगि खालामनो मोन्थाइ दं, नाथाय बियो गुबुननि जायखिजाया बाहागोनि सुदखौ दान होनो हाया एबा इयुननि सम्पथिनि बोसो महरै थांना थानो हाया।
आयेनारि गोनांथिनि थाखाय गनायजानाय जायखिजाया दाहारजों सोलायनाया, नाथाय बेफोरनि गेजेराव मोनसेया गुबुननि गोहो एबा मोनदांथि गैयालासे खामानि मावनाया सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ बोजाजों एबा गुबुन खालामनो हानायजों थांना थानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। मोन्नैनि गेजेराव बोखावनायनि खालि सैथोथिया, जेराव बियो साफ्रोमनोबो गुबुन-गुबुन सम्पथिनि फिथाइफोरनि मोन्थाइ होयो, गावनि जिउ समाव सम्पथिनि आबुं फिथाइफोरखौ रंजानो थांना थानायनि दाबि आरो सासे हिन्दु रानदिजों गोनां थांखिफोरनि थाखायबो बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, जेब्ला बियो गावनि लोगो रानदिखौ बन्दक होनो थाखाय गनायथि होनोबो बुंजायाखै, अब्ला थांना थानाय रानदिनि सुदखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जथाय सम्पथिनि सायाव खाथायनाय नङा, आरो खालि सैथोआ दि लोगो रानदिफोरनि गेजेराव सुथुरथि दं, नाथाय जेराव सासे रानदिखौ गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गनायथावै दाहार लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बै जाथायफोराव रानदिनि गनायथि बिनायनि फेलें जानायनि जेबो थार जाहोन गैया।
घ, सासेल 'सासे रानदिजों होजानाय बेबादि दाहारनि थाखाय बन्दकखौ सम्पथिनि कर्पास बुंजानो हागौ। "गुबुन-गुबुन जानाय आरो गुबुन-गुबुन रानदिफोरनि बाथ्राखौ बिनि सायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अप्पलासुरी बनाम कन्नम्माआव मोनसे थिरांथाआव गासै केस आयेननि सोमोनदोआव आबुं सानना लानाय जादों, जायखौ गौरी नाथ काकाजी बनाम माउंट गया कुरआव प्रिवी काउनसिला गनायथि होदों, जेराव आयेननि गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ दोननाय जादोंः (1) हिन्दु आयेनाव लोगो रानदिफोर एबा गुबुन लोगो उनमोनगिरिफोरनि सम्पथिआ मोनसे जथाय सम्पथि, नाथाय बेयो गुबुन जथाय सम्पथिफोर बायदि नङा। बेखौ माब्लाबाबो बोखावनो हाया, जाहाथे गुबुन-गुबुन सम्पथिफोर सोरजिनो हायो, जेराव मोनफ्रोमबो बाहागोआरिआ गावनि बाहागोनि बिगोमा आरो बिथांनि थैनायनि उनाव, सम्पथि सोलायग्रानि बाहागोलाया ओरैबादि जायो (2) आइन बायदियै मोन्नैबो रानदिफोरनि खाबुजों बाहागोलानो हानाय नङा (2) (2) सासेल'
बिसोरनि गेजेराव सासे। उननि जाथायआव, जुदि रानदिफोरनि गेजेराव सासेया गुबुननि सिगां थैयो, दोहोनखौ गुबुन खालामालाबानो, बेयो गावनि गावारि सम्पथिनि उनमोनगिरिफोरनाव थाङो आरो गुबुन सासे रानदि एबा गावस्राग्राफोरनाव नङा। 728 (3) साजायनायनि आखुथाइ बायदियै, बासिना थानो हाया, जुदि बोखावनाया नैथि रोखोमनि जायो। नाथाय जुदि बेयो गिबि रोखोमनि जायो, बेयो गुबुननि थांना थानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। (4) लोगो रानदिफोरनि गेजेराव सासेया गावनि बाहागोखौ गुबुन खालामनो हायो, जाय मोनसे बोखावनाय एबा नङैनि बायदियै बुंजानाय एबा रोखा खालामै जानो हागौ। जुदि गुबुनमोनग्राया गुबुनमोनब्ला, गुबुनमोनसे रानदिनि सिगाङाव थैयो, गुबुनमोननाया मावफुङारि जाया, जुदि जेबो बोखावनाय गैया, एबा बोखावनाया गिबि रोखोमनिब्ला, दोहोनआ रानदि एबा रानदिनि गेजेरजों थांना थायो, नाथाय नैथि बाहागोआ गुबुनमोनसे रोखोमनि सम्पथिनि गेजेरजों सोलिबाय थायो।
जि नैथि रोखोमनि बोखावनायाव गासिबो लोगो रानदिफोरनि जिउसमाव, गावनि मोजांमोननाय रानदिजों गुबुन-गुबुन जानो हाया, आरो गोनांथि दं एबा गैया, सासे लोगो रानदिजों गुबुन-गुबुन जानाया उनफिनग्राखौ बोननो हाया। (6) जुदि गोनांथिनि थाखाय गुबुन-गुबुन जानाया उनफिनग्राफोरखौ बोनदो, अब्ला गासिबो लोगो रानदिफोरा बेयाव बाहागो लाथारनांगौ। आयेनारि थाथायनि बे नोजोरै बेयो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सुबुरुननि थाखाय गुबै बिजाबफोरखौ मुंख' नानै आयदाखौ गोदानै लानो थाखाय गेवनाय नङा। सरासनस्रा आयेना दा ओरैबायदि मोजाङै थि खालामजादों दि बेखौ फिन थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जुदि सासे हिन्दुआ सानै रानदिफोरखौ नागारना थैयो अब्ला बिसोर सानै रानदिफोरजों लोगो बाहागोलागिरि महरै जाफुंसारो। बिसोर सम्पथिनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरखौ बोखावनायनि मोन्थाइ दं जाहाथे मोनफ्रोमबो गावसिनि आयनि समान बाहागोखौ मोननो हायो, नाथाय मोनफ्रोमबो गावनि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइजों मोगामोगि जानो हायो मानोना बियो गावनि जिउनि जायखिजाया बाहागोखौ उनमोनथाइ होनो एबा थांनाथानायनि मोनसे बाहागो महरै उनमोनथाइ होनो हाया।
जुदि बिसोर ज 'यै खामानि मावो अब्ला बिसोर आयेनारि गोनांथिनि थाखाय जायखिजाया दाहारखौ सुख' नो नारसिननो हायो, नाथाय बिसोरनि गेजेराव सासेया गुबुननि गोहो गैयालासे खामानि मावनाया सम्पथिनि जायखिजाया 729 बाहागोखौ गुबुन खालामनो हानायजों थांना थानायनि मोन्थाइखौ हेंथा होनो हाया। सानैनि गेजेराव बोखावनायनि सैथोथिया जेराव बियो साफ्रोमनोबो गुबुन गुबुन सम्पथिनि फिथाइफोरनि मोन्थाइ होयो, बेयो थांना थानायनि दाबिखौ गावनि जिउ समाव सम्पथिनि आबुं फिथाइफोरखौ रंजानो दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बबेखानि, बेयो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दानि जाथायफोरनि थासारियाव गुबुन फिसाजोफोरनि गनायथिखौ सान्नाय जागोन। गुबुन गुबुन सुबुंफोरजों गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय खालाम जानाय फारागथिफोरखौ गुबुन फिसाजोफोरा माब्लाबाबो जुजियाखैमोन। सोलायग्राफोराबो गावसोरनि बिमाफोरनि जिउ समाव बै गुबुन गुबुन जानायखौ जुजियाखैमोन आरो बिसोर 1923 आव सिमा गोनां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
सोलायसोल 'खालामब्ला बेखौ मोजाङै सान्ना लानो हायोदि सम्पथिनि फिसाजोफोरनि गेजेराव सासेनि आखायआव गुबुन सासेनि गनायथि दंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो मोनो। केसनि बे बिथिंआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों आबुङै नुजायाखै। सासे फिसाजोनि आखायजों गुबुन सासेनि गनायथि गैयालासे खालामनाय सोलायसोल' आ गुबुन क 'लिमिटेड बिगोमाफोरनि गोसोयाव एबा सोलायसोल' खालामग्राफोरनि गोसोयाव खालि उदायै। जायखिजाया थासारियाव श्रीमती मेवा कुरआ गावनि सानै बिब 'फोरनि थैनायनि उनाव श्रीमतीजों नागारजानाय गासै सम्पथिनि जुनिया दखलआव फैयो। लाला गुरदिननि रानदि अमृत कुरआ। बेनिखायनो, सोलायसोल' खालामग्राफोरा सम्पथि सोलायसोल 'आइननि दफा 43 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं, जाय गोबां बिबाङाव' अनुदानखौ जगायनाय 'नि समान बिखान्थिखौ गोजोन होयो। बबेखानि, बे सोंनायनि गोनांथिखौ जों खोमाना लायोब्ला, जुदि गुबुन जाथायफोरनि थाखाय बिब' फोरा गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर दि आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हानि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरजानाय बिबांखौ नाजावदोंमोन आरो बिनिखाय बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि थि खालामजानाय रांफिथाइनि बिबांखौ जुजिनायनि थाखाय उदां नङामोन, आरो जायखिजाया थासारियाव बिसावरानि बिबांखौ सायख 'नाय समाव सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनाव थि खालामनो हायाखैमोन मानोना लुनाय आरो हानि बेसेना बांद्राय बांबायमोन आरो बिसावराय एबा बिसावरायफोरनि थाखाय आथिखालनि हाथाइनि बेसेन बायदियै बेसेन होजानाया जाथावैमोन। बेबादि थासारियाव बिसावरायफोरा बिसावराय आदालतजों थि खालामजानाय रांफिथाइनि बिबांखौ नाजावदोंमोन। 730 नाथाय बिसावरायगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बिसावरायजों थि खालामजानाय रांफिथाइनि नाजावनाया गावसिनि मोनथायनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासेमोन, आरो बेनिखायनो, बिसोर फोथायनायनि बै बेसेनगोनां नोजोरनिफ्राय बेखौ नेवसिगारनो हाया, जाय फोथायथिनि थाखाय बानायजानाय बेसेनगोनां नंगुबै बाथ्रा।
जौमाफरायसालि बिल्दिं, प्रिन्सिपालनि क्वार्टर, फोरोंगिरिफोरनि क्वार्टर, हस्टेल, बिजाबसालि, दिस्पेन्सारि बायदि बायदिनि 5 निफ्राय 6 लाख रांनि बेसेनखौ लानानै, जोंनि सान्नायाव हानि आथिखालनि हाथाइनि बेसेनखौ होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ बुंनाया जाथायनि थासारियाव समान नङि जागोन। बिसावराय आदालतजों थि खालामजानाय रांखौ नाजावनाया गावनो सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 51 नि ओंथिनि सिङाव सायख' नायनि समान जागोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोर आरो नुजानाय थासारिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि सोलायग्राफोरा फोसाबनायफोरनि थाखाय रां होनो हानाय थासारियाव गैयामोन आरो बेबादि खालामनो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो बिसोरो बिसावराय अदालतजों थि खालामजानाय रांखौ नाजावदोंमोन। केसनि थासारिफोराव जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते केसखौ बिसावराय आदालतआव बिसावरायनायनि थाखाय गुबुन मोनसे खाबु होनो थाखाय सोलोंसा सुबुरुनगिरिफोरनो मोनसे गोदान खाबु होनो थाखाय थार नङामोन।
17 जुलाइ, 1914 आरो 19 अक्ट 'बर, 1915 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिफोरनि आइनआ बे बिथायावमोन दि बियो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै होनाय जाहोनफोरनि नोजोरखौ खोमाना लादोंमोन दि बै सोलायनायफोरखौ बिसावराय आदालतजों सानजानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आयेनारि गोनांथिनि थाखाय मावफुं जादोंमोन होनना सान्ना लानाय जागोन। फोरमाननि बेसेबां बिबाङा मोनसे थि आदालतखौ मोनसे फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय गोजोन होगोन बेयो आबुङै बिजिरसालिनि गोसोयाव। 17 जुलाइ, 1914 आरो 19 अक्ट' बर, 1915 मायथाइनि मोन्नै फान्नाय खाख्रिफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनाया जाथावै। सिगांनि सावरायनायनि थाखाय आपिलफोरा जाफुंसारनांगोन। बेसोरो बाहागोआरि महरै गनायथि होजायो आरो बिसावरायगिरिफोरखौ बिसायख 'थि खालामनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो 27 जुलाइ, 1901 मायथाइनि फान्नायनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिजिरनायखौ, जिखिजायामानो, एस
आर
आव आर' ज खालामनो गनायथि होनाय जायो।
