1982 नि दिभिनल आपिल नं
739। 1982 नि दिभिनल रुल नं
निलआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 12 आरो 19 फेब्रुआरि, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1982 नि दिभिनल आपिल नं
740, दिभिनल रुल नं
(दब्लिउ) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 12 फेब्रुआरि, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आरो दिभिनल आपिल नं
1982 नि 741, दिभिनल रुल नं
(दब्लिउ) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 25 फेब्रुआरि, 1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आरो दिभिनल आपिल नं
1982 नि 742, दिभिनल रुल नं
(दब्लिउ) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1982 नि दिभिनल रूल नं
(दब्लिउ) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1982 नि दिभिनल रूल नं
(दब्लिउ) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय।
बिनायगिरिफोरनि थाखाय, आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय 1982 मायथाइनि सी
ए
नं
739 41 आव सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
5, 1982
बैफोर बिथोनफोरा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सायख 'नाय आय' गजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरि आरो गुबुनफोरजों बाहायजानो नाङा; सायख 'नाय फारिफोरनि फोसाबनायखौ गोदानै लानाय जाथों; सायख' नाय फारिजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोर, हेंथाफोर आरो आपिलफोरखौ खोनानाय जाथों आरो नेमफोर बायदियै फोजोबनाय जाथों; आरो सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 नि दफा 15 (2) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ हगारनाय जाया, जेराव फारिफोरखौ थि महरै फोसाबनाय जाया। 1982 नि 502 ट्रेन्सफार्ड केस नं
3आ बै रिट पिटिसन। बेखौ 4 मार्च, 1982 नि बिथोनजों बे कर्टाव खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बै रिट पिटिसनखौ भारतनि गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरि, सोनाब बंग विधान आफादसिम बिसायख 'थिनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन।
ई-रिट आर 'जगिरिफोर, जायफोरा गोजौ आदालतनिफ्राय गेजेर बिथोनफोर मोन्नो जाफुंसारदों मोन, बेफोर मोनब्रै आर' जियाव साखिगिरिफोरनि सारियाव दं। बैफोर आर 'जफोरनि गेजेराव मोनथामआ बै सुबुंफोरजों आर' ज खालाम जानाय जाय दाबि खालामो दि गोजौ अदालते बिसायख 'थि बिखान्थिआव हेंथा होनाङा, जाय थाबनो दंमोन। 1982 नि ब्रैथि आर' ज नं 742, भारतनि सायख 'नाय आय' ग, गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरि आरो गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरि, सोनाब बंग 'जों आर' ज खालाम जानाय। बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 329 (बि) नि जाहोनाव आर' ज आर 'जखौ गनायनो जेबो गोहो गैयामोन, जाय सायख' नाय बिखान्थिआ सिगांनिफ्रायनो जागायदोंमोन, बेखौ गोजौ अदालते हेंथा होनो नाङामोन आरो बै सायख 'नाय आय' गआ सोनाब बंग 'नि रायजो बेंगिरिनो 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव गनायथिनायखौ' गोरोनथिगैयै 'आरो सायख' नाय आर 'जगिरिफ्रा सायख' नाय रेब्थायगिरिफोर महरै रेबथुमदोंमोन।
आयेन आफाद। सुबुं थानदै आयेन, 1950, सुबुं थानदै आयेन, 1951, सायख 'गिरिफोरनि रेबथुमनाय नेम, 1960 आरो बिसायख' थि खान्थि, 1961 नि गोबां बिखान्थिफोरनि उदायथिखौ रिट पिटिसनआव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय बे बाथ्रायाव जेबो सम हगारनाया गोनांथि गैया, मानोना बैफोर बिखान्थिफोरनि जेबो उदायथिखौ जोंनि सिगाङाव सोंनाय जायाखै। बे जुजिनायाव, बेयो सन्देह गोनां दि गोजौ अदालते अनागारि बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन ना नङामोन। जिखिजायामानो बेयो जानो हागौ, गोसो होथावना दि जाय बिन्दोफोरखौ जोंनि बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादों बेफोर जायखिजाया आयेननि उदायथिखौ लाफाया आरो गाहाय बिसायख 'थि मावख' गिरि, सोनाब बंग 'आरो बिथांनि गाहायनि मावख' गिरिफोरजों सायख 'नाय फारिफोर थियारि खालामनायनि सोमोनदै दाय होजानाय आयेनारि नङिफोर आरो बेले-बेजेफोरसिम सिमागोनां जाय गाहाय आयेन आफाद, मारुलार सारकुलारजों सोनाब बंग' नि बिसायख 'थि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जागोन।
12
1981 आव, गावनि सिङाव थानाय गासिबो जिल्ला मावख 'गिरिफोर आरो दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिफोरखौ बै समनि बिसायख 'थि फारियाव मुंख' नाय गैयालासेनो सोनाब बंग विधान सभानि सरासनस्रा बिसायख 'थिनि थाखाय बिसायख' थि फारियाव गोदानै गोख्रों फोसाबनो थिनदों। आर 'ट बिनायगिरिफोरनि दुखुआ बेनो दि गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय बिथोन एबा बिथोनफोरखौ गाहायनि मावख' गिरिफोराल 'फालियाखैमोन, नाथाय माखासे जाथायफोराव रोखायै सिफायनाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, बेखौ दाय होनाय जायो दि बिसायख' थि थावनिफोरनि थि अरथाइया रोखा महरै सिमा थि खालामजायाखैमोन, न 'निफ्राय न' सिम दावबायनाय जायामोन आरो मोनफ्रोमबो नखरनि सोद्रोमाफोरनि मुंफोर जाय थि अक्ट 'आव 21 बोसोर बैसोसिम सौहैदोंमोन, गोबां जाथायफोराव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिजों बिसायख' थि फारियाव गोदानै गोख्रों फोसाबनायनि थाखाय जारि खालामजानाय बिथोनफोरा रोखा आरो रोखा नङा, जाय उदां फिथाय जानो हाथावनामोन।
बैफोर फारिफोरनि बिथायाव रोखा बिसायख 'थिफोर। 12 मे, 1981 मायथाइनि मोनसे बिसम्बिजों, जाय बिसायख' थि फारिफोरनि गोख्रों फोसाबनायनि हाबा जागाय जेननायनि उनाव, भारतनि बिसायख 'थि आय' गआ गासिबो रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि गाहाय बिसायख 'थि मावख' गिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि बिसायख 'थि फारिफोरनि फोसाबनायनि बिथिङाव माखासे बेले-बेजेनि फारसे बिनि गोसो होनाय जादोंमोन आरो गोबां जाथायफोराव, माखासे बिसायख' थि बुथफोरजों सोमोन्दो थानाय फारिलाइफोरा गाज्रि मोननाय जादोंमोन। बिदिन्थि महरै, बिसायख 'थि बुथफोरजों खोबजानाय बिसायख' थि ओनसोलफोरा रोखा महरै सिमा होजायाखैमोन, बिसायख 'थि बुथफोरा गुसुं नङामोन, लोरबां थाखोफोर एबा बाङाइ अनजिमानि हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय भटफोरा बिसायख' थि बुथफोरसिम सौहैनो हानायखौ रोखा खालामनो थाखाय जोथोन लायाखैमोन आरो आय 'गनि बिथोनफोर दि हरिजनफोर आरो समाजनि गुबुन लोरबां थाखोनि सुबुंफोर थानाय कल' नियफोराव बिसायख 'थि बुथफोर गायस' ननांगौ, 500 नि बाङाइसिन भटफोर थानो हागौब्लाबो।
बिनायगिरिफोर, बिसायख 'थि आय' गजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा सोनाब बंग 'रायजोआव मावजायाखैमोन। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिजों 12 मे, 1981 मायथाइनि सारकुलारआव जारि खालामजानाय बिथोनफोरा गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरि, सोनाब बंग' जों 12 मार्च, 1981 मायथाइआव जारि खालामजानाय बिथोनफोरजों गुबुनमोन, जायजों बिसायख 'थि मावख' गिरिफोरनि थाखाय गावसोरनि थि महरै थिसनजानाय बिबानफोरखौ मावनायाव गोब्राब जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बेनि उनाव बिसायख 'थि आय' गजों जारि खालामजानाय 21 जून आरो 4 जुलाइ, 1981 मायथाइनि रेडिय 'ग्रामफोराव राय' ट पिटिसनखौ मुंख 'दोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बै रेडिय' ग्रामफोराव जारि खालामनाय बिथोनफोरा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गावनोगाव आरो आयेनगैयै। रिट पिटिसनआव बिनायगिरिफोरजों खालाम जानाय आरोबाव दुखुआ बेनो दि पल 'ट स्टेशनफोरनि बिथायाव सायख' नाय फारिफोर थियारि खालामनाया गावनोगाव आरो गोरोनथिगैयै खालामनाय जादोंमोन।
ड्राफ्ट इलेक्ट 'रेल र' लआव भटफोरनि गासै अनजिमानिफ्राय जाय इं 1981 माइथायनि 504 सेप्तेम्बर दानाव फोसाव जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि ड्राफ्ट इलेक्ट 'रेल र' लआव खालि बांग्लादेशनि नोगोरारिफोरखौल 'नङा, बबेखानि उनदै गथ' फोर, थैनाय सुबुंफोर आरो आसामनिफ्राय फैनाय रिफुजिफोर जाय दासिमबो रिफुजि केम्पआव थादोंमोन, बिसोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, इलेक्ट 'रेल र' ल र 'लआव बेफोर लोरबांथिफोरा ओरैबायदि गुदि आरो गुबै आखुथाय गोनांमोन दि इलेक्ट' रेल र 'लफोरनि आरोबाव गोदान फोसाबनाय जायागौमानि, फोसाबनाय इलेक्ट' रेल र 'लफोरनि बिथायाव बिसायख' थि खालामनो गनायथि होनाया गोरोनथि नङा। सोनाब बेंगलाव लाजानाय इलेक्ट 'रेल र' लफोरनि फोसाबनाय खामानिखौ थि समनि गेजेराव फोजोबनाय जायाखैमोन, बेनिखायनो बिनायगिरिफोरा बुङो, रायजोआ मोनसे गोब्राब समजों बारगासिनो दंमोन, गुबैयै आइन आरो बिखान्थिनि बिथिङाव आरो मिथिंगायारि खैफोदफोरनि थाखाय। इलेक्ट 'रेल र' लफोराव फोसाबनाय रेबगान्थिफोरखौ बिनायगिरिफ्रा दिन्थिफुङो।
बेयाव लायमोनफोर आरो बायजोआरिफोरखौ सोफादेरनाय, भटगिरि महरै मुं थिसन्नो हाथावना सुबुंफोरखौ एंगारनाय, सानबोलावरि रेबगान्थिफोरखौ सोफादेरनाय आरो मुं आरो थंफोराव गोरोन्थिफोर आरो सिफायनायफोर। बिनायगिरिफोरनि जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि बिसायख 'थि फारिफोराव बेफोर सोलाय-सोल' खालामनाया जाथावना जादोंमोन मानोना बिसायख 'थि बिखान्थिआव सोरखारि मावख' गिरिफोरनि सीपीआई (एम) सोद्रोमाफोरा मिथिखायै हाबफैदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि गावारि जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरा बिसायख 'थि आय' गनो दैथायहरजादोंमोन नाथाय, बिसोरनो जेबो गोसो होजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिसायख 'थि आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा ओरैबादि महर होजादोंमोन दि गासिबो हेंथाफोरखौ आपिल मावख' गिरि आरो रेबगान्थि मावख 'गिरिजों थि खालामजायागौमानि आरो बिसायख' थि फारिफोरखौ रोखोमसेयै फोसाबनाय जायो, गुबैयै जेब्ला बिसायख 'थि फारिफोरनि मोनसे गोदान फोसाबनायखौ बिथोन होनाय जायो, बेयो दफा 15 (1951) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनाया गनायथाव नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरनि गुबुन मोनसे उसुखुथुआ बेनो दि भट' रफोरनि फारिलाइनि सोमोनदै फ्राय 8 लाख आर 'जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, नाथाय बैफोर आर' जलाइफोरखौ थिरांथा खालामनाय समाव सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ जेबो फोसावथाइ होनाय जायासै। माखासे जाथायफोराव जेराव फोसावथाइफोर दैथायहरनाय जादोंमोन, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि सिगाङाव नुजानो थाखाय थोजासे सम होनाय जायासै। थारै, आर 'जलाइगिरिफोरा बेबादि बाथ्रा दानथेलायो, सायख' नाय आयगनि दाबिआ दि बियो सिगांनिफ्रायनो बांसिन आर 'जलाइफोरखौ नायबायमोन, बेनि सायाव, बांद्राय बुंफोरनायमोन। भारतारि हादोरारि कंग्रेसजों मोनसे नमुना जरिबनि गेजेरजों फ्राय 8 लाख आर' जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय सोनाब बंग रायजोनि 294 खोन्दोफोरनि गेजेराव 100जों सोमोनदो गोनांमोन। 505 आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइनि दफा 329 जों लाजानाय होबथानाया बिसोरखौ दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होनो हाया, मानोना बिसोर गावसोरनि बिसायख' थिनि जागायजेन्नायखौ जुजिनाय नङामोन।
बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय आयेन आरो बिसायख' थि आय 'गजों सोमोन्दो गोनां मावआगानफोर। रिट आर' जियाव थारै मोन 100 जाहोनफोर दं जायनि बिथायाव सोनाब बंग आयेन आफादनि जानो गोनां बिसायख 'थिखौ जुजिनाय जादोंमोन। बिसायख' थि आय 'गआ 9 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव मोनसे रादाब बुथुमसालियाव फोसावदोंमोन दि जोबथा भट' रफोरनि फारिलाइ 1 मार्च, 1982 मायथाइआव फोसावजागोन आरो बिसायख 'थिखौ एप्रिल आरो 24 जुन, 1982 मायथाइनि गेजेराव जायखिजाया समावनो खालामनो हागोन। जों आर' जगिरिफोरनि केसखौ एसे गोलावसिम थि खालामदों मानोना बिसोरनि रिट आर 'जखौ बे कर्टजों फोजोबनायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। आर' जनायनि गुनफोरखौ बेयाव गिबि खेब गनायनाय जागासिनो दं, जाय आर 'जफोरनि थासारि आरो आर' जियाव दाबि खालामनाय रैखानायनि आखुखौ मिथिनाया गोनां खालामो। डि गावसोरनि आर 'ज आर' जजों, आर 'ज खालामग्राफोरा गाहायाव होनाय रैखाखालामनायफोरनि थाखाय सोङोः (i) गाहाय बिसायख' थि आय 'गिरि मावख' गिरिखौ खामानि मावग्रा गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय होबथायो।
गावसोरनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों, सम-सम बिसोर जारि खालामनाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ उनसंनानै; (ii) जोबनायाव फोसावजानाय बिसायख' थि फारिनिफ्राय जायखिजाया मुंफोरखौ मोन्नो थाखाय बिसोरखौ होबथानांगौ, (iii) बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, जेराव दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन; आरो (iv) 1950 आरो 1951 मायथाइनि आयेनफोरनि सिङाव गासिबो दाबिफोर, हेंथाफोर आरो आपिलफोरखौ फोजोबनायसिम सोनाब बेंगल आयेन आफादनि बिसायख 'थि खालामनायाव बिसोरखौ होबथानांगौ। 12 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइआव, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया रिट पिटिशननि सायाव मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनो बिसोरनि आर' ज खालामनाय बायदियै गेजेर समनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। रिट पिटिशनखौ 19 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइआव फारिलाइ खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि उनाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
माखासे समनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों गनायजानाय दानदिसेयारि बिथोनफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि मोनब्रै जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 23 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइआव जों साथाम, जेरै डी
ए
देसाई जे., 506 ए
पी
सेन जे
आरो बहरुल इस्लाम जे
जों लोगोसे मोनसे बेंचा जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेयाव माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइखौ लानानै आरो जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायनायखौ नोजोर होनानै, बेयो साबसिनमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि खोनानायखौ 25 फेब्रुआरि, 982 मायथाइसिम फोजोबनाय जायो। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः 'बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि रिट आर 'जलाइखौ बुदबार, 24 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइआव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बर्डआव दोननाय जागोन आरो बेखौ खोनानाय जागोन आरो बृहस्पतिबार, 25 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइ जोबनायनि सिगां खोनानाय आरो बिथोन होनाय जागोन।
बिसायख 'थि आय' गनि बिदिन्थि बायदियै, हानजाफोरा दानथ 'नायनि थाखाय जेबो आर' ज खालामनो हाया। "रिट पिटिसनखौ 25 फेब्रुआरि खालि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव फोसावथाइ हगारनायनि सिगां माखासे आगान लानो रिट पिटिसनखौ बिबैफोरनो बिथोन होदोंमोन। थारै, बिथाङा 12 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइआव गनायथि होजानाय फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जों आथिखालाव आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायगोन नाथाय, बेबादि खालामनायनि सिगां, जों दिन्थिदों दि बिसायख' थि आय 'ग, गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरि आरो बिसोरनि गाहायनि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जगिरिफोरजों खालामनाय अभियोगफोरा आबुङै सानबोलावरि आरो गोरोनथिगैयै। जों सोनाब बंग' नि गाहाय बिसायख 'थि मावख' गिरि, श्री नारायणन कृष्णमूर्ति आरो बिसायख 'थि आय' गनि मावख 'गिरि, श्री के
गणेशनजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर। गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय गाहायाव होनाय थाथाइया नुजायोः 1981 माइथायाव सुबुं थान्दैथि आयेन, 1950 नि दफा 21 नि सिङाव बिसायख' थि फारिफोरनि गोख्रों गोदान फोसाबनायनि सोमोनदै लानाय आगानफोर, जायखौ सायख 'गिरि रेबथुमनाय नेम 1960 नि नेम 25 आरो मुंख' नाय नेमफोरनि नेम 4 निफ्राय 23 जों फरायनाय जायो। (1) लकसभानि सरासनस्रा बिसायख 'थिया इं 1980 माइथायनि सिगां बाहागोआव जादोंमोन। सोनाब बंग' रायजोआव गासै इं194 आयेन आफाद खोन्दोफोरनि थाखाय बिसायख 'थि फारिफोरखौ 1979 माइथायाव गोख्रों फोसाबनाय जादोंमोन, लोगोसे बै बिसायख' थिखौ खालामनो थाखाय गुबुन गासैबो रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव फारिफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। 507 (2) लकसभानि बे सरासनस्रा बिसायख 'थिनि उनाव, आरो जुन इं 1980 माइथायाव जानाय माखासे रायजो आयेन आफादफोरनि सरासनस्रा बिसायख' थिफोरनि उनाव, बिसायख 'थि फारिफोरखौ गासै हादोरनाङै जर' खा रोखोमै फोसाबनाय जादोंमोन।
मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय सायख 'नाय ओनसोलनि थाखाय सायख' नाय फारियाव बाहागो लानाय आरो बै समाव थानाय सायख 'नाय मिरुफोरजों लोगोसे बैसोरखौ जेसेबां हायो एसेबां जोबथारहोनाय। बैसोर सायख' नाय फारिफोरनि मुंख 'जानाय जुनिया फोसाबनायनि उनाव, बेफोरो जोबनायाव 31 दिसेम्बर, 1980 मायथाइसिम फोसाव जादोंमोन। (3) हरियाणा, हिमाचल प्रदेश आरो सोनाब बेंगल रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि सरासनस्रा बिसायख' थिया 1982 मायथाइआव जानो गोनांमोन, भारतनि सायख 'नाय आय' गआ बिथोन होदोंमोन दि गासिबो हायुं आवथाफोरनि थाखाय गोजौनि मोनथाम रायजोफोराव फारिफोरखौ रोंग 'थि अक्ट' नि सोमोनदै गोख्रों फोसाबनांगौ, जाय 1 जानुवारि, 1981 मायथाइ जानो गोनांमोन। (4) आय 'गआ बिथोन होदोंमोन दि सुबुं फोनांजाब बिजोंफोरनि गेजेरजों फारिफोरनि फोसाबनाय हाबाफारिखौ गुवारै फोसावनांगौ आरो गनायथि होजानाय राजखान्थियारि हानजाफोरनि रायजो खोन्दोफोरनि थान्दैफोरजों मोनसे जथुममा खुंजानांगौ जाय बिसोरखौ फारि फोसाबनायनि बागै मिथिहोनांगौ आरो बिसोरनि गोख्रों हेफाजाब नागिरनांगौ। (5) उनाव मोनसे फोसाबनाय हाबाफारि जादोंमोन।
बिसायख 'थि आय' गआ सोनाब बंग 'रायजोआव बिसायख' थि फारिफोरनि गोख्रों फोसाबनायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोनः (ए) 274 आयेन आफाद खोन्दोफोरनि थाखाय न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
जोबनायाव फोसावजानाय सायख 'नाय फारिफोरनि 2 कपिफोरखौ गोख्रों फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय राजखान्थियारि हानजाफोरनो दिसेम्बर 31,1980 मायथाइसिम दैथाय हरनांगौमोन। बै रोखोमसे बिथोनफोरखौ आद्रा थानाय खोन्दोफोरनि मावख' गिरिफोरनोबो सायख 'नाय फारिफोरनि 2 कपिफोर दैथाय हरनांगौमोन, जेराव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
बिसायख 'थि फारिफोरनि आबुं फोसाबनायनि खामानियाव गावसोरनि हेफाजाब बिदोंमोन। (9) बिसायख' थि आय 'गआ सोनाब बंग' रायजोआव बिसायख 'थि फारिफोरनि सानख' नायनि थाखाय फोसाबनाय सुंद 'बिथोनफोर हगारनायनि उनाव, गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिआ रायजोनि गासिबो बिसायख' थि रेबथुमनाय मावख 'गिरिफोरनो सानख' नाय, नायसंनाय आरो नायसंनायनि हाबाफारिनि सोमोनदै गावनि बिथोनफोरजों लोगोसे बैफोर बिथोनफोरखौ फोरमायदोंमोन। (10) 19 मार्च, 1981 मायथाइयाव सोनाब बंग 'नि गासिबो सानसेयारि खौरां बिलाइफोराव मोनसे खौरां फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव सानख' नाय हाबाफारिनि गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन, रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, रेबगान्थियाव मुंफोरखौ सोफादेरनो दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो मुंफोर थाफादेरनायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। आरो बेबादि फोसावजानाय रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव मुं थिसननायनि सोमोनदै हेंथाफोरखौबो लिंहरदोंमोन। खौरां फोसावथाइआ 509 सोदोबफोरनि फारिफोरखौ आबुं खालामनायनि बिखान्थिखौ फोरमायदोंमोन।
आय 'गआ 13 मे, 1981 मायथाइयाव जिल्ला बिसायख' थि मावख 'गिरिफोर आरो बिसायख' थि रेबथुमनाय मावख 'गिरिफोरनो बिसायख' थि थावनिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनाय आरो जोबथा खालामनायनि सोमोनदै रोखोमसे गुवारै फोरमायथिफोर हगारदोंमोन। (12) 29 जून, 1981 मायथाइयाव गासिबो राजखान्थियारि हान्जानि आफादगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनो मोनसे रादाबनि गेजेरजों मिथिहोजादोंमोन दि सायख' नाय फारिलाइफोरनि फोसाबनाय हाबाफारि आरो बिसायख 'थि थावनिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनाय आरो जोबथा खालामनायनि सोमोनदै गासिबो राजखान्थियारि हान्जानि आफादगिरिफोर आरो आफादगिरिफोरजों 8 जुलाई, 1981 खालि मोनसे जथुमनाय जागोन, जेराव गुबुन गुबुन राजखान्थियारि हान्जानि थान्दैफोरा बाहागो लादोंमोन। (13) 7 जुलाई, 1981 मायथाइयाव बिसायख' थि फारिफोरनि फोसाबनाय हाबाफारि आरो बिसायख 'थि थावनिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनाय आरो जोबथा खालामनायनि सोमोनदै मोनसे खौरां फोसावथाइ आरो खौरां फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन। (14 जुलाई, 1981)
थेवब्लाबो, गोख्रों फोसाबनायनि आद्रा थानाय थाखोफोरखौ सामलायग्रा हाबाफारि आरो बिखान्थिखौ बाहागो लागिरिफोरनो बुजिमोननाय जादोंमोन। बिसोरनो बिन 'द खालामनाय जादोंमोन दि सेप्टेम्बर अक्ट' बर 1981 आव मोनसे ड्राफ्ट फरमाव फोसावनायनि थाखाय थि खालामजानाय सानख 'नाय खामानि आरो इलेक्ट' र 'ल र' लफोरनि सोमोनदै जेंनाफोर आरो गोरोन्थिफोर, माबाफोर दंब्ला, सोमोन्दो गोनां इलेक्ट 'र' ल रेबथुमनाय मावख 'गिरिफोरनि नोजोरयाव लाबो। (15) 8 जुलाइ 1981 आव, सिइअ' जों राजखान्थियारि हानजाफोरनो पोलिं स्टेशनफोरनि गोख्रों फोसाबनाय आरो जोबथा खालामनायनि हाबाफारिनि सोमोनदै लायजाम हरजादोंमोन। बै लायजामफोराव, बेखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि "मानोना बेयो गोख्रों फिल्ड वर्क आरो स्पट इन्क्वायरि आरो सांग्राङै आरो गोब्राब मावख 'नि खामानिजों लोगोसे मोनसे जोबोद गिदिर हाबा, बे मावखान्थिखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय नोंथांनि हेफाजाबखौ आरज खालामनाय जादों।" (16) सेप्तेम्बर आरो अक्ट' बर 1981 आव, सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिफोरनि सायख 'नाय मावख' फोर आरो मोनफ्रोम पोलिं मावख 'गिरिफोरनि सायख' नाय मावख 'फोराव सेबखांजानाय ड्राफ्ट र' लफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
सुबुंफोरनि थाथाय जाहाते बिसोरो फारिफोरखौ नायग्रोमनो हायो आरो गावसोरनि थाग्रा थावनिफोरनि खाथियाव गावसोरनि दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हायो। बेबादि ड्राफ्ट इलेक्ट 'र' ल र 'लफोरखौ 274 आयेन आफादफोर आरो आद्रा थानाय 510 आयेन आफाद खोन्दोफोरनि बेलायाव 7.9.1981 आव फोसावनाय जादोंमोन। ड्राफ्ट र' लफोरखौ 21 साननि थाखाय राइजोआरि नायसंनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। (17) 7 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइयाव सोनाब बेंगलनि गासै सानसेयारि खौरां बिलाइफोराव आरोबाव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जाय 7.9.1981 नि सायाव 274 आयेन आफाद खोन्दोफोरनि सोमोन्दै ड्राफ्ट फोसावथाइखौल 'रोखा खालामाखैमोन, नाथाय आयेननि सिङाव दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि बिखान्थिखौबो फोरमायो। (18) 9 अक्ट' बर, 1981 मायथाइयाव CE
O
जों गासिबो राजखान्थियारि हानजाफोरनो आई
डी
2 नि सायाव आद्रा थानाय 20 आयेन आफादफोरनि इलेक्ट 'र' ल र 'लनि ड्राफ्ट फोसावनायनि सोमोन्दै मोनसे खौरां दैथायहरनाय जादोंमोन। (19 दिसेम्बर, 1981)
158 बुरतला बिधानसभानि सायख 'नाय फारियाव माखासे रेबगान्थिफोरखौ सोफादेरनाय आरो गोरोन्थि सोफादेरनायनि सोमोनदै नङा। मोनसे जुनिया नायसंनाय जादोंमोन आरो' आई
डी
2 'नि गोख्रों फोसाबनाय फारिफोरखौ जोबथा खालामनायनि सिगां 6000 रेबगान्थिफोरनि सोमोनदै फोसाबनाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। सायख' नाय रेबगान्थि मावख 'गिरिया, जाय कलकातानि कालेक्ट' र, बेनि थाखाय मोनसे रिप 'र्ट बानायदोंमोन, जायनि मोनसे कपिखौ श्री कृष्णमूर्तनि काउन्टार एफिडेविटजों सरजाबनाय जादोंमोन। (20) गोख्रों फोसाबनाय सायख' नाय फारिफोरनि जोबथा फोसावनाया, जाय 1981 मायथाइनि समाव दे नभ 'थियारि खालाम जादोंमोन, गासै गासै 224 आयेन आफाद खोन्दोफोराव न' निफ्राय न 'सिम सानख' नायनि उनाव, 'आई
डी
2' नि सायाव सेबखांजानाय साप्लिमेन्टफोरजों खालामनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायखौ रोंग 'थि अक्ट' खौ मुंख 'नायजों खालामनाय जादोंमोन। बेजों लोगोसे, गोख्रों फोसाबनायनि फारिखान्थिखौ सोनाब बंग' नि आई
डी
211आव जुरिजेननाय जादोंमोन।
नं
7 निफ्राय गनायथि होजानाय आरो गनायथि होजानाय हाबाफारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बिथोन होजानाय दाबिफोरनि गासै अनजिमा
4,17,23 फर्म नं
6 दाबिफोरनि गासै अनजिमा गनायनाय जादों। गनायथि होजानाय फर्म नं
7 आव दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरनि गासै अनजिमा। गनायथि होजानाय हेंथाफोरनि गासै अनजिमा
65,430। सुबुंफोरनि थान्दैथि आइन, 1950 नि दफा 21 नि सिङाव 1982 मायथाइयाव लाजानाय बिसायख 'थि फारिफोरनि सुंद' फोसाबनायनि सोमोनदै 511 आगानफोर, नेम 25 आरो बिसायख 'थि रेबथुमनाय नेम, 1960 नि नेम 9 निफ्राय 23 नि नेमफोरजों फरायजानाय, जाहाथे बिसायख' थि फारिफोरखौ बै अक्ट 'सिम लाबोनो हायो, थामहिनबा रोंग' थि खालायनायनि अक्ट 'खौ मुंख' नाय अक्ट '
बि (1) 9 दिसेम्बर, 1981 मायथाइयाव बिसायख' थि आय 'गआ गासिबो रायजो आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिफोरखौ (आसाम, मेघालय, त्रिपुरा आरो त्रिपुरा) सायख' नाय फारिफोरनि सुंद 'फोसाबनायनि सोमोनदै बिथोन होदोंमोन।
981 आय 'गआ गावसोरनि गाहाय मावख' फोरआव गासिबो राजखान्थियारि हानजाफोरनो बिसायख 'थि फारिफोरनि सुंद' फोसाबनायनि थाखाय गोजौनि हाबाफारिनि फोरमायथि होनानै आरो बिसोरनि हेफाजाब बिहरनो थाखाय मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। (3) सोनाब बंग 'नि गासै सानसेयारि खौरां बिलाइ आरो फोसावबिलाइखौ 23.12.1981 आव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव 1982 माइथायाव फारिफोरनि सुंद' फोसाबनायनि समाव बिसायख 'थि फारिफोरनि ड्राफ्ट फोसावनायनि बागै राइजोफोरनो खौरां होनाय जादोंमोन। बे फोसावनायनि मोनसे कपिखौ 23.12.1981 नि सायाव गासिबो राजखान्थियारि हानजाफोरनोबो गनायथि होनाय जादोंमोन। (4) C
B
O
जों सोनाब बंग' नि गासिबो राजखान्थियारि हानजाफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोर आरो आफादगिरिफोरनो मोनसे सारकुलार लायसि लिंहरनाय जादोंमोन। 1982 माइथायाव बिसायख' थि फारिफोरनि सुंद 'फोसाबनाय हाबाफारिनि फोरमायथि होनाय आरो बिसोरनि हेफाजाब बिहरनाय। बे लाइसिजों राजखान्थियारि हानजाफोरखौबो मिथि होनाय जादोंमोन दि ड्राफ्ट बिसायख' थि फारियाव साप्लिमेन्टफोरनि 2 कपिफोर, गोख्रोंयै फोसाबनाय आरो बेनि उनाव मोनफ्रोम राजखान्थियारि हान्जानि थाखाय बेसेन गैयै आई
डी
खौ दैथायनाय जादोंमोन।
1981 मायथाइयाव न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
सायख 'गिरिफोरनि रेबथुमनाय नेम, 1960 नि फर्म 6,7 आरो 8 नि थार आयदाफोर आरो बिसोरनो बेखौबो मिथिहोनाय दि बेफोर फर्मफोराव दाबिफोर एबा हेंथाफोरखौ जमा खालामनो थाखाय जेबो मासुल होनायनि गोनांथि जानाय नङा। (9) ड्राफ्ट र' लफोरखौ सोमोन्दो गोनां बिसायख 'थि ओनसोलफोर आरो सोमोन्दो गोनां बिसायख' थि रेबथुमनाय मावख 'आरिफोरनि मावख' फोराव राइजोआरि नायसंनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ आयेननि सिङाव थांखिनि थाखाय सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सोमोन्दो गोनां बिसायख 'थि रेबथुमनाय मावख' गिरिनाव ज 'खालामनो बुंनाय जादोंमोन। (10) गाहायाव होनाय टेबला थि फर्माव खालामनाय दाबिफोर आरो हेंथाफोरनि सोमोनदै थाथायखौ दिन्थियो आरो नाजावोः फर्म नं
6 नि हेंथाफोराव दाबिफोर। फर्म नं
8 फाइल खालामनाय 3,34,993; 1,49,548; 89,300 गनायजानाय <ID3,592; बेफोर बिबाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि थोजासे नंगुबै बाथ्राफोर जाय बिनायगिरिफोरजों गनायजायाखै।
लेक्ट 'रेल र' ल एबा बिसोरनि सोरबा सासेजों बुंजानाय हेंथाफोरखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, जाय मोनब्रै सुबुंफ्रा गासिबो आर 'जलाइफोरखौ दैथायहरदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव रावबो बै आर' जलाइफोरनि मददाव एफिडेविटबो दाखिल खालामाखैमोन। 513 आयेन आफादफोराव बिसायख 'थि खालामनाय आरो बिफोरखौ आयेन बायदियै लाखिनाया मोन्नैबो गोनांथार आयदाफोर। फारसेथिं सुबुंनि आयेनारि मोन्थाइ दं, गुबुन फारसेथिं आयेन आफाद 168 जों लाजानाय आयेनारि बिबान दं दि "मोनफ्रोमबो रायजोनि थाखाय आयेन आफाद थानांगौ"। जों बेखौ एसे बेले-बेजे मोनो दि, हरखाब केसाव, जाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों होन्ना दाय होनाय जादों, बिसोरो बिजिरसालिनि खाथियाव फैया। दाइन लाखनि गेजेराव सासेबो नङा। कर्टाव फैनाय सुबुंफोरानो मोनसे राजखान्थियारि हानजानि सोद्रोमा जाय बिसोरखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो दाबि खालामो। जेब्ला जों बे सोंनायाव दं, बे बाथ्राखौ गोसो होथारनांगौ दि बिसायख' थि आयेनफोरा रेबथुमनाय हानजाफोरनि राजखान्थियारि नेमखान्थिखौ मानिया।
संरैखाथि आरो रानसारनाय) मोनसे बिथोन, 1968, आरो 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 77 (1) नि बुंफुरलु I। सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनायनि मोन्थाइ एबा फारियाव बबेबा मुंखौ सोफादेरनायखौ जुजिनायनि मोन्थाइया सासे सुबुंखौ होनाय मोनसे मोन्थाइ आरो बबेबा राजखान्थियारि हानजानो नङा। बिनायगिरिफोरा मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों मुं दोनजायै आरो मिथिजायै सुबुंफोरनि जाहोनखौ मदद खालामदों, जाय थानदैनि गोहोखौबो दाबि खालामाखै। बिसोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि फिथायआ बेनो दि फ्राय 3 कौटि भटफोरा गावसोरनि भोटाधिकारखौ बाहायनायनि खाबुनिफ्राय बारग 'दोंमोन जाहाथे 5 लाखसोनि मुंफोरखौ सायख' नाय फारियाव सोफादेरनो एबा एंगारनो हायो। जाय गुदि गोरोन्थिजों रिट पिटिसनआ मोगा-मोगि जादों बेयो सैथो दि सायख 'नाय फारियाव सायख' नाय फारियाव फोसाबनाय, सुंद 'एबा सायख' नाय आय 'गआ जोबथा गोहोम खोख्लैना फोसाव जानाय नङा।
रागाखालामनाय। सायख 'नाय फारिफोरनि फोसाबनाया मोनसे सोलिबायथानाय फारिखान्थि जाय सोलिबायथानाय, बिसायख' थिफोर एबा जेबो बिसायख 'थिफोर गैया। बिदिन्थि महरै, सायख' नाय फारिफोरनि फोसाबनायखौ 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 21नि सिङाव मावनो गोनां जायो, बिसायख 'थिया फैगासिनो दं एबा गैया। दफा 21नि दालाय खोन्दो (1) आ बिथोन होयो दि "मोनफ्रोम बिसायख' थिनि थाखाय सायख 'नाय फारिखौ सायख' नाय अक्ट 'नि सोमोनदै थि आदबजों थियारि खालामनाय जागोन आरो बे आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै बेनि जोबथा फोसावखांनायनि उनाव थाबैनो बाहायजागोन।" दफा 21नि दालाय खोन्दो (2) आ दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव थियारि खालामजानाय सायख' नाय फारिखौ फोसाबनायनि राहा होयो। जाय गोनां बिखान्थिआ बुङो दि सायख 'नाय फारिखौ सिगांनि बायदि फोसाबजायाब्ला, "बुंजानाय" सायख' नाय फारिफोरनि गनायथावथि एबा सोलिबायथानाय बाहायनाया गोहोम खोख्लैया। बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 21 (2) नि दफा (2) यावल 'बाहायजायो, नंगुबैब्लाबो (2) दफा (2) नि दफा (2) आव बाहायजाया।
'आयेनफोरनि बुंफुरलु' नि सायाव सासे बिजाब लिरगिरिनि नोजोरनिफ्राय जिरायनाय। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि बिसायख 'थि रेबगान्थिखौ फोसाबनाय जायाब्ला, बेनि उदायथि आरो सोलिबाय थानाय मावखान्थिया जेबो गोहोम खोख्लैया, बाङाइसिनब्लाबो जाथायफोरनि मोनसे थाखो। बेयो मोनसे गोनां बिखान्थिनि बिदिन्थि जाय बिसायख' थि रेबगान्थिनि बेलायाव बाहायजायो। 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 21 (3) आ बिसायख 'थि आय' गनो बिसायख 'थि रेबगान्थिनि मोनसे जुनिया फोसाबनायखौ बिथोन होनो गोहो होयो। बे दालाय खोनदोनि बिथोनआ बेखौबो बुङो दि बेबादि दिथा होनाय जुनिया फोसाबनायखौ फोजोबनायसिम, बै समनि थाखाय बिसायख' थि रेबगान्थि बाहायनाया सोलिबाय थायो। बे बिन्दोआ फोरमान होयो दि बिसायख 'थि आयेनफोरा मोनसे गेबेंथिखौ मानिया। जेराव बिसायख' थि रेबगान्थिनि सोमोनदो दं, मोनसे राजखान्थियारि हारिनि जिउआव माब्लाबाबो मोनसे बुब्लि जाया जेब्ला माखासे बिसायख 'थि रेबगान्थि रेबगान्थि एबा गुबुन दफा 23 (1950 मायथाइनि फोसाबनाय बिन्दोफोर) आव गोहो गैया।
दफा 22 नि सिङाव हाबनो हायो आरो सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव मोनसे हायुं आवथानि सायख' नाय फारियाव मुंखौ सोफादेरनो जेबो बिथोन होनो हाया। बिसायख 'थिया सायख' नाय फारियाव बिथा खालामनानै खालामजानांगौ जाय मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'आव सोलिबोगासिनो दं। नङाब्ला, आयेन आफादनि बिसायख' थिखौ थाद 'होनायनि थांखिनि थाखाय जाय गोरलैसिन राहा लानो हागौ, बे जाबाय जेंनाफोर आरो हेंथाफोर दाखिल खालामनाय, गासैबो एबा गुबुन, जाय थिरांथा लानो सानफोर आरो दानफोर नांगोन। बेखौ बोसोन होनाय जाया दि थि फारमाव दाखिल खालामनाय दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ गोख्रै आरो आयेन बायदियै थिरांथा लानो नाङा। नाथाय, गोनांथार बाथ्रा जायखौ गोसोआव लाखिनांगौआ बेनो दि सायख' नाय फारियाव फोसाबनाय खालामजायो ना खालामजाया आरो लानाय जायो, सायख 'नाय फारियाव आबुं खालामजायो ना खालामजाया, बेखौ बिसायख' थिनि फोथारआव गोबाव खालामथारनांगौ।
जाहोना बेनो दि माखासे दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ दाबो फोजोबनो गोनां जाबाय। अब्ला दाबि खालामग्राफोर आरो हेंथा होग्राफोरा फोसावनायफोरखौ नाजावनायनिफ्रायबो बारग 'नो हागौ आरो बेनि गेजेरजों थिरांथाखौ थि समहालागै गोबाव खालामनो हागौ। आयेन आफादफोरनि बिसायख' थि खुंनाया, जाय मोनसे आयेनारि बिथोन, गोसो गोनां हानजाफोरनि गोसो जानाय सायाव सोनारनो हाया। नेम 23 नि दालाय नेम (3) एबा सायख 'गिरिफोरनि रेबथुमनाय नेम, 1960 नि बायदिब्ला, "बे नेम 515 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दिन्थिनाया नेम 22 नि सिङाव रेबथुमनाय मावख 'गिरिजों लाजानाय जायखिजाया मावआगानखौ थाबथाहोनाय एबा थाद' नायनि गोहोम गैया। नेम 22 आ रेबथुमनाय मावख 'गिरिनि सायाव बिसायख' थि फारि फोसावनायनि बिबान दोनो, जाय फोसाबनायफोरनि फारिलाइजों लोगोसे, बिसायख 'थि थावनिफोरनि बिसायख' थि फारि जायो। बेनिखायनो, सैथोआ दि नेम 23 (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ थाबथानाय, नेम 21 ए नि सिङाव मोनसे रेबथुमनाय मावख' गिरिनि थिरांथा एबा फोसावथायनि हेंथा, मोनसे हेंथा नङा।
o बेबादि फोसावखांनायनि उनाव, रेबगान्थि मावख 'गिरिया बाहायथियाव फैयो। नेम 20आव दाबिफोर आरो हेंथाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि राहा दं; नेम 21आव बैफोर मुंफोरखौ सोफादेरनायनि राहा दं, जायफोरा मिथिसारथि एबा गोरोन्थिनि जाहोनाव रेबगान्थिनिफ्राय नागार जायो; जेराव नेम 21एआव थैनाय सुबुंफोर आरो बै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ बोखारनायनि राहा दं, जायफोरा थि हायुं आवथानि सरासनस्रा थागिरिफोर नङा। बे सैथो थासेयावबो दि रेबगान्थियाव बेफोर गोरोनथिफोर दं आरो बेफोरखौ फोसाबनो गोनां दं, एबा बेनि सोमोनदै आपिलफोरा दाबो थाबथाना दं, रेबगान्थि मावख' गिरिया नेम 22नि बायदियै रेबगान्थिखौ फोसावनो गोनां जायो। बे सावरायनायनि फिथाय महरै, बे सैथोथिखौ मानिना लानांगौ दि माखासे दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ जोबनायाव फोजोबनाय जायाखै, आइन बायदियै दाखिल खालामनाय जादों होन्ना सान्नाबो, आयेन आफादनि बिसायख 'थि बिखान्थिखौ हमथ' नो हाया। सायख 'नाय रेबगान्थिनि बिथायाव सायख' नाय रेबगान्थि
जाय सोंथिफोरनि सायाव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो जायनि फारसे जों दा थांथारनांगौ, बे जादों सायख 'नाय आय' गजों गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिफोरनो होनाय बिथोनफोरा 1950 आरो 1951 मायथाइनि आइनफोरनि सिङाव आइननि गोहो दं ना गैया। बे आइनफोरनि गेजेराव जेबो राहा गैया जाय बे थांखिखौ थार फोरमान होयो दि सायख 'नाय आय' गजों होनाय बिथोनफोरा आयेननि गोहो दं। सायख 'नाय आयेनफोरा गावनो थाफानाय क' डफोर। सासेया हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय बिसोरखौ नायनांगोन, बिसोर गावारि नोगोरारिफोर एबा सोरखारि मावख 'गिरिफोर जाथों मानो, बेनिखायनो, बे सोमोनदोआव मोनसे राहा गैयाब्ला, आयेनजों समान खालामनाया थार नङा, गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरिफोरनो सायख' नाय आय 'गजों होनाय बिथोनफोर। थारैनो, सायख' नाय आय 'गआ एक्स-डेबिटो न्यायनि सायाव खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं, बे ओंथियावदि, बियो आगानफोर लानो एबा बिथोन होनो हायो जाय गोजौनि बिबानफोर लानाय, आइननि सिङाव मोनसे बिबान, बेनिखायनो बेयो बिथोनफोरनि थाखाय मोनसे मोन्थाइ।
गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिफोर। बेबादि बिथोनफोरा उननिफोरनि सायाव खाथायजाथाव नाथाय, बिसोरनि सिफायनायआ बिसायख 'थि आयेननि थाखाय मिथिजायै मोन्थाइफोर आरो 516 बिबानफोर सोमजिहोनो हाया। मोनसे गोरलै बिदिन्थि लानो थाखाय, जुदि सायख' नाय आय 'गआ सासे गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरिखौ बिसायख' थि फारिजों सोमोन्दो थानाय गावसोरनि दुखुफोरखौ बिजिरनो थाखाय राजखान्थियारि हानजाफोरनि दैदेनगिरिफोरखौ मोनसे जथुमानि थाखाय लिंहरनो बिथोन होयो, अब्ला बेबादि जथुममा खुंनायाव फेलें जानायखौ आयेननि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायजों समान खालामनो हाया। सायख 'नाय आय' गजों लिंहरजानाय राजखान्थियारि हानजाफोरनि दैदेनगिरिफोरा बिसायख 'थि बिखान्थिखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि बिसायख' थि आय 'गजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिफोरजों लाजादोंमोन। सोंनाया बे नङा दि बिसायख' थि आय 'गजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिफोरजों मावजानांगौ आरो बिसोरनि सायाव खाथायजाथाव। सादारन फिनथिया बेनो दि बेबादि बिथोनफोरखौ फालिनांगौ।
गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिनि सायख 'नाय आय' गजों हगारजानाय बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय भ 'ट' र एबा बिनायगिरि बायदि जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ बिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय खामानि मावनायनि जायखिजाया केसखौ होयो। जों गनायो दि सायख 'नाय आय' गजों हगारजानाय बिथोनफोरा, गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिफोरनि सायाव खाथिसिनब्लाबो, बेफोरखौ आयेन बायदि मानिनो हाया, जायनि सिफायनायनि फिथाय महरै बिसायख 'थिखौ उदायै खालामनो हागौ, सरासनस्रायै, एबा जर' खायै सासे सुबुंनि बेलायाव। हरखाब जाथायआव, गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिआ बिसायख 'थि आय' गजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ फोथायथिजों फालियो। नाथाय, जुदि बिथाङा खालामाखैब्लाबो, बिथांखौ मोनसे आयेनखौ मानिया खालामनायनि दाय होजानो हाया। बिनायगिरिफोरनि गिनांगौ आरो माखासे गुबुन बाथ्राफोरखौ बोखारनो थाखाय जों सिगाङावनो सायख 'नाय आय' ग आरो गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिजों लाजानाय गुबुन गुबुन आगानफोरखौ बिथोन होदों। गाहायाव होनाय जाथायफोरनि आबुं सावगारि नुजागोन।
क 'टरेल मावख' गिरि, श्री एन
कृष्णमूर्ति। गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिजों सायख 'गिरि रेबथुमनाय नेम, 1960 नि नेम 21 आरो 21 ए नि सिङाव गावनोगाव गोहो बाहायना लानाय आगानफोर। दिसेम्बर 1981 नि जोबनायाव आरो जानुवारि 1982 नि जागायजेननायाव, भारतारि हादोरारि कंग्रेसनि श्री भोला नाथ सेन आरो श्री अजीत कुमार पांजाया सायख' नाय आय 'गनो बिसायख' थि फारियाव बेले-बेजेनि अभियोग खालामनानै लाइसि लिरदोंमोन। बिसोरनो थारै बुंनाय जादोंमोन दि आयेन बायदियै दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ बिसायख 'थि रेबथुमनाय मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव दाखिल खालामजानांगौमोन, जायफोरखौ बै दाबिफोर आरो ए हेंथाफोरखौ थि खालामनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। बिसोरनो आरोबाव मिथिहोजादोंमोन दि जुदि जायखिजाया सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिया बै दाबिफोर आरो आयेन बायदियै सामलायनायाव फेलें जायो, अब्ला बिसायख 'थि आय' गजों नालिस खालामजानो हायो आरो सी
ई
अ '
खौ बिथोन होनो हायो।
बै समाव, बिसोरजों दैथायहरजानाय फारिफोरखौ नायगासिनो दंमोन। बेबादि फिननायखौ गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनोबो दैथायहरदोंमोन। श्री आनन्द गोपाल मुखर्जी, भारतारि हादोरारि कंग्रेस, सोनाब बेंगलनि प्रदेश समितिनि आफादगिरि, श्री भोला नाथ सेन, भारतारि हादोरारि कंग्रेसनि आयेन आफाद पार्टीनि दैदेनगिरि, श्री प्रिय रंजन दास मुन्शी, श्री सौगत राय आरो श्री प्रदीप भट्टाचार्यआ गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिजों लोगो नांना बिथांनि नोजोरयाव लाबोयो दि सोनाब बेंगलाव फारिफोरखौ गोबां बिबाङाव बैसोगोरा सुबुंफोर, थैनाय सुबुंफोर आरो अरायथा नङै थागिरिफोरखौ सोफादेरनानै सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन। बिसोरखौ जोबनायाव 31 दिसेम्बर, 1981 मायथाइयाव फोसावजानाय बायदि फारिफोरखौ नायसंनो थिननाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि बे सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो गावसोरनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय आथिखालनि मावखान्थियाव जेबो एफिडेविट दाखिल खालामाखै। श्री ए
के
सेननि 7 जानुआरि, 1982 मायथाइनि मोनसे लाइसिनि फिननायाव, सायख' नाय आय 'गआ बिथांखौ बोसोन होदोंमोन दि रेबथुमनाय मावख' गिरिफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन।
4
15 जानुआरि, 1982 मायथाइआव श्री ए
के
पानजाया गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिनाव गोबां नालिस खालामदोंमोन आरो जर 'खायै दाय होदोंमोन दि रायजोनि बिसायख' थि दाजेमारिफोरा सीपीआई (एम) नि जथाय आफादजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेयो मख 'जाथाव दि श्री पानजानि गासै जेंनाफोरनि गेजेराव रावबो सोरबा सुबुंनि मुंसाय लायाखैमोन, बबेखानि सेबखांजानाय फर्माव अभियोग खालामग्रानि मुंसाइनि थाखाय मोनसे कलम दंमोन। श्री पानजा आरो डा
गोपाल दास नागनि गासै जेंनाफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ सोमोन्दो गोनां बिसायख 'थि रेबथुमनाय मावख' गिरिफोरनाव दैथायहरदोंमोन, बिसोर थि फारमाव गैयामोनब्लाबो। जिल्ला बिसायख 'थि मावख' गिरिफोरा सी
ई
अ '
नो गुवारै फोरमायथि होदोंमोन। खारि आरो अनजिमाफोरनि हेफाजाबजों दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। 5186186186186186186186186186186186186186186
25 जानुआरि, 1982 मायथाइआव सि
इ
अ
जों सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिफोरनो रेडिय 'ग्राम खौरां दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर मुंसाइ दाखालामनाय नङाब्लाबो गावसिनि सोल' मोटु गोहोखौ बाहायनो हायो, जुदि नालिसफोरा नंगुबै मोनब्ला। 22 जानुआरि, 1982 मायथाइआव भारतनि सायख 'नाय आय' गआ गावनि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे हानजाखौ सोनाब बेंगलाव दैथायहरनो थिरांथा लादोंमोन, जाय सायख' नाय फारियाव गोबां बिबांनि गोरोन्थिफोर आरो गोरोनथिफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय। 27 जानुआरिखालि, आय 'गनि मावख' गिरिफोरनि हानजाया बिसायख 'थि फारियाव फोसाबनायनि बिथिङाव खालामजानाय खामानिनि मोनसे नमुना सारभे खालामनायनि थांखिनि थाखाय कलकातायाव थांदोंमोन। गासिबो आर' जलाइफोरनि सायाव मोनसे थि नायसंनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय, बिसायख 'थि रेबथुमनायनि मावख' आरि फोसावनायनि अक्ट 'आ भारतनि बिसायख' थि आय 'गनि गनायथिजों गोबाव खालाम जादोंमोन। रेडिय' ग्राम खौरांफोरखौ 28 आरो 29 जानुआरि, 1982 मायथाइआव सायख 'नाय जिल्ला मावख' गिरिफोर आरो सायख 'नाय मावख' गिरिफोरनो दैथायहरदोंमोन।
सायख 'नाय फारिखौ फोसाबनो थाखाय 1960 मायथाइनि नेमखान्थिनि 1ए। बेफोर खौरांफोरखौ श्री आनन्द ग' पाल मुखार्जी आरो श्री अब्दुल सत्तारआ 2 फेब्रुआरि, 1982 माइथायाव सायख 'नाय आय' गनि मावख 'गिरिनाव थि आर' ज खालामनायनि उनाव दैथायहरदोंमोन। बिसोर बेखौबो थिनदोंमोन दि 1960 मायथाइनि नेमखान्थिनि नेमखान्थि 21 आरो 21ए नि सिङाव जाथायफोरनि खोनानायनि फोसावथाइफोरखौ हानजाफोरनि ओनसोलारि थान्दैफोरनो होफानांगौ। माखासे जाथायफोराव फोसावथाइफोरा गोबाव जादोंमोन, जेरै श्री ए
के
पानजानि बेलायाव, जाय गावनि जायगायारि थान्दैनि मुं आरो थंखौ मुंख 'नाय गैयालासे कलकातायाव गावनि बिबुंथि होदोंमोन। सायख' नाय आय 'गजों थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि हानजाया कलकातानि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव दावबायहैदोंमोन आरो सायख 'जानाय बिथायाव आर' जफोरनि मोनसे जायगा फोरमान खालामदोंमोन। बियो रेबथुमफोर, रिपर्टफोर आरो सायख 'नाय फारिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेयो भारतारि हादोरारि दैदेनगिरि 519 खौ लोगो लादोंमोन। मोनसे बिजिरसंनायनि सायाव, कंग्रेसआ बेखौ सांग्राङै फोरमान खालामाखैमोन।
बिसायख 'थि आय' गजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि हानजाजों जमा खालामजानाय रिपर्टनि बिथायाव, 9 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि फारिफोरनि आरोबाव गोदान फोसाबनायनि थाखाय जेबो केस खालामजायाखै, गुबैयै मानोना गोरोन्थिफोरनि जौखोन्दोआ जोबोद फिसामोन। 12 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोननि जाउनाव गासिबो अभियोगफोरनि बिजिरसंनायनि खामानिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। 4 मार्च, 1982 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि उनावनो गासिबो अभियोगफोरनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायखौ मावनो हायो। जोंनो मोननै बाथ्राफोरनि बेनिख्रुइ देरसिन फोरमाननि गोनांथि गैयाः सेथि, सोनाब बंग 'नि गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिआ बिसायख' थि आय 'गनि बिथोनफोरखौ बाहायदोंमोन, मानोना थारैनो, बिथाङा बिबान गोनांमोन, आरो मोननै, बिसायख' थि रेबगान्थिफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि अभियोगफोराव जेबो गुदि गैया एबा बिनायगिरिफोरनि फिन बिजिरसंनाय एफिडेविट बानायनाया गोनांथि गैयै, श्री गणेस।
भारतनि बिसायख 'थि आय' गनो मानोना आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिल, जर' खायै श्री ए
के
सेनआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिसायख 'थि आय' गनि बेरेखायै जेबो उसुखुथु गैया। मोनसेल 'सोंथि जाय थाबथानायानो दं दि बिसायख' थि फारिफोर थियारि खालामनाय आरो सेबखांनाया संबिज 'ननि दफा 329 (बि) नि ओंथि सिङाव' बिसायख 'थि' नि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो नंगौना नङा। बे दफाआ होयोः "बिसायख 'थि आयदाफोराव बिजिरसालिनि हेंथा होनाय। बे संबिज' थियाव जेखि जाया थासेयावबो। (ए) संसदनि जायखिजाया सदन एबा सदन एबा रायजोनि आयेन आफादनि जायखिजाया सदननि बिसायख 'थिखौ बेबादि मावख' आरिनो होनाय बिसायख 'थि आर' जलाइजों आरो बेबादि आदबजों दानस 'नाय नङा, जायनि थाखाय आर' जलाइखौ थि आयेन आफादजों खालामनाय जायो।" बे केसाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, जों 30 मार्च, 1982 मायथाइसिम मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय गोजौनि सोंथिनि सायाव इंगित होदोंमोन।
आर जोंनि बिजिरनायाव। जोंजों रेबगान्थिनाय फोजोबनायनि नुथायाव दि बिनायगिरिफोरा बिसोर दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि थाखाय जेबो केस खालामाखै, बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया दि दफा 329 (बि) आव नुजानाय 'बिसायख' थि 'सोदोबा बिसायख' थि फारिफोरनि थियारि खालामनाय आरो फोसावनायखौ बुजियो ना बुजियो। बेनि अनगायैबो, जों 30 मार्च, 1982 मायथाइनि बिथोनआव दिन्थिजानाय बायदि, जों जाय नोजोरखौ लादोंमोन, बियो बेमोन दि गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ गनायनायाव आरो बेयाव मोनसे नेम जारि खालामनायाव थारमोनब्लाबो, मानोना रिट पिटिशनाव रोखा महरै बिसायख 'थि आयेनफोरनि गोबां राहाफोरखौ जुजिनाय दंमोन, बै समाव बिसायख' थिखौ थाद 'नायनि गोहोम गोनां जायखिजाया बिथोनखौ हगारनाया थार नङामोन। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना ला दि फारिफोरनि थियारि खालामनाय आरो सेबखांनाया दफा 329 नि ओंथिनि सिङाव' बिसायख 'थि' फारि बिखान्थिनि मोनसे बाहागो नङा, जों जोंनि नोजोरखौ फिन खालामथारनांगौमोन।
दानदिसेयारि बिथोनफोर, जायनि गेजेरजों बियो बिसायख 'थि बिखान्थिनि सायाव सामलायनायखौल' नाजावाखैमोन, नाथाय जायनि फिथाय महरै आयेन आफादनि बिसायख 'थिया अरायथा नङैसिम गोबाव जानायनि गिनांगौ दंमोन। 30 मार्च, 1982 मायथाइनि बिथोन, जायखौ जों आथिखालाव फिन दिहुनगोन, बे फोजोबनायनि हेफाजाबाव जोंनि जाहोनफोरखौ लाफायो। गोबां समावनो, न्यायबिथानि बाहायनायाव, जर' खायै रिट जुरिसदिक्सनाव, गोहोनि बदलै मोजांनि सोंथिफोर थाफायो। थार बाथ्रा दि कच 'र्टहा मोनसे थि खामानि मावनो गोहो दं, बेनि ओंथिया बे नङा दि बियो फिथायफोरखौ नोजोर होआलाबानो बै गोहोखौ बाहायनांगोन। जेरै एन
पि
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि, नामक्कल ओनसोल (1) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज 'न बेंचा नोजोर होदोंमोनः "सुबुंखुंथायारि हादोरफोराव आयेन आफादफोरा मावनो गोनां गोनां गोनां हाबाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ जेब्लाबो गिबि गोनांथिनि आयदा महरै गनायनाय जादों दि बिसायख' थिखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबजानांगौ आरो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय आयदाफोर।
बिसायख 'थिनिफ्राय ओंखारलांनायखौ बिसायख' थि जोबजासिम गोबाव खालामनांगोन, जाहाथे बिसायख 'थिनि मावखान्थिया बांद्राय लासै एबा गोलाव जाया जानो हागौ। "(पृ
234)
(1); 521 दफा 329 (बि) आव' बिसायख 'थि' सोदोबनि ओंथि फोरमायनायनि बादै सोंनायाव, जों बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरखौ नोजोर होनो हागौ, जायनि गेजेराव मोनसेया एन
पि
पन्नूस्वामी, जायखौ गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, गुबुन मोननैया रामपाकवी रायप्पा बेलागाली बनाम बी
डी
जट्टी आरो मोहिंदर सिंह गिल बनाम गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरि, गोदान दिल्ली। पन्नूस्वामीआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 329 (बि) आव' बिसायख 'थि' सोदोबखौ बाहायनाय जादों, जायनि गुवार ओंथिआ बिनायगिरिनि बिसायख 'थियाव फोजोबनाय गासै फारिखान्थिखौ खोबथेनाय। फजल आली जे., जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा मोनसे केसखौ मुंख' दोंमोन, जाय
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गासै फारिखान्थिनि जागायजेन्नायनिफ्राय जोबजासिम खालि फोजोबनाय एबा फोजोबनायल 'नङा, बिजिरनाया बे रोखोमै फोजोबनाय जायोः "आबुं बुंफुरलु' सायख 'नाय' जों खोबजानाय मावखान्थिनि इनदाबआ बे रोखोमै जागायजेन्नाय फोसावनायनिफ्राय जागायो आरो बिनायगिरिनि फैफिन्नायनि फोसावनायाव जोबथायो।" 522 जों नोजोर होदों दि सायख 'नाय फारिफोर थियारि खालामनाय आरो फोसाबनाया मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि, जाय बबेबा मोनसे सायख' नायजों सोमोन्दो गैया। बे नोजोरजों दि सायख 'नाय फारिफोरखौ थियारि खालामनाय आरो फोसाबनाया दफा 329 (बि) नि ओंथियाव' सायख 'नाय' नि मोनसे बाहागो। जानो हागौ, पन्नुस्वामीयाव दिहुनजानाय खोनदोआव हालसबेरियाव बुंनाय बायदि, जायखिजाया मोनसे थि थाखोआ सायख 'नाय बिखान्थिनि मोनसे बाहागो जानो हागौ ना जाया बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनफ्रोमबो सुबुंनि जाथायनि खारिथिखौ सान्ना नायनांगौ जानो हागौ। बे जाथायआव, बेखौ मोनसे गोब्राब फारिखान्थि महर होनो हागौ।
बे बिजिरनायखौ बुंनायाव दुखु मोननो गोनां। गोबां अनजिमानि जाहोनफोरा बेयाव बिहोमा होदों, नाथाय बिसोरनि सोमोन्दै जेबो गैया। जों जारि खालामनाय 30 मार्च, 1982 मायथाइनि बिथोनआ ओरैबायदि बुङोः "सोलायजानाय केस आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आपिलफोरा गोनांथार सोंथिफोर दिहुनो, जायनि थाखाय सांग्राङै आरो गोसो गैयै बिजिरनायनि गोनांथि दं। बेफोर आयदाफोरनि खोनानायखौ ब्रै सान सिगां, शुक्रबार, 26 अक्ट 'आव फोजोबनाय जादोंमोन। मानोना बिजिरनायखौ थियारि खालामनायाव एसे सम नांगोन, जों बे बिथोननि गेजेरजों बाथ्रा दान्थेलायनायाव थाफानाय माखासे बिन्दोफोरनि सायाव जोंनि फोजोबनायखौ फोरमायनो थांखि लायोः (1) गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनायाव आरो बेनि सायाव मोनसे नेम निसी जारि खालामनायाव गावनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, मानोना आर' जलाइआ बिसायख 'थिनि आयेनफोरनि गोहोफोरखौ सोंदोंमोन। नाथाय, सनमानजों, 12 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ हगारनायाव बेयो थार नङामोन आरो जायफ्रा बेनि सिगां 25 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो।
लिरबिदां आर 'जलाइयाव दाय होनायफ्रा रोखा नङि आरो सरासनस्रा आखुनि, जायनि बिथायाव जेबो सुग्लाय होनो हाया। नैथियाव, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लिरबिदां आर' जलाइखौ गनायनो आरो बेयाव नांगौ बायदि बिथोन होनो गोहो गैयाब्लाबो, जायखिजाया गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना जायखिजाया बिथोन होनो नाङा, जाय बिसायख' थिखौ थाद 'होनायनि आखुथाय एबा गोहोम दङ', जाय जुक्ति गोनां आरो बेनि सोमोनदोआव जायनि थाखाय बेनि लिरबिदां आर 'जलाइखौ बाहायनाय जायो, 523 बिसायख' थि बिखान्थिनि गोख्रैथिया मोनसे जाहोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि लिरबिदां आर 'जलाइआव बिथोनफोर हगारनायखौ लामा दिन्थिथारनांगौ आरो सामलायथारनांगौ। ओरैबादि फारिखान्थिया बांसिन गोख्रैसिन जानांगौ, गोजौ बिजिरसालिनि जेबो खालामनो गोसो गैयै, एबा जेबो खालामनो बिथोन होनाय, जाय बे बिखान्थिखौ अरायथा नङैसिम गोबाव खालामगोन, मोनसे रायजो सोरकारनि थासारि सोमजिहोनायजों, जाय संबिज' ननि राहाफोर बायदियै लानो हाया।
भारतआ सुबुंखुंथायनि मोनसे नखल, आथिखालनि जारिमिननि मोनसे सैथोथि, जाय बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि सिङाव गावसोरनि सरासनस्रा नङै गोहोफोरखौ बाहायनायाव गियानगोनां राजखान्थिखौ बाहायनो दाबि खालामो। गोजौ आदालतफोरा बिथोन होनो एबा बिथोन होनो नेवसिगारनानै दफा 226 नि सिङाव खामानि मावनो गावसोरनि गोहोनि सायाव गावनो लाजानाय सिमाखौ मानिनांगोन, जायनि फिथाय महरै आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिखौ अरायथा नङैसिम थाद' नाय जागोन, जाय सुबुंखुंथायारि बिथा आरो जोंनि संबिजुनि खामानि मावनायनि गुबै बाथ्रा। बे सिमाखौ बे सैथोथिखौ नोजोर लाखिनांगौ दि बिसायख 'थि फारि थियारि खालामनाय आरो फोसावनाया संबिज' थिनि दफा 329 (बि) नि ओंथियाव 'बिसायख' थि 'नि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो नंगौ ना नङा। जों बे सोंनायखौ जोंनि बिजिरनायाव उनाव बुंगोन। (2) जों बिसायख' थि आय 'ग, गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरि एबा बिनायगिरिफोरनाव जायखिजाया रेबथुमनाय आदब दं।
1950 आरो 1951 मायथाइनि सुबुं थानदै आइनफोर एबा सायख 'गिरिफोरनि रेबथुमनाय नेमफोर, 1960 नि संबिज' नखौ सिफायनानै खामानि मावदोंमोन। बिसायख 'थि आय' गआ मोनसे मोजां बिसायख 'थिनि हेफाजाबनि राहा महरै गुबुन गुबुन बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। बेफोरखौ फोथायजाथावै आरो फोथायजाथावै नोजोर होनाय जादों आरो 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 23 (3) आव मुंख' नाय जोबथा समहालागै बेखौ मानिनाय जागोन। जाय रोखोमै बिथोनफोरखौ बाहायगासिनो दं, बेखौ जाथायनि थासारियाव गनायनो हाया। आयेनारि फसंथानफोरनि हाबा मावनायाव सुबुंफोरनि फोथायथि बांहोनो गोबां बोसोर नांदों, आरो 524 मोनसेल 'बिजिरसालिनि बिसावरिया, जानो हागौ, बिसोरनि सायाव गोहोम खोख्लैना गावसिनि सावगारिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय। सुबुंखुंथाइखौ दावगाहोनो थाखाय बानायनाय गासैबो आयेनारि फसंथानफोरनि गोरोनथिखौ रैखा खालामनाय आरो रैखा खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान। आरो जेब्ला बिसोरनि हाबा मावनायनि आदबखौ सोंनाय जायो, अब्ला बेखौ सरासनस्रा नोगोरारिफोरजों आनजाद नायनांगौ।
जोथोन लानाय। बेखौ गोसोआव लाखि, साननाया जेब्लाबो आयेनारि आरो आयेनारि हाबाफोरखौ मावनायाव नंगुबै थाथायनि। जेब्लासिम बे सान्नाया सोलाय जाया, सिगांनि साननायनि सायाव खामानि मावनाया आरो राइजोआरि मावख 'आरिफोरखौ गावसोरनि गाननाय हाबाफोरखौ मावनायनिफ्राय होबथानाया मोजां नङा आरो मोजां नङा। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि बिनायगिरिफोरजों सायख' नाय आय 'ग, गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरि आरो सायख' नाय रेबथुमनाय मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै लानाय दायफोरा सुबुंफोरनि गोसोआव ओरैबादि मोन्दांथि सोमजिहोनो हानाय नङा दि जोंनि हादाबाव थामजि बोसोरसिम फारियै सायख' नाय आय 'गफोरनि सामलायथि, दिथा आरो सामलायथिनि सिङाव जानाय बिसायख' थिया मोनसे फाव आरो मोनसे मोखांमोन। सुबुंफोरा बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैनो नाङा आरो भटफोरा गोसो बायग्लाबनाय मोन्दांथिजों बेलट बक्साव थांथारनांगौ जाय 'बिनायगिरिफोर' नि सायाव लानाय दायफोरा बिसोरनि गोसोयाव जेबो ओंथि सोमजिहोनो हानाय नङा।
सायख 'नाय मावख' गिरिफोरा बबेबा मोनसे जर 'खा राजखान्थियारि हानजाजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिसालिफोरनि हेफाजाबजों खायसो खालामजायो। सानरिखिसालिफोरा बांसिनै फोरोंगिरिफोर आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरनि गेजेरावनिफ्राय लानाय जायो आरो बेखौ सान्नो गोब्राब दि उदांस्रिनि थामजिबा बोसोर उनाव, बिसोरो आबुङै गाब खाना। बिसोर मोनफ्रोमबो रायजो आरो मोनफ्रोम खोन्दोआव एखे। रैखाथिआ गोजौ मावख 'गिरिफोरनि आखा-फाखा आरो उदांथियाव थायो जायफोरा भट' रफोरनि फारिलाइनि सोमोनदै दाखिल खालामनाय हेंथाफोरखौ थिरांथा खालामनांगौ। बे रैखाथिखौ हरखाब केसाव फेलें जानाय नुनो मोना। (3) सोमोनांथावै, थारब्लाबो, 1950 आरो 1951 नि एक्टफोर एबा नेमफोरनि जायखिजाया 525 राहाफोरनि आयेनारि गनायथिनि सोंनायाव जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। 'गोमोथावै', मानोना, रिट पिटिसननि गाहाय बाहागोआ बै माखासे राहाफोरखौ जुजिनायनि थाखाय बावसोमनायमोन जायफोरखौ मदद होनायनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन।
बे जुजिनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया आरो सुबुरुनआ गावनि बिजिरनायखौ मोनसे गनायथावै बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिजिरसालिनि समखौ खहा खालामनो नेवसिनानै समान आरो सांग्राङै बाहायदोंमोन। खालि सासे रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री भोला नाथ सेनआ उसुखुथु होदोंमोन दि 1960 नि नेमखान्थिनि नेम 26 जों थि खालामजानाय जि पैसानि मासुलआ जुक्ति गैयै, मानोना गोबां भटफोर दं जायफोरा जि पैसा होनो हाया। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आखायजों नेवसिथारनांगौ मानोना गुबै बाथ्रा गैया आरो भारतारि रांखान्थिनि सांग्रांथि गैया। जोंनि हादोरावनो रावबो भटफोर गैया जायहा भ' टफोरनि फारियाव गावनि हेंथाखौ फोरमायनो जि पैसानि बिबां गैया एबा लाबोनो हाया। उखिलाया खमावब्लाबो बे सादारन जाफुंसारनायखौ जोंनि उननि सरकारफोर जाय निखावरिनि बेरेखायै दिदोमै दावहा नांगासिनो दं, बिसोरनि फारसे रागा जोंनाङा। जोंनि मुंख 'नायनि जाहोना बेनो दि रिट पिटिसननि मोनसे गिदिर बाहागोआ मोनसे आयेनारि जुजिनायाव बावसोमनाय, जाय मोनसे गोजौ आखुथाय गोनां आर' जलाइ, क '
उरटनि न्यायबिगियानखौ बाहायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइया आयेनारि खसाब गाननायमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव, श्री भोला नाथ सेननि अनगा रावबो सुबुरुनआ बेखौ मोनदांनोबो नाजादोंमोन। जोंहा बेखौ दिन्थिनायनि खाबु मोनगोन दि माबोरै, बे रोखोमनि आर' जलाइयाव, जेबो गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ गनायनाय जायामोन, जर 'खायै आर' ज क्ल 'ज (एफ) नि बिथिङाव, जायनि गेजेरजों गासै बिसायख' थि बिखान्थिखौ दिदोम खालामनाय जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आरो जायफोरखौ जों उनाव जोंनि बिजिरनायाव होगोन, जों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ट पिटिसनखौ नेवसिगारो जायखौ बे बिजिरसालिनि बिसावरिनो थाखाय बारस्लायनाय जादोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरजों लोगोसे गासिबो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1982 मायथाइनि 742 नि सिभिल आर' पल्स 739 खौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बेफोर ओंखारदोंमोन। जोंनि गुबुन गुबुन खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। "
अबंलावरि, गाहाय ज 'जास्टिस, बावैसो फोसावनाय बिथोननि दफा 2आव। आं बिसायख' थि आय 'गनि गोरोनथिगैयै आरो उदांथियाव जेबो सन्देह गैयाब्लाबो, आं गोजोनथाव नङा दि गासिबो सोमोन्दो गोनां बिसायख' थि रेबथुमनाय मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरनि सिङाव खामानि मावग्रा गासिबो मावख' गिरिफोरा संबिज 'न, 1950 आरो 1951 मायथाइनि सुबुं थान्दैथि आइन, बिसायख' थि रेबथुमनाय नेम, 1960 आरो बिसायख 'थि आय' गजों सायख 'नाय रेबथुमनाय थियारि खालामनायाव सायख' नाय आय 'गजों होनाय बिथोनफोरखौ बाहायनायाव गावसोरनि मावखान्थियाव दायगैयैमोन। जिखिजायामानो, आं गनायोदि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव रेबथुमनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय थाद' नाय बिथोनफोरखौ खालि खालामनाय जायो, आंनि बिजिरनायाव होनो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय। मिस्टर नरीमान, सायख 'नाय आय' गनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो खोनानाय समाव बुंदोंमोन दि दाबिफोर आरो दाबिफोरखौ सिगाङावनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मिजिं थिनाय जादोंमोन।
(घ) दाबिफोर आरो हेंथाफोर, जुदि दाबो माबाफोर थाबथानाय दंब्ला, फोजोबनाय जागोन, आरो मुंफोरखौ सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनाय जागोन, सुबुं थानदै आइन, 1950 नि दफा 23 (3) नि सिङाव गनायथि होजानाय बायदियै, मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट'। "जों बेनि मथै बिथोन होयो। बहरुल इस्लाम, जे
भारतनि संबिजिरा मोनसे जारगोरासिन, समाजबाद, धोरोम उदां, सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइखौ सान्दों। 'जारगोरासिन' 'समाजबाद', 'धोरोम उदां', 'सुबुंखुंथायारि' आरो 'सुबुंखुंथायारि' सोदोबफोरनि मोनफ्रोमबो ओंथिगोनां आरो रोखा ओंथिनिफ्राय गोथौ ओंथिगोनां। बिसोरनि नंगुबै गोनांथिखौ मोजाङै मोनदांनाय जायागौमानि, संबिज 'न एबा जायखिजाया आयेननि जेबो राहाखौ बिनि नंगुबै नोजोरआव बुजिनो हाया। सुबुंखुंथाइया सासे हादोरगिरिनि थाथायखौ फोरमायो। भारतारि संबिजिरा सुबुंखुंथायारि महरै सायख' जानाय 527 हादोरगिरिनि थाखाय राहा होदों। संबिजिरा सुबुंखुंथायारि महरै सायख 'जानाय सुबुं थान्दैफोरनि मोनसे महर, आथोनारि एबा फोलेरारि हारिनि सायाव सोनारनानै, सुबुंखुंथायारि महरै सायख' जानाय सुबुं थान्दैफोरनि थाखाय राहा होदों।
'सेकुलार' सोदोबखौ संबिज 'न (ब्रैजिथि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों बिथायाव सोफादेरनाय जादों आरो बेयो 3 जानुवारि, 1977 निफ्राय बाहायजागासिनो।' समाजबाद 'सोदोबखौ दाजाबदेरनाया खालि साजायनायल' नङा, नाथाय मोनसे थि थांखिजों। 'समाजबाद' सोदोबहा रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि मोन्नैबो आयदा दं। जायखिजाया सोदोमस्रिगोनां हादोरनि नोगोरारिफोरनि गुदि गोनांथिफोरा जाबाय जाग्रा आदार, जि-जोम, सोलोंथाय आरो सावस्रि मावमिनफोर। जायखिजाया गोदान सुबुंखुंथायारि रायजोनि नोगोरारिफोरनाव मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथि दं, जाय मोनसे राजखान्थियारि मोन्थाइ। बेयो थोंजों एबा खेंसालियायै हादोरनि खुंथायाव बाहागो लानायनि मोन्थाइ। जोंनि हादोरनि सासे बैसोगोरा नोगोरारिफोरनि बे बाहागो लानायआ सासे बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट होनायनि मोन्थाइजों जागायो आरो आयेन आफादफोर आरो गुबुन गाव-सामलायग्रा फसंथानफोराव गावनि सायख' नाय थान्दैखौ सायख 'यो। भ' ट होनायनि बे मोन्थाइआ मोनसे सायख 'नायनि मोन्थाइखौ गनायो, जाय संबिज' नजों गनायथि होजानाय रोंग 'थिफोर आरो रोंग' थिफोर।
सायख 'नाय आयेनफोर आरो गुबुन आयेनफोर आरो बैफोर आयेनफोराव जेबो उदायैफोर गैया आरो बैफोर आयेनफोराव जेबो उदायैफोर गैया। संबिज' ननि जिथि खोन्दोआ सुबुं सदन आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिनि राहा होयो। संबिज' ननि दफा 326 आ बैसोगोरा भोटाधिकारनि बिथायाव सुबुं सदन एबा रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिनि राहा होयोः थामहिनबा, साफ्रोम सुबुं जाय भारतनि नोगोरारि आरो जाय मोनसे थि अक्ट' आव 21 बोसोर बैसोनि बाङाइसिन नङा आरो नङाब्ला संबिज 'न एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव उदायै आरो गोसोआरि गाज्रि जानाय, दाय, गाज्रि एबा आयेनारि नङि हुदाफोरा बेबादि बिसायख' थिनि थाखाय भट 'र महरै रेबगान्थियाव थिसन जागोन। बैसोगोरा भोटाधिकारनि बिसायख' थिनि बिथाय आरो गोनां रोंग 'थि गोनां आरो उदायै सुबुंनि बिसायख' थियाव भट 'र महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव
सिगांनिफ्राइनो सायख 'नाय फारि थियारि खालामनायनि थांखि आरो सुबुं थान्दैथि आयेन, 1950 (बेनि उनाव' 1950 आइन 'महरै मुंख' नाय) आरो सायख 'गिरिफोरनि रेबथुमनाय नेम, 1960 (बेनि उनाव' सायख 'गिरिफोरनि नेम, 1960') आव बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय आरो संसदनि सदनफोर आरो रायजो आयेन आफादफोरनि सदनफोराव बिसायख 'थि खुंनायनि थांखिनि थाखाय आरो सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 (बेनि उनाव' 1951 आइन 'महरै मुंख' नाय 528) आव बेबादि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय आरो बिसायख' थि नेमफोर, 1961 (बेनि उनाव 'बिसायख' थि नेम, 1961 'महरै मुंख' नाय) नि सामलायनायनि राहा खालामदों। संबिज 'ननि दफा 324 (1) आव संसदनि गासिबो बिसायख' थिफोर आरो हादोरगिरिनि लेङाइ बिसायख 'थिफोर आरो हादोरगिरि आरो हादोरगिरिनि मावख' फोरनि थाखाय सायख 'नाय फारि थियारि खालामनायनि सामलायथि, बिथोन आरो सामलायथि दं, जाय संबिज' ननि दफा 324 नि सिङाव दं।
(2) दफा 324 नि दालाय दफा 6आव बिथोन होनाय जादों दि बबेबा रायजोनि हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया बिसायख 'थि आय' गजों बेबादि आर 'ज खालामब्ला दफा 324 नि दफा 1 नि सिङाव बिसायख' थि आय 'गनो होनाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गोनांथि जानाय सायख' नाय आय 'गनो मोन्नो हागोन। बेयो दिन्थियो दि बिसायख' थि खुंनायनि थांखिनि थाखाय बिसायख 'थि आय' गखौ थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, सायख 'नाय आय' गहा, जोबोद गोजौ आरो उदां आयेनारि मावख 'गिरि जानानैबो, गावनि थिसनजानाय आरो बोखारजाथाव मावसा गैया। गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय बिसायख' थि आय 'गनो होनाय मावसाफोरा रायजो एबा मिरु सरकारनि मावसाफोर। गुबुन सोदोबफोराव, बिसायख' थि फारि थियारि खालामनाय आरो बिसायख 'थि खुंनायनि थाखाय खामानि मावग्रा मावसाफोरा बिसायख' थि आय 'गनि मावसाफोर नङा, बिसोर गाव सायख' नाय आय 'ग बायदि उदां नङा, नाथाय बिसोर गाव हारसिङैनो खुंथायजों गोहोम खोख्लैजानाय।
मोनसे गोनांथार बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगौ, आरो आं बेखौ उनाव मुंख 'नांगोन। संबिजुनि दफा 325आव बुंनाय दं दि संसदनि जायखिजाया सदन एबा बबेबा सदन एबा बबेबा रायजोनि आयेन आफादनि जायखिजाया सदननि बिसायख' थिनि थाखाय मोनफ्रोम ओनसोलारि हायुं आवथानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिसायख 'थि फारि जागोन आरो जायखिजाया सुबुंआ जायखिजाया रायजोनि बिसायख' थि फारियाव सोफादेरनो हायि नङा एबा बेबादि जायखिजाया हायुं आवथानि थाखाय जायखिजाया जुनिया बिसायख 'थि फारियाव धोरोम, हारि, आथोन एबा बेफोरनि जायखिजाया जाहोननि सायावल' सोफादेरनो हायि नङा। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्लासिम भारतनि सासे बैसोगोरा नोगोरारिहा सासे बिसायख 'थि महरै रेबथुमनो गोनां रोंग' थिफोर थायो आरो बेबादि रेबथुमनो थाखाय जेबो उदायैफोर गैया, अब्लासिम बिथांहा सासे बिसायख 'थि महरै रेबथुमनो थाखाय आयेनारि मोन्थाइ दं। बिसायख' थि फारिनिफ्राय रोंग 'थि गैयै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनाय एबा जायफोरा रोंग' थि गैयै एबा उदायैफोर गैया, बिसोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनाय।
भारत एबा भारतनि बबेबा रायजोआव मोननै राजखान्थियारि हानजाफोर दं, ए आरो बीआ समान गोहो गोनां। जों बेखौबो सान्ना ला दि पार्टी एआ मिरुआव एबा रायजोफोराव एबा मोन्नैावबो 529 गोहोआव दं आरो सानना ला पार्टीआ मिरु एबा रायजोफोराव एबा मोन्नैावबो बेरेखायाव दं। बिसायख 'थि फारिया 1950 नि आइन आरो 1960 नि नेमखान्थिफोरनि राहाफोरजों मोजाङै थियारि जायागौमानि, बिसायख' थि फारियाव जेबो गोथारथि थानाय नङा, आरो बेबादि गाज्रि बिसायख 'थि फारियाव खालामजानाय बिसायख' थिया गोहोनि समानथायखौ खेंख्रा-खेंख्रि खालामगोन। गुबुन फारसेथिं, गुबुन हादोरारिफोरनि मुंफोर जाय मोनसे थि हानजाखौ हेफाजाब होयो बेखौ भटफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जायो, एबा रोंग 'थि सुबुंफोरनि मुंफोर जाय मोनसे थि पार्टीनि थाखाय भ' ट होनाय नङा आरो गुबुन मोनसे थि पार्टीनि थाखाय भ 'ट होनाय नङा, फिथायाबो रोखा जायो। उदां आरो रोखा बिसायख' थिनि बिथाया 1960 नि बिसायख 'थि नेमफोरनि बायदियै थियारि खालामनाय जायो आरो बेनि फिथाय महरै बिसायख' थि फारियाव जेबो गोथारथि गैया।
सुबुंफोरनि फोथायथिखौ थुलुंगा होनो हाया। उननि सोंथिया बेनो दि गोरोन्थि मुंफोर एबा सायख 'नाय फारियाव आरजाथाव मुंफोरखौ सोफादेरनायनि दाबिफोरखौ 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 100 नि सिङाव सायख' नाय आर 'जलाइयाव लानो हागोन ना हाया। बेबादि जानो हाया। सायख' नाय आय 'गनि सुबुरुनगिरि श्री नरीमानआ बुङो दि सासे रोंग' थि गोनां नोगोरारिहा सायख 'नाय फारियाव मुं थिसननायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बिथांहा मोनसे थि बिसायख' थियाव भ 'ट होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बियो रोखा आरो खालि नुनो मोनो। दफा 326 नि थाखाय, बुङो दि सासे रोंग' थि गोनां नोगोरारि "बेबादि जायखिजाया बिसायख 'थियाव भट महरै रेबथुमजानायनि मोन्थाइ दं।" नाथाय सायख' नाय फारियाव सासे सुबुंनि मुं थिसननाया आबुङै ओंथि गैयै जेब्लासिम बिथाङा गावनि भ 'टखौबो बाहायनो हाया। जुदि बे मामलायाव दाय होजानाय दाइन लाखनि बांसिन भटफोरनि दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ फोजोबनायनि सिगां, बिसायख' थिनि फिथाय लानाय जायो, अब्ला श्री नरीमानआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा बेबादि जायखिजाया बिसायख 'थियाव भट महरै रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं।
जि
टि
लाख सुबुंफोरा रायजोनि भटफोर आरो बबेबा मोनसे खोन्दोआव दाबिनाय आरो हेंथा होनायफ्रा माखासे रोजाफोरसो जानो हागौ। बिसायख 'थि आय' गनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटावबो बुंनाय जादों दि गोरोन्थिआ 2 एबा <आइ
डि
1 जौखोन्दो जानो हागौ। बे जौखोन्दोआ फिसा नुयोब्लाबो, गोबां राजखान्थियारि हानजाफोर आरो उदां बिनायगिरिफोरजों जुजिनाय बिसायख 'थियाव जोबोद गोनांथार, जेरै भारताव गाज्रि जाथाय। आयेन आफादनि थाखाय सायख' नाय फारि थियारि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरा 1950 मायथाइनि आयेननि थामथि बाहागो, जाय "आयेन आफादनि थाखाय सायख 'नाय फारिफोर" 530 आरो 1960 मायथाइनि नैथि बाहागोजों सोमोन्दो दं, जाय आयेन आफादनि थाखाय सायख' नाय फारिफोर थियारि खालामनायनि राहा होयो। 1950 माइथायनि आयेननि दफा 21 आव सायख 'नाय फारि थियारि खालामनाय आरो फोसाबनायनि राहा दं। बे बाहागोनि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो बिसायख' थि मासिनि थाखाय सायख 'नाय फारियाव सायख' नाय फारियाव सायख 'नाय फारियाव सायख' नाय फारियाव सायख 'नाय फारियाव सायख' नाय फारियाव सायख 'नाय फारियाव सायख' नाय फारियाव सायख 'नाय फारियाव सायख' नाय फारियाव सायख 'नाय फारियाव सायख' नाय फारियाव सायख 'नाय फारियाव सायख' नाय फारियाव सायख '
(ङ) आरो बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै बेनि जोबथा फोसावखांनायनि उनावनो थाबनो खामानियाव फैगोन। 1950 माइथायनि आयेननि दफा 14 (ख) नि सिङाव बाहागो 3 नि सिङाव "मोनफ्रोमबो बिसायख 'थि फारि थियारि खालामनाय एबा फोसाबनायनि सोमोनदोआव बेखौ बेबादि थियारि खालामनाय एबा फोसाबनाय बोसोरनि जानुवारिनि सेथि सान" महरै रोंग' थि खालामनाय अक्ट '। दफा 15 आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो हायुं आवथानि थाखाय मोनसे बिसायख' थि फारि जागोन जाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै थियारि खालाम जागोन। थियारि खालामनाया बिसायख 'थि आयगनि नोजोर, बिथोन आरो सामलायनायनि सिङाव खालामजानांगोन। दफा 16 आव बिथोन होनाय दं दि सासे सुबुं जाय भारतनि नोगोरारि नङा, सासे गाज्रि मेलेमनि सुबुं, सासे सुबुं जाय बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय गाज्रि हुदाफोर आरो गुबुन दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, बिथांखौ बिसायख 'थि खालामग्रा महरै रेबथुमनाय जानाय नङा। दफा 15 आरो 21 आ गोनांथार। दफा 2 (आगोलनि दफा 21) नि बायदियै सायख' नाय फारिखौ फोसाबनाय आदबजों थि खालामनाय जागोन।
सायख 'जानाय अक्ट' खौ मुंख 'नाय (1) बबेबा रायजोनि आयेन आफाद एबा सुबुं सदननि सरासनस्रा बिसायख' थिनि सिगां आरो (2) सायख 'नाय आय' गआ गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होजायागौमानि, मोनफ्रोम सायख 'नायनि सिगां हायुं आवथानि थाखाय सायख' जानाय मासिआव मोनसे सरासनस्रा मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नाय आय' गआ बिथोन होजायागौ। गुबुन सोदोबफोराव, सरासनस्रा बिसायख 'थिनि सिगां फोसाबनाय एबा सायख' नाय फारियाव सायख 'नायनि सायख' नायआ नेम आरो फोसाबजायैआ मोनसे फारागथि जाय गनायथि होजायो जेब्ला सायख 'नाय आय' गआ लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होयो। दालाय खोन्दो (2) नि दफा (बी) आव बुंनाय दं दि सायख 'नाय आय' गआ सायख 'नाय आय' गजों बेबादि फोसाबनाय बिथोन होजायोब्ला सायख 'नाय फारियाव सायख' जानाय अक्ट 'खौ मुंख' नायजों जायखिजाया बोसोराव सायख 'नाय फारियाव फोसाबनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, सायख' नाय आय 'गआ बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया बोसोराव सायख' नाय फारियाव फोसाबनाय जानो हागौ, नाथाय उनाव जेबो सरासनस्रा बिसायख 'थि खालाम जानाय नङा।
आर
एम
एस.: "जुदि सायख 'नाय रेबगान्थिखौ सिगाङाव बुंजानाय बायदि फोसाबनाय जायाब्ला, बुंजानाय सायख' नाय रेबगान्थिनि थारथि एबा सोलिबायथानाय बाहायनाया गोहोम खोख्लैया।" 531 बे बिथोननि बुंफुरलुआव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय दं। मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे बिथोनआ दालाय दफा (2) नि दफा (ए) आरो (बी) मोन्नैखौबो सामलायो। गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिथोनआ खालि दफा (बी) खौल 'सामलायो। आंनि सान्नायाव, बिथोन दबथायनाय दफा (बी) आ खोन्दो (ए) खौल' नङा; मानोना सोदोब "जागोन" नि उनाव, दफा (ए) आ "बिसायख 'थि आय' गजों लिरजानाय जाहोनफोरनि थाखाय सायख 'नाय आय' गजों बिथोन होजायागौमानि" जागायो। "दफा (बी) आव बेखौबो बुंनाय जायो दि बेबादि फोसाबनायखौ सायख 'नाय आय' गजों बिथोन होजायोब्ला जायखिजाया बोसोराव फोसाबनाय जागोन।" गुबुन सोदोबफोराव, गासै रायजोआव एबा मोनसे थि खोन्दोआव, सायख 'नाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिनि समाव सरासनस्रा सायख' नाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय रायजो आफादनो एबा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय, बिसायख' थि खोन्दोआव सायख 'नायनि अनगायै, सोलिबाय थानाय बिसायख' थि फारियाव हाबफैनाया बै थांखिनि थाखाय थोजासे फोरमान जागोन। नाथाय फोसाबजायै बिसायख 'थि फारिया सरासनस्रा बिसायख' थि एबा सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय थार नङा। जाहोनफोरा रोखा। बिदिन्थि महरै, जुदि मोनसे बिसायख' थि फारिया आयेन आफादनि मोनसे थि सरासनस्रा बिसायख 'थिनि सिगां थियारि खालाम जायो नाथाय मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय जेबो फोसाबनाय जायाखै, बुं, ब्रै एबा बा बोसोर, एबा गोलाव समनि थाखाय, सिगाङाव थियारि खालामजानाय बिसायख' थि फारियाव जेबो सरासनस्रा बिसायख 'थि फोसावनाय जाया। जाहोनफोरा आरोबाव रोखा। मानोना, ब्रै एबा बा बोसोर एबा गोलाव समनि बे समफारियाव, गोबां अनजिमानि लाइमोन सुबुंफोर बैसोगोरा जाबाय, आरो गोबां सुबुंफोर जायनि मुंफोरखौ बिसायख' थि फारियाव रेबथुमनाय जादोंमोन, एबा थैथारनांगौमोन मानोना बिसायख 'थि रेबगान्थिनि सिङाव बैसोगोरा सुबुं अनजिमा लानाय जादोंमोन।
संबिजुनि बायदियै, जायफ्रा ब्रै एबा बा बोसोरनि सिगां 21 बोसोरनि गाहायावमोन, बिसोरहा दा भट 'र महरै मुं थिसननायनि आयेनारि मोन्थाइ दं। आरो जुदि थैनाय सुबुंफोरनि मुं एबा हायुं आवथानिफ्राय खारलांनाय सुबुंफोरनि मुंखौ बोखारनाय जायाब्ला, बै सुबुंफोरनि मुंफोराव गोरोन्थि भ' ट खालामनायनि जाथावना दं। बेनिखायनो, सरासनस्रा थासारियाव बेखौ गनायथि होनाय जाया जेब्लासिम बेखौ दफा 21 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनाय बायदि फोसाबनाय जाया। गोजौनि बुंफुरलुआ गोजौयाव मुंख 'नाय बिसायख' थिनि गुदि थांखिजों गोरोबनाय। 1950 आइननि दफा 22 आ बिसायख 'थि फारियाव मुं थिसननायखौ फोसाबनायनि राहा होयो। दफा 23 आ गोनांथार। बेयो बिसायख' थि फारियाव मुंफोरखौ सोफादेरनायजों सोमोन्दो दं। दफा 532 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुंनि मुं सायख 'नाय फारियाव सायख' नाय मावख 'गिरिनि मुं रेबथुमनो थाखाय आरज गाबनो हायो।
दफा 23आव बुंनाय दं दि सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिआ, जुदि गोसो जायो दि बिनायगिरिआ सायख 'नाय फारियाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ दं, अब्ला दफा 23 (2) नि बिथोन बायदियै गावनि मुंखौ बेयाव सोफादेरनो बिथोन होयो। दफा 23 नि दालाय दफा (3) आव बिथोन होनाय जादों दि बबेबा मोनसे सायख' नायनि थाखाय मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव जेबो फोसाबनाय, सोलायनाय एबा दानस्लायनायखौ गनायथि होनाय जाया। दफा 24 आव सायख' नाय रेबथुमनाय मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै सायख' नाय रेबथुमनाय मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरिनाव बिथोन होनाय रोखोमै नालिस खालामनायनि राहा दं। दा जों सायख' नाय नेम, 1960 नि नैथि बाहागोनि फारसे थां। नेम 10 आरो 11 आव रेबथुमनाय फारियाव रेबथुमनाय आरो फाराम 5 आव फोसावथायनि राहा दं। नेम 12 आव रेबथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ रेबथुमनायनि राहा दं।
फर्म 6 आव सायख 'नाय जागोन; फर्म 7 आव हेंथाफोरखौ सायख' नाय जागोन आरो मोनसे रेबगान्थियाव मोनसे थि एबा रोखाफोरनि सायाव हेंथाफोरखौ फर्म 8 आव होनांगौ। फर्म 6,7 आरो 8 आव दाबिफोर आरो/एबा हेंथाफोरखौ रेबगान्थियाव गुबुन हेंथाफोरबो दङ। नेम 14 आव बिथोन होनाय जादों दि मोनफ्रोमबो दाबि एबा हेंथाखौ रेबगान्थियाव मावख 'गिरि एबा बिनि गेजेरजों सायख' नाय जायखिजाया मावख 'गिरिनाव दिन्थिगोन। नेम 15 आव बिथोन होनाय जादों दि नेम 14 आव मुंख' नाय मावख 'गिरिया फर्म 9 आव दाबिफोरनि मोनसे फारिलाइ, फर्म 10 आव मुंफोर सोफादेरनायनि सायाव हेंथाफोरनि मोनसे फारिलाइ आरो फर्म 11 आव रोखाफोरनि सायाव हेंथाफोरनि मोनसे फारिलाइ दोनगोन आरो बेबादि मोनफ्रोम फारिलाइनि मोनसे कपिखौ गावनि मावख' आव फोसावनाय बर्डआव दोनगोन। नेम 15 आ गोनांथार। नेम 15 नि दालाय नेम (1) खौ मानिनायनि उनाव, सायख 'जानाय मावख' गिरिआ नेम (1) नि नेमखौ मानिना गावनि दाबिफोर, फर्म 9 आव दाबिफोरनि मोनसे फारिलाइ, आरो नेम 11 नि सिङाव आर 'जिसन आरो नेम 11 नि सिङाव आर' जिसन आरो नेम 11 नि सिङाव आर 'जिसन खालामग्रानि दाबिनायफोरनि मोनसे फारिलाइ दोनगोन। नेम 15 आ गोनांथार। नेम 15 नि दालाय नेम (
मावख 'गिरिआ फर्म 9,10 आरो 11 आव थानाय मोनथाम फारिलाइफोरखौबो डुप्लिकेट खालामना लाखिगोन, जेराव बियो मोनफ्रोम्बो दाबि एबा हेंथाखौ नेम 14 नि सिङाव थोंजों मोननो हायो एबा नेम 15 नि सिङाव बिनाव दैथायहरनो हायो, आरो बेबादि फारिलाइनि मोनसे कपिखौ गावनि मावख' नि नोटिस बर्डआव दिन्थिगोन। नेम 16आबो गोनांथार। नेम 17 नि सिङाव रेबथुमनाय मावख 'गिरिनो जायखिजाया दाबि एबा हेंथाखौ नेवसिगारनो गोहो थायो, जाय थि समनि गेजेराव एबा 533 थि फर्म आरो आदबजों होजायो। नेम 18 नि सिङाव, रेबथुमनाय मावख' गिरिआ जायखिजाया दाबि एबा हेंथानि थारथिनि सायाव गोजोन मोनोब्ला, बियो नेम 16 नि दफा (बि) नि सिङाव जाय अक्ट 'आव बियो दिनथिफुंनाय फारियाव बेखौ थिसनदों, बै अक्ट' निफ्राय सप्तासे जोबजासे उनाव आरोबाव बिजिरसंनायनि गनायथि होनो हागौ। बबेखानि, रेबथुमनाय मावख 'गिरिनाव रेबथुमनायनि गोहोनि सायाव मोनसे हेंथा दङ, जेराव नेम 18 नि सिङाव रेबथुमनायनि बिथोन होनाय जायो।
दाबि एबा हेंथा नाजावनायनि बेरेखायै, बेबादि दाबि एबा हेंथाखौ आरोबाव बिजिरसंनाय गैयालासे गनायथि होनाय जानाय नङा। नेम 19आव बुंनाय दं दि जेराव नेम 17 एबा 18 नि सिङाव दाबि एबा हेंथाखौ गनायथि होनाय जाया, अब्ला रेबथुमनाय मावख 'गिरिआ दाबि आरो हेंथाखौ खोनानायनि फोसावथाइ होगोन। नेम 19 नि दालाय नेम (2) नि सिङाव बुंनाय फोसावथाइखौ गावारि महरै एबा रेबथुमनाय थिलिजों एबा सुबुंनि थाग्रा खुलि एबा हायुं आवथानि सिङाव जोबथा मिथिजानाय थाग्रा खुलियाव लागायनानै होनो हागौ। नेम 20 आ रेबथुमनाय मावख' गिरिखौ नेम 19 नि सिङाव दाबि आरो हेंथानि सायाव सुंद 'नायबिजिरसं खालामनो गोहो होयो। नेम 20 नि दालाय नेम (2) नि सिङाव, दाबि खालामग्रा एबा हेंथा होग्रा आरो हेंथा होनाय सुबुंनि खोनानाय आरो रेबथुमनाय मावख' गिरिनि साननायाव मदद मोन्नायनि मिजिं थानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ खोनानायनि मोन्थाइ होनाय जागोन आरो रेबथुमनाय मावख 'गिरिखौ जेबो दाबि खालामनो एबा दाबि खालामनो थाखाय रेबथुमनाय मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जागोन।
आर्सनआ गावनि सिगाङाव गावनो नुजानो हेंथा होदोंमोन, एबा बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंजों होनाय फोरमानखौ सतबांसा होनानै होनांगौमोन आरो बे थांखिनि थाखाय सतबांसा होनांगौमोन। नेम 18,19 आरो 20 नि मोनसे जथाय फरायनाया दिन्थियो दि बेफोर सायख 'नाय फारियाव सासे आरजाथाव भट' रखौ सोफादेरनायनि मोन्थाइखौ नोजोर होनानै मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो जायखिजाया सुबुंनि बे मोन्थाइखौ नोजोर होनानै दि सुबुंफोरनि मुङा एसेबां आरजाथाव नङा, नाथाय गोरोन्थिजों सिगां सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनाय जायो। नेम 21 आ रेबथुमनाय मावख' गिरिखौ मिथियै बोखारनाय मुंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय गावनोगाव गोहो होयो। नेम 21 (ए) रेबथुमनाय मावख 'गिरिखौ गावनोगाव गोहो होयो, बै सुबुंफोरनि थैनाय सायख' गिरिफोरनि मुंखौ बोखारनो थाखाय, जायफोरा बिसायख 'थियाव थाथ' दोंमोन एबा सरासनस्रा थागिरिफोर नङामोन। नेम 22 आ जोबोद गोनांथार। बेयो रेबथुमनाय मावख 'गिरिखौ मोनसे फारि थियारि खालामनो, नेम 21 ए नि आबुं रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
गावनि मावख 'आव 16 निफ्राय नायसंनाय आरो फोसावथायनि थाखाय गनायथाव। नेम 22 नि दालाय नेम (2) नि सिङाव बेबादि फोसावनायाव, 534 फोसाबनायफोरनि फारिलाइजों लोगोसे फारिया "हायुं आवथानि बिसायख' थि फारि जागोन"। दालाय नेम (3) नि सिङाव, बे फारिया हायुं आवथानि थाखाय "गुदि फारिया" जागोन। नेम 23 आ नेम 20,21 एबा 21 ए नि सिङाव रेबथुमनाय मावख 'गिरिनि थिरांथानिफ्राय आर' जलाइखौ मोनसे आर 'जलाइ मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामनो खाबु होयो। बेफोर राहाफोरा मोनसे बिसायख' थि फारि थियारि खालामनायाव होनांगौ गोनांथिखौ फोरमायो। बेयो सैथो, जेरै बिसायख 'थि आयगनि फारसेनिफ्राय होनाय जायो, दि मोनसे आबुं बिसायख' थि फारिया जाथावै नङा। नाथाय एखे समावनो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जायखिजाया आर 'जलाइ भट' रनि मुंखौ सायख 'नाय फारियाव दोननो नाङा एबा सोरबा उदायै सुबुंनि मुंखौ सायख' नाय फारियाव दोननो नाङा, जायखिजाया आयेनारि गोरोन्थिखौ सिफायनाय एबा बोखारनाय, जेब्ला बेखौ मोनसे गिदिर खोन्दोनिफ्राय बोखारनाय जायो, बेखौ गोसोयाव लाखिनांगोन।
जोंनि हादरा लेखा गोरों मानसिफोरजों बुंफबनाय आरो राजखान्थियारि महरै एसेबां सांग्रां नङा दि बिसोरनि मुङा बिसायख 'थि फारियाव दं। बेखौ बुंथारनांगौ गैया दि जोंनि हादरा मोनसे सुबुंखुंथायारि हादोर, जेराव सरकारनि संसदारि आफाद दं, जाय पार्टीनि बिथायाव सोलियो। सरकारनि संसदारि महरा राजखान्थियारि हानजाफोरनि सायाव सोनारो। बेनिखाय मोनसे बिबाना जादों बिसायख' थि खालामग्राफोरखौ सोलोंथाय होनाय आरो सायख 'जाथाव सुबुंफोरनि मुंखौ बिसायख' थि फारियाव सोफादेरनाय आरो उदायै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ बोखारनाय। माखासे सुबुंफोरनि मुंखौ गोरोनथि गोनां महरै सोफादेरनाय एबा नागारनाया गोबां फिथाय गोनां जानो हागौ। नाथाय बेबादि सुबुंफोरनि गोबां अनजिमाया बिसायख 'थि फारियाव गोरोनथि महरै, सोफादेरनाय एबा बोखारजानायब्ला, बेयो गोहो गोनां एबा बेरेखायाव थानाय मोनसे थि हान्जानि थाखाय गोबां फिथाय गोनां जागोन। बेनिखायनो बिसायख' थि रेबथुमनाय मावख 'गिरिया दाबि खालामनायफोर आरो दाबि खालामनायफोरखौ गोरोनथि गोनां नंगौ एबा गोरोनथि गोनां नंगौ नङा।
मोनसे राजखान्थियारि हानजा एबा राजखान्थियारि हानजाफोरजों गासिबो हेंथाफोर, जेरै बे मामलायाव दाबिफोर आरो/एबा हेंथाफोर दाखिल खालामनाय, बेबादि दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ नायबिजिरनांगौ आरो गोनां हाबाफारि लानांगौ जाहाथे बिसायख 'थिनि फिथायाव सायख' गिरिफोरनि थार साननायफोरा नुजानो हागौ। हरखाब थासारियाव, बेखौ सायख 'नाय आय' गनो थारै बुंथारनांगौ, गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय गासिबो जेंनाफोर आरो हेंथाफोर मोनखांनायनि उनाव, सायख 'नाय आय' गआ सोनाब बंग 'नि गाहाय सायख' नाय रेबथुमनाय मावख 'गिरिखौ बेफोर दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ नायबिजिरसंनो आरो आरजाथाव हाबाफारि लानो बिथोन होयो। नाथाय बेयो नुजाया एबा रेबगान्थियाव जेबो गैया दि बैफोर 535 दाबिफोर आरो हेंथाफोर
गासिबो दाबिफोरब्लाबो, माब्लाबा-माब्लाबा बिथोन होनाय फर्मफोराव गोरायै जानो हागौ, नेमफोरजों गोनां जानाय फोसावनायफोरनि उनाव सायख' नाय रेबथुमनाय मावख 'गिरिजों फोजोब जायो। सायख' नाय आय 'गआ श्री कृष्णम, श्री गणेश इनगुड़ी आरो रायजो दारै दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोर।
बेफोरो "थि बायदियै" फोजोब जादोंमोन। सोनाब बेंगलनि गाहाय बिसायख 'थि मावख' गिरि, श्री एन
कृष्णमूर्तिनि एफिडेविटनि दफा 46 आव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बुंनाय जादोंमोन, "रोखोमसेयै, श्री भ 'लनाथ सेननि 17 जानुआरि, 1982 मायथाइनि भातर आयेन आफादनि सोमोनदोआव बिथांनि नालिसफोरनि सोमोनदोआव आं बुङो दि बिथांनि लायसियाव थानाय गासिबो थि नालिसफोरखौ बिसायख' थि रेबथुम मावख 'गिरिया मोजाङै नायदोंमोन आरो आंबो बेखौ नायबिजिरदोंमोन। आं खोनानाय समाव बे सोमोनदोआव रिपर्टफोरखौ मुंख' नो गनायथि लानो लुबैदों" (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। बेखौ बुंजायाखै दि आयेनजों गोनांथि जानाय फोसावनाय फोसावनायफोरनि उनाव नालिसफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। श्री कृष्णमूर्तिया दाखिल खालामनाय गुबुन एफिडेविटनि दफा (जेड) आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "1981 माइथायनि दिसेम्बरनि जागायजेन्नाय समाव, गोरोन्थि दैदेनगिरि श्री अजीत पांजाया कंग्रेसाव माखासे बिसायख 'थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
क्वेनसी। मोनसे जर 'खा नायसंनाय जादोंमोन आरो 89,000 रेबगान्थिफोरनि मादाव 6000 रेबगान्थिनि बेलायाव फोसाबनाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। सायख' नाय रेबगान्थि मावख 'गिरि, जाय कलकत्तानि कालेक्टरनि रिपर्टनि मोनसे कपिखौ एनेक्सार 19 महरै सरजाबनाय जादों। "एनेक्सार 19 नि बिलाइ 4 नि नैथि बाहागोआव लिरनाय दङः" न' न 'न' न 'न साननायनि समाव, सानख' नायगिरिफोरा नखरफोरनि गाहायजों मोगामोगि जायो आरो गावसोरनि मुंसाइनि सिङाव गावसोरनि सायख 'नाय कार्डफोरखौ बिसोरनो होयो। बे समाव, नायगिरिफोराबो बिसायख' थि कार्डफोरनि मोन्नैबो कपिफोराव मुंसाइ होयो। जोंनि मावख 'आव बिसायख' थि कार्डफोरखौ जमा खालामखांनायनि उनाव, नायगिरिफोरा बिसायख 'थि कार्डफोरनि फ्राय 30 जौखोन्दोनि आनजाद नायदोंमोन। आं 536 जों लोगोसे आंनि हेफाजाबगिरि (ID2) आ 10 जौखोन्दोनि सायाव आनजाद नायदोंमोन। बेबादि केसाव गोबां अनजिमानि आनजाद नायग्राफोर दंमोन, बिसोरनि सायख' नाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
हेक। जर 'खा हानजाफोरजों गासिबो हायुं आवथाफोराव भटफोरनि अनजिमायाव खमायनाय सोमोनदै 5 निफ्राय 10 जौखोन्दोसिम आनजाद नायसंनाय जादोंमोन। बुरत' ला आयेन आफाद ओनसोलाव बेबादि आनजाद नायसंनायखौ सीनियर ए
राय चौधरी, एडिशनल ट्रेजरी मावख 'गिरि आरो एसिस्टेन्ट ई
आर
अ'
आ खालामदोंमोन। "बेयो बुंजायाखै दि मा जादोंमोन, आरो गुबुन 83,000 रेबगान्थिफोरनि सोमोनदै मा फोसाबथायारि राहाफोर लानाय जादोंमोन। बे एफिडेविटाव बेखौबो बुंनाय जादों दि फर्म 6 आव, (1) मोन्नाय दाबिफोरनि गासै अनजिमाया 4,17,231 मोन; (2) गनायथि होजानाय दाबिफोरनि गासै अनजिमाया 3,05,072 मोन। बेखौ बरनायनाय जायाखै दि 1,12,159 नि गुबुन दाबिफोराव मा खालामनाय जादोंमोन, एबा आइनजों गोनां जानाय खोनानायनि उनाव बेफोर जाथायफोरखौ नेवसिदोंमोन। एफिडेविटावबो बुंनाय जादों दि गासै 730 अनजिमानि हेंथाफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो
आइनजों बिथोन होजानाय खोनानायनि उनाव। एफिडेविटनि बिलाइ 26 ए आव पेरा (अ) आव मा बुंनाय जादों दि "फर्म 6,7 आरो 8 आव गोजौनि गासिबो दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ बै अक्ट 'सिम बिसायख' थि रेबथुमनाय मावख 'गिरिफोरजों मोजाङै सामलायजानांगौमोन। नाथाय बेखौ बुंजायाखै दि बेफोरखौ आयेनजों गोनां जानाय बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौ थारै कृष्णमूर्तिनो बुंथारनांगौ दि जेरै डा
गोपाल दास नागआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा (डा
नाग) 16 जानुआरि, 1982 नि सिगां सोमोन्दो गोनां बिसायख' थि रेबथुमनाय मावख 'गिरिफोरनाव गावनि थि नालिसखौ दाखिल खालामनो हायाखैमोन, जाय जोबथा अक्ट' मोन, आरो मानोना बेफोर गासिबो आर 'जनाय नालिसफोरखौ बिथांखौ 16.1.1982 नि सिगां होनाय जादोंमोन, (आइनजों लोगोसे नालिस खालामनाय आरो हेंथाफोरखौ सायख' नाय मावख 'गिरिफोर आरो सायख' नाय मावख 'गिरिफोरनो रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सावरायजानाय आर 'जलाइगिरिफोरजों गासिबो आर' जलाइफोर खालामनाय जादोंमोन, बिसोरखौ नाजावनो आरो थाबैनो बिसोरखौ सोंनो आरो 1960 नि नेमफोर 80 नि नेमफोर 21 आरो 21 ए नि सिङाव फोसाबनाय हाबाफारि लानो थाखाय दि नायबिजिरनायखौ जोबोर गोख्रै 537 मुंजों फोजोबनो हायो आरो लानाय फोसाबनाय मावथायनि सोमोनदै फिन फोरमायथि होनो हायो। "नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गैया दि बिथांनि बिथोनफोरा थारै सोमोन्दो गोनां नेमफोर बायदियै सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिफोरजों मावजादोंमोन। बेखौ एफिडेविटनि दफा (पि) नि पृष्ठा 38 आव बुंनाय जादों दि" गुबुन-गुबुन रेडिय 'ग्राम खौरांफोरनि बायदियै, जिल्ला बिसायख' थि मावख 'गिरिफोरा गाहायाव होनाय हाबाफारि लादोंमोन आरो गाहायाव होनाय हाबाफारिफोर लानो हमथादोंमोनः (i) फर्म 6,7 आरो 8 नि आर' जलाइफोरनि सोमोनदै, बिसोरजों मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन आरो फोजोबनाय जादोंमोन। (ii) गासिबो आर 'जलाइनि थि जाथायफोरनि सोमोनदै, बिसोरनाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय। गासिबो आर 'जलाइफोरखौ गनायनाय एबा नेवसिजानाय एबा फोजोबनायनि आदबखौ दिन्थिग्रा प्रफरमाफोरखौ थि खालामनायनि उनाव आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिनो दैथायहरनाय जादोंमोन। दाबि खालामग्राफोर आरो हेंथा होग्राफोरजों फोसावथाइफोर मोन्नाय जाय अभियोगनि सोमोनदै, बेखौ गनायनाय जादों दि "डाक गोबाव जानायनि जाहोनाव, खोनानायनि सोमोन्दै श्री अजीत कुमार पांजा एबा बिथांनि थानदैसिमबो खौरां सौहैयाखै। थारै, आयेनाव नेम 21 आरो 21 ए नि सिङाव सोंनायनि सोमोनदै राजखान्थियारि हानजाफोरनि जायखिजाया थान्दैनो जेबो फोरमायथिनि गोनांथि गैया, बेनि अनगा जाय सुबुंनि मुंखौ बोखारनायनि थाखाय नेम 1960 नि नेम 21 ए नि फारियाव फारिलाइयाव सोफादेरनाय जादों, बिखौ गनायजाथाव खाबु होनांगौ। 2 फेब्रुआरि, 1982 आव थि खालामनाय खान्थिया अभियोगखौ गोख्रै फोजोबनायखौ गोरलै खालामनो थाखायल' मोन। श्री कृष्णमआ आदबारि महरै नंगुबै मोन्थाइ दं। श्री कृष्णमआ आयेननि सिङाव जायखिजाया राजखान्थियारि हान्जानि थान्दैखौ फोरमायनायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय आयेननि सिङाव जेबो राजखान्थियारि फोसावथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय 1960 नि नेमफोरनि नेम 21 ए नि फारियाव जायनि मुंखौ बोखारनायनि थाखाय फारिलाइयाव सोफादेरनाय जादों।
सायख 'गिरिफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि लेखा गोरों नङि आरो गियान गैयै आरो राजखान्थियारि सांग्रांथिनि आंखालनि उनथिंजाय, बेयो थार आरो संबिज' न आरो बिसायख 'थि आयेनफोरनि थुलुंगाजों गोरोबनाय जाय राजखान्थियारि हानजाफोरनि दैदेनगिरिफोरखौ फोसावनाय जायो जायफोरा उसुखुथु एबा गासिबो उसुखुथुफोर आरो दाबिफोर आरो हेंथाफोर दाखिल खालामो। एफिडेविटनि 41थि बिलायाव पेरा (आर) याव बेखौबो बुंनाय जादों दि, "हानजाया कलकातायाव आरो हुगली 538 24 परगना, मिदनापुर आरो मालदा जिल्लाफोराव सायख' नाय बिथायाव आर 'जलाइफोरनि थिलायाव फोरमान खालामनायनि थाखाय गोबां जायगाफोर दावबायहैदोंमोन।" बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बेफोर आर' जलाइफोर/हेंथा होग्राफोर आरो/एबा बिसोरनि थान्दैफोरनो सिगां फोसावनायजों लोगोसे थिलायाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन। थारैनो, आर 'जलाइफोर/हेंथाफोरनि सायाव आबुं नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन ", जेराव गोरोन्थिफोरनि बिबाङा जौखोन्दोमोन, लोगोसे गासै सायख' गिरिफोरनि थाखायबो सरासनस्रा बिबाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे राजखान्थियारि हानजानि खाफाला जोंनि हादाबाव भ 'टफोरनि एसेल' फारागथिजों थि खालाम जायो मानोना राजखान्थियारि गोहोफोरा दासिमबो आबुङै रोखा खालामाखै आरो जोंनि हादाबाव गोबां राजखान्थियारि हानजाफोर दं, आरो बिसायख 'थिया गोबां बेंखन जानाय। दाबिफोर/हेंथाफोरखौ फोजोबनायाव आयेननि राहाफोरखौ गोरायै फालियानायनि थाखाय रेबथुमनाय मावख' गिरिनि थाखाय आरोबाव मोनसे जाहोन थानो हागौ मानोना "1960 नेमखान्थिफोरनि नेमफोर 21 आरो 21 ए नि सिङाव मावआगानफोरा मोनसे थि समनि हाबाफारिनि सिङाव सायख 'नाय फारिफोरनि गोख्रै फोसाबनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै मिथिंगायाव सुंद' आखुथाय, जेरै सायख 'नाय आय' गआ गावसोरनि एफिडेविटफोराव बाथ्रा दानथेलायो। बे एफिडेविटनि बिलाइ 64 आव पेरा 27 आव बेखौबो थि खालामनाय जादों दि 1960 नेमखान्थिफोरनि नेमफोर 21 आरो 21 ए नि सिङाव दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ," सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिआ गावनि थिरांथाखौ जायखिजाया सुबुंनि दाबिफोर खालामनाय आरो 1960 नेमखान्थि
नेम 21 आरो 21 ए नि सिङाव एन
जि
फोरा बिथांनि सुअ 'म' ट 'गोहोनि सिङाव लानाय जायो। "रिट पिटिसनखौ दाइन रिट याचायगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादों, जायनि गेजेराव पिटिसनार नं
(1) सोनाब बेंगल रायजो मुस्लिम लीगनि सरासनस्रा मावख' गिरि आरो इन्डियान यूनियन मुस्लिम लीगनि हादोरारि मावख 'गिरिनि सोद्रोमा आरो सोलिबाय थानाय सोनाब बेंगल आयेन आफादनि सोद्रोमा, नं
(2) अल इन्डिया कम्युनिस्ट पार्टीनि पल्टी ब्युर' नि सोद्रोमा, नं
(3) अल इन्डिया क्रिश्चियान डेम 'क्रेटिक पार्टीनि आफादगिरि, नं
(4) जनता पार्टीनि सोनाब बेंगल इउनिटनि लेङाइ आफादगिरि आरो जनता पार्टीनि हादोरारि आफादनि मावख' आरि सोद्रोमा आरो बारग 'एम
पि., नं
(5) अल इन्डिया कंग्रेस कमिटि (सोशलिस्ट) नि सोद्रोमा आरो बारग' एम
पि., नं
(6) सोनाब बेंगल आयेन आफादनि सासे मासिगिरि, आरो सोनाब बेंगल आयेन आफादनि सासे मासिगिरि, नं.
539 आर 'जलाइयाव 98 दफाफोर दं जायनि गेजेराव दफा 3 निफ्राय 70 सिम आयेननि राहाफोर, दफा 73 निफ्राय भट' रफोरनि फारियाव बुंजानाय बेले-बेजेफोर दं। दफा 86,93 आरो 95 आव फ्राय भट 'रफोरनि मुंफोरखौ दायगोनां आयेन गैयै महरै सोफादेरनाय जादों। दफा 72 आव बुंनाय जादों दि 14 खोन्दोआ बारहुंखा आरो गुबुन खैफोदफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, 1000 निफ्राय 5000 सो लायमोनफोरखौ भट' रफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, गोबां अनजिमानि बायजोआरि सुबुंफोरखौ भट 'रफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, फारि, गोबां अनजिमानि नंगुबै भट' रफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, सानबोलावरि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो गाज्रि मुंफोर रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि सोनाब बेंगलाव गोहोआव थानाय पार्टीनि फारसे फोथायथि थानाय सीपीआई (एम) नि सानरिखिसालिफोरखौ भट 'रफोरनि फारि थियारि खालामनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। सायख 'नाय आय' गनि फारसेनिफ्राय फिननाया बेमोनदि फोरोंगिरिफोरमोन जाय सरासनस्रायै आंनि राजखान्थियारि आफादनि सोद्रोमा नङा।
सायख 'नाय फारि थियारि खालामनायाव जेबो गोरोनथि एबा बेले-बेजे जायाब्ला बेनि थाखाय सायख' नाय हानजाखौ देरहागिरिफोरनि सानख 'नायगिरि महरै थिसन्नो नांगौ। सानख' नायगिरिफोरा ओरैबायदि सुबुंफोर जानांगौ जाय जायखिजाया राजखान्थियारि हानजाजों थोंजों एबा खेंसालियायै सोमोन्दो गैया, गोहो गोनां जाथों मानो जायाथों मानो; बे थांखिनि थाखाय बेखौ नांगौ दि सोरखारि फरायसालिफोर आरो फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरजों लोगोसे सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौल' सानख 'नाय थिसन्नो हायो, आरो सोरखारि नङि आफाद एबा फसंथानफोरनि नङा जेब्लासिम बिसोरनि नेमफोरा बिसोरनि मावसाफोरखौ राजखान्थियारि हान्जानि सोद्रोमा जानो गनायथि होआ। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिसायख' थि फारि फोसाबनायाव, संबिज 'न आरो मुसुखाफोरनि लिरथाइ आरो थुलुंगाजों बिथोन होजानाय बायदि गासैबो जाथावना जोथोन लानाय जादोंमोन आरो बे मामलायाव मुसुखाफोरखौ लानाय जादोंमोन। दा रैखा खालामनायनि बागै, जिखिजायामानो, रैख' होनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन, गनायथि होजानो हाथाव नङा। बे बादियाव बिसायख 'थि फारियाव आर' जलाइ खालामग्राफोर, गासिबो बिसायख 'थि फारियाव सायख' नायफोरनि फारियाव फोसाबनाय जादोंमोन।
मेगनआ खालि हायुं आवथाफोरनि सोमोनदैनो दायफोर होदोंमोन आरो मोन्नै हायुं आवथाफोर, बारत 'ला आरो भातारनि सोमोनदैल' गासिबो आर 'जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। बारत' ला आरो भातर हायुं आवथाफोरनि थाखाय आयेन बायदियै जेबो बिसायख 'थि फारिफोर थियारि खालामजायाखैब्लाबो गासै रायजोनि सरासनस्रा बिसायख' थिखौ लाखिनो हाया। मानोना बिसायख 'थि फारिफोरखौ थियारि खालामनाय जायो आरो हायुं आवथा बायदियै फोसावनाय जायो। बेनिखायनो, गासिबो हायुं आवथाफोरनि सोमोनदै बिसायख' थिखौ लाखिनाया जाथावै जेब्लासिम मोनसे जाथाय खालामजाया दि गासिबो गासै 224 हायुं आवथाफोरनि गेजेराव जायखि जाया बिसायख 'थिखौ खालामनो हाया। नैथि, सुबुंफोरनि जेबो रोखा मुङा लिरबिदां आर' जफोराव मुंख 'नाय जायाखै आरो बेनिखायनो बै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनो एबा बोखारनो थाखाय बिसायख' थि रेबथुमनाय मावख 'गिरिफोरनो मान्दामसनि जेबो आसारखानथि हगारनाया जाथावै नङा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, थामथि बिसायख' थि फारियाव एबा रेबथुमनायनि थाखाय बिबानगोनां मावख 'गिरिफोर।
आर 'जलाइयाव बाहागोआरि खालामजायाखै आरो बेनिखायनो बिसोरनि बेरेखायै मान्दामसनि रिथ हगारनो हायो; आरो बिसोरखौ गोबावै बाहागोआरि बानायनाया जाथावै नङा।
