आई
अ
एन.: 1957 मायथाइनि क्रिमिनल अपील्स नं
20 आरो 21। लखनऊआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) 14 सेप्तेम्बर 1955 मायथाइनि क्रिमिनल अपील्स नं
374 आरो 1956 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय, 1951 मायथाइनि सेशन जज, लखनऊनि 24 एप्रिल 1954 मायथाइनि बिजिर आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। आर
एल
आनंद आरो एन
आनंद, 1957 मायथाइनि क्र
ए
नं
20 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी आरो डी
एन
मुखर्जी, क्र
ए
नं
21,1957 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
मार्च, 1948 माइथायाव लखनऊ ई
आई
आर
डिवीजनआव ईस्ट इंडियन रेलवेनि सुल्तानपुरनि मददगिरि अरायथा वे इनस्पेक्टर महरै। गंग 'लीखौ बे समावनो लखनऊ ई
आई
आर
डिवीजनआव मददगिरि पे क्लर्क महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मामलाया बेमोन दि बिसोरो भारतारि दण्डबिधिनि दफा 120 बी आरो आयेननि दफा 5 (1) (सी) आरो 5 (1) (डी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। 292 खौ नुनो मोनो दि रां होनाय आय आयोगनि रिपर्टनि बायदियै 16,685 रांनि बिबांखौ रेलवे बिफानजों आर' जलाइ नं
2 खौ आर 'जलाइ नं
1 नि सिङाव खामानि मावग्रा थाखो 4 नि मावसाफोरनि गेजेराव रानजानो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन। बे रां होनायखौ लखनऊ ई
आई
आर
डिवीजनआव हेफाजाबगिरि पे क्लर्क महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरि नं
1 जों फोरमान खालामजानांगौमोन।
होनां होनां रांफोरखौ होनां रांफोरखौ होनां रांफोरखौ होनां रांफोरखौ होनां रांफोरखौ होनां रांफोरखौ होनां रांफोरखौ होनां रांफोरखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ।
आरो बेनि फिथाइ महरै माखासे मावख 'गिरिफोरा लिरना आर' जलाइ होदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ज
शंभूखौ मदद होदोंमोन मानोना बिथांनि आरो दासनि गेजेराव सोमोन्दोआ लोगोआरि नङामोन। आपिल नं
2 आ आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन मानोना, पुलिसनि सुबुरुननि उलथा, बिथाङा आपिल नं
1 खौ सोदेरनो नेवसिगारदोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला प्रसिक्युशना होनाय फोरमानआ गोसोनांनाय आरो गोरोन्थिमोन, आरो बिनि दारै होनाय खाख्रिफोरा साजायनाय एबा सोमोनदो गैयैमोन। गावनि केसनि मददआव प्रसिक्युशना सा 44 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, सा 5,10 आरो 11 नि मोनथाम खाख्रिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरा रोखा महरै बुंजानाय फोरमानजों गायसन जादोंमोन। लखनऊनि रोंग 'थि सेसन्स जज, जाय आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै केसखौ नायदोंमोन, बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरखौ सन्देह गोनां फाइलनि अनगायै फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बै बायदियैनो आपिल नं
1 खौ साजा होदोंमोन।
बिथांखौ बोसोरनैनि थाखाय जेलाव दोनदोंमोन। साजा आरो साजानि बे बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा इलाहाबादनि गोजौ न्यायबिगियानाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बबेखानि, बेफोर आर' जलाइफोरा फेलें जादोंमोन आरो गोजौ अदालते रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि फोजोबनायजों गोबाङैनो गोरोबदोंमोन। मिस्टार जस्टिस किदवई, जाय बेफोर आर' जलाइफोरखौ खुङो, सन्देह गैयालासे डिफेन्स आर 'जलाइखौ एसेयै नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दासआ सासे फोथायजाथाव साखि नङामोन आरो बिथाङा दिन्थि 10 खौ बानायनायनि थाखाय बिबानगोनां जानो हागौमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो मोनदों दि शंभुआ रोखोमसे फोथायथावै साखिमोन। अब्लाबो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गेंमेनफोरनि फोरमानआ आबुङै गोजोनथावमोन आरो 204 खाख्रिफोर एक्स
5 आरो आई
1 आ प्रसिकिउसनजों होनाय खुगा साखिखौ रोखा खालामदोंमोन। बिनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय आरो साजा होनायनि बिथोनखौ बिजिरगिरिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बिसोर जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दिन्थिदों, बियो बेनो दि बिसोर आइननि दफा 2 नि सिङाव सरकारि मावख 'गिरि नङा, बिनि थाखाय साजा होनाय आरो साजाया आइनजों गोरोबै नङा। आयेननि दफा 2 आव बुंनाय दं दि बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सरकारि मावख' गिरिनि ओंथिया भारतारि साजा दारानि दफा 21 आव बुंजानाय बायदि राइजोआरि मावख 'गिरि। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि दफा 21 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरा राइजोआरि मावख' गिरिफोर। सानजा भारतारि रेलवे, जाय आपिल खालामग्राफोरखौ थिस 'नदों, बै समाव भारत सरकारनि सिङावमोन आरो बिजों सामलायजानाय आरो सामलायजानायमोन, आरो बेनिखायनो जुदि आपिल खालामग्राफोरनि मानथाखोखौ गुदि अक्ट' आव खालि क 'डनि दफा 21 नि सायाव नोजोर होनानै बिजिरनांगौमोन, अब्ला बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा दि बिसोर मुंख' जानाय दफाजों बुंजानाय सरकारि मावख 'गिरिफोर। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादों दि रेलवे मावगिरिनि मानथाखो थि खालामनो थाखाय, भारतारि रेलवे आइन 1890 (1890) नि दफा 137 खौ गनायनायनि गोनांथि दं।
भारतआ पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिफोरनि बिगोमामोन आरो सामलायजानायमोन आरो रेलवे आइननि दफा 3 (7) जों बुंजानाय बायदि रेलवे मावदांसाफोरखौ क 'डनि दफा 21 नि सिङाव सोरखारि मावदांसा महरै मानिनाय जायामोन। रेलवेखौ हादोरारि खालामनाय आरो भारत सरकारा सामलायनायनि उनाव, बे थाथाइया बेसादारि महरै सोलायबाय। नाथाय रेलवेखौ हादोरारि खालामनायनि सिगां, थाथाइआ बेनोमोनदि रेलवे मावदांसाफोरा क' डनि दफा 21 नि सिङाव थाङा। बेनिखायनो दफा 137 (1) आरो (4) आ बिसोरखौ बुंजानाय खोन्दोआव थानाय सोरखारि मावदांसाफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनांगौ। दफा 137 नि दालाय दफा (1) आ बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो रेलवे मावदांसाफोरखौ भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 9 नि थांखिफोरनि थाखाय सोरखारि मावदांसा होनना मानिनाय जागोन। बे दालाय खोनदोनि गोहोमा रेलवे मावदांसाफोरखौ दफा 21 नि सिङाव सोरखारि मावदांसाफोर महरै मानिनाय, जायनि गेजेरजों राइजोआरि मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि थाखाय दफा 295 जों सोमोन्दो दङ।
बे राहाफोरनि मादाव मोनसेआ रेलवे मावदांसाफोरखौ सरकारि मावदांसा महरै मानिनायमोन, थेवब्लाबो बिसोरो दफा 21 नि बुंफुरलुनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। क 'डनि दफा 9 नि थांखिफोरनि थाखाय रेलवे मावदांसाफोरनो बुंजानाय बुंफुरलुखौ फुवारनायनि राहा खालामखांनायनि उनाव, दालाय खोन्दोआ बिथोन होदोंमोन दि भारतारि पेनाल क' डनि दफा 21 आव जायखि जाया थासेयावबो सासे रेलवे मावदांसाफोरखौ बैफोर दफायाव मुंख 'नायफोरखौ गारना बै दफानि जायखिजाया थांखिनि थाखाय राइजोआरि मावदांसा होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बे दालाय खोन्दोआवनो आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बिथा खालाम जानाय। श्री बी
एल
आनन्दआ बेखौ नारसिनदों दि बे दालाय खोन्दोआ रोखा महरै बिथोन होयो दि रेलवे मावदांसाफोरखौ दफा 9 नि थांखिफोरनि अनगा राइजोआरि मावदांसा होन्ना सान्नाय जानाय नङा आरो मानोना आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 9 नि जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजायाखैमोन।
1955 मायथाइनि 7 खौ बोखारनाय जादों आरो दालाय दफा (1) आ दा बिथोन होयो दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 आव बुंजानाय बायदियै सासे सोरखारि मावख 'गिरि जानानै गासिबो रेलवे मावख' गिरिखौ दफा 1X आरो दफा 409 नि थांखिफोरनि थाखाय सोरखारि मावख 'गिरि होन्ना सान्नाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 137 (1) नि फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव रेलवे मावख' गिरिफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 नि सिङाव सोरखारि मावख 'गिरि होन्ना सान्नाय जागोन खालि दफा 9 आरो दफा 409 नि थांखिनि थाखायल'। जिखिजायामानो, 1955 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 137 नि राहाफोरजों जों सोमोनदो दं। दा दफा 137, दालाय दफा (4) आ हेंथा गैयै दफाजों खुलियो आरो रोखा महरै बुङो दि सासे रेलवे मावख 'गिरिखौ दफा 21 नि अनगायै बै क' डनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय सोरखारि मावख 'गिरि होन्ना सान्नाय जानाय नङा।
क 'डनि; आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै दाय होनाय दायफोरा क' डनि दफा 9 नि बायजोआव जानायनि जाहोनाव, दालाय दफा (4) आ बुंजानाय दायफोरनि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ सोरखारि मावख 'गिरि महरै गनायनायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा सोमजिहोयो। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया "बै क' डनि थांखिफोरनि जायखिजाया 296 नि थाखाय" सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरखौ नेवसियो। बेफोर सोदोबफोरा फोरमायो दि दालाय दफा (4) जों बानायजानाय हेंथाया बै क 'डनि थांखिफोरसिम बाहायजायो, आरो सिमागोनां आरो बुंजानाय थांखिफोरनि बारानिफ्राय बारायनो हाया। (4) थारै मा राहा होयो दि जुदि सासे रेलवे मावख' गिरिखौ भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव दायनि थाखाय दाय होनाय जायो आरो बुंजानाय दायआ दफा 9 नि बायजोआव दंब्ला बिथांखौ सोरखारि मावख' गिरि महरै मानिनाय जाया। बे दालाय खोन्दोआ पेनाल क 'डनि बायजोयाव थानाय दायफोरनि सोमोनदै जेबो राहा खालामनो गोसो गैया, आरो रेलवे एक्टनि दालाय दफा (1) जों लोगोसे जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया।
आइननि गाज्रि आखुखौ बुंजानाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानैसो थिरांथा लानांगौ। बे बाथ्राखौ जों बे बाथ्रायाव लाना थाङो दि आपिल खालामग्राफोरखौ आयेननि दफा 2 नि सिङाव सोरखारि मावख 'गिरि होनना बुंनो हागोन ना हाया। जेरै जों इंगित होदों, दफा 2 आव भारतारि साजा दारानि दफा 21 आव थानाय सोरखारि मावख' गिरिनि बुंफुरलुखौ गुबै महरै सोफादेरनाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेननि दफा 2 नि गोहोमा भारतारि साजा दारानि दफा 21 नि बाहायनायजों थि खालामजानांगौ जेरै बुंनाय खोन्दोखौ आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेबादि जायोब्ला आपिल खालामग्राफोरा आयेननि दफा 2 नि सिङाव सरकारि मावख 'गिरिफोर होनना फोजोबनायखौ हेंथा होनो हाया। आयेननि दफा 2 आ भारतारि साजा दारानि दफा 21 खौ मुंख' यो, मानोना रेलवेनि दफा 137 (4) जों बानायजानाय हेंथा दारिया मावखान्थियाव फैगोन, बुंनाय जायो दि दायगोनां सुबुंनि मानथाखोखौ गोरोनथिगैयैल 'बाहायनो हायो जुदि बुंनाय जायो दि बिथांखौ आयेननि दफा 2 नि सिङाव सरकारि मावख' गिरिफोर होनना थि खालामनाय जायो।
च
नि अनगायै क 'डनि जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय। आथिखालनि मामलायाव दाय होजानाय गाहाय दायफोरा आयेननि सिङाव दं आरो क' डनि सिङाव नङा, आरो बेनिखायनो दफा 137
(4) बाहायजाथाव नङा। दफा 137 (4) लुनायनि सोमोनदोआव गुबुन मोनसे सान्ना लानाय दं जायखौ सिन होनो हायो। दफा 137 (1) आ क 'डनि दफा 21 नि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोयो जायफोरा नाथाय बेनि थाखाय दफा 21 आव होनाय आनजादफोरखौ गोजोन होनो हायामोन। दालाय दफा (1) नि राहा खालामनाया रोखा महरै आरजाथाव नङा 297 आरो गोनांथि गैयै जागोन जुदि सोमोन्दो गोनां रेलवे मावगिरिफोरखौ दफा 21 नि सिङावनो सोरखारि मावगिरिफोर महरै मानिनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, भारत सरकारजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय रेलवे खुंथायजों थिसनजानाय रेलवे मावगिरिफोरा दफा 21 नि सिङाव बेबादि दफा 137 (1) जों जागायजानाय आयेनारि सानबोलावरिनि राहा लायालाबानो सोरखारि मावगिरिफोर जागोन। बे दफा (1) नि गेजेरजों होनाय, आयेनारि साबप' र्टफोर आरो (4) खौ रैखाथि होनो थाखाय साबप 'र्टफोर।
रेलवे मावख 'गिरिफोरनि रोखोमसे थाखोआ आरो बेयो होयो दि बे थाखोनि सुबुंफोरखौ दालाय खोन्दोयाव मुंख' नायनि अनगायै सोरखारि मावख 'गिरि होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बे गाज्रि आयेनारि सल' बाथानि थांखिया खालि बे सैथोथिनि सायाव जर होनायल 'दि जाय सुबुंफोरखौ दालाय खोन्दो (1) नि गेजेरजों सोरखारि मावख' गिरि महरै मानिनाय जायो, बिफोरखौ क 'डनि दफा 2 नि राहाफोरनि सिङावल' सामलायनो हायो आरो गुबुन जेबो नङा। आयेन आफादजों बेखौ थांखि लानो हागौमोन दि दालाय खोन्दो (4) आ दफा 9 आव थानायफोरनि अनगा क 'डनि राहाफोरनि बाहायनायखौ बोखारनांगौमोन। रेलवे मावख' गिरिफोर जाय दफा 137 नि दालाय खोन्दो (1) नि हेफाजाब गैयालासे दफा 21 नि सिङाव सोरखारि मावख 'गिरिफोर जागोन? गिबि नोजोरै बेबादि थांखिखौ आयेन आफादनो दाय होनो हाया। बेयो सैथो दि हेंथा गैयै दफाया आर' ल क 'डनि दफा 21 नि राहाफोरनि अनगायै आर' ल 'भि मावख' गिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे हेफाजाब होयो।
कार्ड खोनदोनि दालाय खोन्दो (1) नि रुजुनायाव बेनि अरथाइया गुवारसिन जानांगौ। बुंजानाय हेंथा गैयै दफाखौ दफा 137 (1) नि गोहोमखौ रोखा खालामनो थाखाय गोबां बिबांनि (1) सोफादेरनाय जादों। मोन्नै खोनदोफोरा फारियै मोनसे मोजां आरो मोनसे गाज्रि सल 'बाथा सिनायथि होयो आरो बेजों एखे फिथाय मोननो हायो। जिखिजायामानो, जों आयेननि राहाफोरजों सोमोनदो दं आरो दफा 11 नि अनगा क' डनि जेबो राहाफोरजों नङा, बे बाथ्राखौ आरोबाव उनसंनाया गोनांथि गैया आरो जाथायनि बे बिथिङाव मोनसे रोखा बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि। जों दा बै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नांगौ जेराव जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। गिबि केस जेराव श्री आनन्दआ सोनारदोंमोन बेयो पान्जाब गोजौ (1) नि थिरांथा; राय बाहादुर कंवर नाथ आरो गुबुनफोर बनाम सी
प्र' म्ड भट्ट, इवाक्यू सम्पथिनि कस्ट 'डियन। 388 388 आव दिप चन्द स्टेट कोर्टआव (देवी देवी) क्लास क्लार्क्सनि बेरेखायै दाय होजादोंमोन।
पेनाल कोडनि 408। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै दायहोजानाय दायफोरा आयेननि दफा 5 नि सिङाव गुदि दायफोरमोन, आरो बिसोरखौ सासे जर 'खा जजजोंल' बिसार खालामनो हायो। बेनि जाहोनावनो गोजौ आदालतखौ बिसोरनि बेरेखायै केसखौ बै आदालतनिफ्राय जेराव बेयो जर 'खा जजनि कर्टाव थाबथानायमोन बैयाव बारस्लायहोनो थाखाय नारस' नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा नुजायो दि रोंग 'थिगोनां हेफाजाबगिरि एड्भोकेट जेनेरेलआ कर्टनो फोरमायदोंमोन दि प्रसिक्युशना एक्टनि दफा 5 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै दाय साजायनो एबा फोरमान खालामनो थांखि लायाखैमोन। बेनिखायनो एक्टनि दफा 2 आ थारैनो कर्टजों गनाय जानाय नङा; आरो बेनिखायनो दुलत, जे
जों खालामनाय नायसंनायफोरा, जुदि बिनायगिरिफोरा पेनाल कोडनि दफा 21 नि ओंथिनि सिङाव सोरखारि मावख' गिरिफोर नङाब्ला, अब्ला बिसोरखौ 1947 नि दफा 2 नि थांखिफोरनि थाखाय सरकारि मावख 'गिरिफोर बुंजानो हाया, बबेखानि, बेखौ रोखा नोजोर होनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन।
बेखौ दफा 137 (4) नि गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय होनना मानिनाय जायो। श्री आनन्दआ बे बिजिरसालिनि राम कृष्ण बनाम दिल्ली रायजो (2) आरो सी
ए
मन्ट 'रिय' बनाम अजमेर रायजो (') नि मोन्नै थिरांथाफोरनि फारसेबो जोंनि गोसोखौ मोजाङै लिंहरदोंमोन, जाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेंथा। बे मोन्नै थिरांथाफोरनि गेजेराव गिबियाव आपिल खालामग्राफोरनि सायाव मदन लालजों मावजानाय आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां गाज्रि आखुथाइनि दायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 120 बी नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, जेरै कोडनि दफा 116 जों फरायजानाय बे खोन्दोआबो। बिसोर मोन्नैबो साननायनि सायाव जर' खा बिजिरगिरिजों साजा होजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसोरनि साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे बिन्दोआ बेमोनदि मदन लालआ सुबुं सिबिग्रा नङामोन, जायनि ओंथिया आइन 1951 नि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां फाव खालामनायमोन। 299 (1951) नि 299 (1954) नि 299 (1954) नि 299 (1954) नि 299 (1954) नि 299 (1954) नि 299 (1954) नि 299 (1954) नि 299 (1954
दफा 137 (1) आरो (4) नि सिङाव मदन लाल, जाय सासे रेलवे मावख 'गिरिमोन, बिथांखौ आयेननि दफा 2 नि सिङाव सोरखारि मावख' गिरि होनना मानिना लानो हायामोन। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनाय जे
चन्द्रशेखर अय्यरआ दफा 137 (1) खौ मुंख 'दोंमोन आरो दाजाबदेरदोंमोन दि 1955 मायथाइनि फोसाबनायजों दालाय दफा (4) खौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आयेननि दफा 2 खौ मुंख 'दोंमोन आरो ओरैबायदि फोजोबदोंमोनः "फिथायआ बेनो दि फोसाबनायनि सिगां रेलवे मावख' गिरिफोरखौ खालि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 9 नि थांखिनि थाखायल 'सोरखारि मावख' गिरि महरै मानिनाय जायोमोन, नाथाय दा फोसाबनायनि फिथाय महरै गासिबो रेलवे मावख 'गिरिफोरा सिमागोनां थांखिनि थाखायल' नङा, बबेखानि सरासनस्रायै करपसन होबथाग्रा आयेननि सिङावबो सोरखारि मावख 'गिरि जाबाय।" सनमानजों, बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे नायखांनाया रेलवे आइननि दफा 137 नि फोसाबनाय राहाफोरखौ होयो। बे सोंनायनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ आबुङै बिजिराखै आरो बेखौ बिजिरनायनि सिगाङाव जुक्ति होनाय जादोंमोन।
अब्लाबो बेयो सैथो दि 1951 मायथाइयाव मावजानाय मोनसे दायनि बेलायाव मदन लालखौ आयेननि दफा 2 नि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि होनना मानिनाय जादोंमोन। मन्ट' रिय '(1) नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहाय बाथ्रा बुंनाया बेमोन दि दाय होजानाया क' डनि दफा 21 नि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन ना नङामोन आरो जायखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन। बे सोंनायाव बे अदालते दफा 21 खौ सानदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ दफा 21 (9) नि ओंथियाव सासे मावख 'गिरिमोन आरो बेनिखायनो दफा 21 नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन। जानोहागौ राम कृष्ण (2) नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बे थिरांथाआ "बेखौ थि खालामो दि रेल लामा आयेननि दफा 137 नि फोसाबनायनि सिगां, 1955 मायथाइनि दफा 17 जों, रेलवे मावख' गिरिफोरखौ खालि सोरखारि मावख 'गिरिफोर महरैल' मानिनाय जायोमोन।
राम कृष्ण (2) (1); (2); आइननि दफा 2 आव थांफिनना जों फिन खेबसेबाव बेखौ मानिनो गोनां दि सरकारि मावख 'गिरिखौ बुंफुरलु खालामनायाव बेयो भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 21 बायदि रोखोमसे बुंफुरलुफोरखौ आइन खालामो आरो खोनदोनि बे बुंफुरलुनि सिङाव, आर' जलाइगिरिफोरा थारैनो सोरखारि मावख 'गिरिफोर। फिथायआ बेनो दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ मोजाङै दाय होजानो हागौ आरो आयेननि दफा 5 (1) (सी) आरो दफा 5 (1) (डी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरजानो हागौ। आइननि दफा 120 बी नि सिङाव दायनि उदायथिखौ गोरोनथि खालामाखै आरो बेखौ जुजिनो हाया। आर 'जलाइ नं
1 नि थाखाय श्री आनन्द आरो आर' जलाइगिरिनि थाखाय श्री चटर्जी, नं
2 जों बिसोरनि मक्केलफोरनि बेरेखायै साजाखौ खमायनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
o बेखौ सान्नाङा दि बे जाथायनि थासारिफोराव गाज्रि बाहायजानाय दिन्थिजानाय नंगुबै राङा साजानि सोंथिनि सायाव मोनसे थिरांथा गोनां एबा मोनसे गुदि मुवाबो दं। फारियै आपिल खालामग्राफोरजों लाजानाय थाथायफोर, बिसोर आरो थाखो IV बान्दाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोफोर, आपिल खालामग्राफोरजों दाय खालामनायाव नाजावजानाय आदब आरो गुबुन थासारिफोर गासिबो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै साजानि सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ एखे समावनो हगारनायाव गाहायनि आदालतफोरजों गनायजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव बुंजानाय बिथोनफोराव हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति गैया। बेनि मथै आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि जामिन बन्डआव सिबिनायनि थाखाय। आपिलफोरा नेवसि जायो।
