जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1985 नि 2047। 1982 नि एफ
ए
अ '
(अ
स.) नं
28 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय मोहिंदर नरियन, एस
एस
जौहर आरो सुश्री जुबेदा बेगम। कर्टनि बिथोनखौ चिनापा रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। बेयो बै सानल 'मोन जेब्ला बे कर्टनि मोनसे संबिज' न बेंचा संबिज 'ननि दफा 44 आव जिउखौ सोदेरनायनि गोनांथिखौ जर होनो गोनां जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "रायजोआ भारतनि हायुं आवथानि गेजेरजों नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे दिभिनल कोडखौ रैखाथि होनो नाजागोन।" आथिखालनि मामलाया आरोबाव मोनसे जाय रोखोमसे दिभिनल क' डनि गोख्रै आरो गोनांथार गोनांथिनि सायाव नोजोर होयो। रायजोनि आयदाफोरा आबुङै गोजोनगैयैमोन, जायनि फिथाय महरै मोनसे रोखोमसे कोड, सी
जे
जों खाननि बेरेखायै संबिज 'नारि खारिथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बानो बेगम आरो गुबुनफोर) 706 "हादोरनि थाखाय मोनसे सादारन सिबिल क 'ड बानायनो थाखाय जेबो मावख' आरि मावखान्थिनि फोरमान गैया। मोनसे सादारन सिबिल क 'डआ गोरोबलायै सानथौफोर थानाय आयेनफोरनि फारसे गुबुन गुबुन फोथायथिफोरखौ बोखारनानै हादोरारि जथायथिनि मामलायाव मद' द खालामगोन। बे बाथ्रायाव जायखिजाया हारिआ बेसेनगोसा गनायथिफोर होनानै मावजिखौ बेल खालामनो हाथावना नङा। बेयो रायजो जाय हादोरनि नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे सिबिल क 'डखौ रैखाथि होनायनि बिबान दं आरो, सन्देह गैयालासेनो, बिनिहा बेबादि खालामनो आयेनारि रोंग' थि दं। केसाव सासे सुबुरुनआ एसे खोनानायै, दि आयेनारि रोंग 'थिया मोनसे बाथ्रा, बै रोंग' थिखौ बाहायनो राजखान्थियारि साहसआ गुबुन मोनसे बाथ्रा। जों मोनसे रोखोमसे प्लेटफर्मआव गुबुन गुबुन फोथायथिफोर आरो फोथायथिफोरखौ लाबोनायाव नांफानानै थानाय गोब्राबथिफोरखौ बुजियो। नाथाय, संबिजनाव जुदि जेबो ओंथि दङब्ला मोनसे जागायजेननाय दं, अब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां, बिसिबां बिसिबां, बिसिबां बिसिबां, बिसिबां बिसिबां, बिसिबां बिसिबां, बिसिबां खोनानायै, दि आयेनारि रोंग 'थियाव सासे सुबुरुनआ
जेब्ला बेखौ नुनो मोनो अब्ला एसे अनागारि जायो। नाथाय गावारि आयेनफोरनि गेजेरनि फारागखौ सुग्लायनो थाखाय बिजिरसालिनि थुख्रा-थुख्रा नाजानायफोरा मोनसे सरासनस्रा दिभिनल क 'डनि जायगाखौ लानो हाया। गासिबोनि थाखाय न्यायआ मोनसे केसनिफ्राय गुबुन केसाव न्याय होनायनि मोनसे बांसिन गोजोनथाव राहा। केसनि खारिथिया एसे गोदान आरो एखुथा। बिसि, जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि, मेघालयनि 'खासी हारिसानि' बाहागोमोन होनना दाबि खालामो, जाय शिलंआव सासे प्रेस्बिटेरियान खृस्टान महरै जोनोम जादोंमोन आरो फेदेरजादोंमोन। बियो दा भारतारि बायजोआरि सिबिथायनि सासे सोद्रोमा। फिसाया सासे सिख। बिसोर भारतारि खृस्टान जुलि आइन, 1872 नि सिङाव हाबा जादोंमोन। हाबाखौ 14 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। हाबाखौ 1980 माइथायाव दफा 18,19 आरो 20 नि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। सासेल' आरज गाबनायनि थाखाय हाइ क 'र्टनि जजआ मोनसे जुडिसियेल डिक्रीखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय जुलिखौ अनागारि खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बिसिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। बियो हाबानि उदायैखौ फोसावनो दाबि खालामदों। जाय बिथानि सायाव गाहाया 707 जौथाय आरो हाबफैनायखौ मोन्नो हादों आरो जाय बिथानि सायाव दा बेखौ बिनाय जादों, बे बिनि फिसायनि लोरबांथि, बियो बिसिनि अरगेजम जानायनि सिगां समजों सिगां थै ग 'यो, जायजों बिसिया आबुङै गोजोन गैयै आरो गोसो बायग्लाबनाय जायो। बे थाखोआव, जों बिसिया गावनि केसखौ बेसेबां गोजानसिम गायसननो हादोंमोन बे सोंनायाव गोसो गैया। दा नंगुबै जेंनाआ बेनो दि हाबाया सोलायै नुजायो। अब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गसंना दंब्ला, जरानि थाखाय जेबो लामा गैया, बियो बिसिनि अरगेजम जानायनि सिगां थै ग' यो, आरो हाबाखौ सिफायनोबो हाया, आरो हाबाखौ सिफायनोबो हाया।
सासे बिसि एबा फिसाया हाबाखौ सिफायनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो। जाय बिथानि सायाव सासे फिसाया हाबाखौ सिफायनायनि बिथोन मोननो हायो, बियो बिसिनि आथोन गोरोबनाय। जाय बिथानि सायाव सासे बिसिया हाबाखौ सिफायनायनि बिथोन मोननो हायो, बेफोर जादों खृस्टान धोरोमनिफ्राय गुबुन धोरोमाव सोलायनाय आरो गुबुन आयजोजों हाबा, आथोन गोरोबै आथोन गोरोबनाय, आथोन गोरोबै आथोन गोरोबनाय, आथोन गोरोबै आथोन गोरोबनाय, आथोन गोरोबै आथोन गोरोबनाय, आथोन गोरोबै आथोन गोरोबनाय, आथोन गोरोबै आथोन गोरोबनाय, आथोन गोरोबै आथोन गोरोबनाय, आथोन गोरोबै आथोन गोरोबनाय आरो बोसोरनैनि बांसिन सम हगारनाय। बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बै जाथायफोरावल' आर 'जलाइ जायो जेराव आर' जलाइगिरि एबा बिसावरायगिरिया खृस्टान धोरोमखौ गनायो। दफा 19 आव बिथोन होनाय दं दि हाबाखौ बे बिथायाव उदायै आरो उदायै फोसावनाय जायो "(1) दि बिसावरायगिरिया फसंथाननि नालिसनि समाव उदायैमोन; (2) एबा (3) एबा (3) एबा (3) एबा (3) एबा (3) एबा (3) एबा (3) एबा (3) एबा (3) एबा (3) एबा (3
हाबानि समाव iot; (4) जायखिजाया हान्जानि सिगांनि बिसि एबा फिसाया हाबानि समाव थांना दंमोन आरो बेबादि सिगांनि बिसि एबा बिसिजों हाबाया अब्ला सिगाङाव दंमोन। "दफा 22 आ बिसि एबा फिसायनि गोसोयाव आथोन गोरोबै, अनागारि एबा बोसोरनै एबा बेनि गोजौनि थाखाय नागारजानायनि बिथायाव न्यायारि नारसिननायनि राहा होयो। बोखावनाय आयेननि राहाफोरखौ दा गुबुन आयेन आरो आयेनफोरनि राहाफोरजों रुजुजानो हागौ जाय हाबा फोजोबनाय, बोखावनाय आरो न्यायारि गावस्रानायनि 708 बिथोनफोरखौ होयो। दफा 10 नि सिङाव न्यायारि गावस्रानायनि राहा दं। बियो हाबानि जायखिजाया बाहागोखौ दफा 13 (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया बिथानि सायाव न्यायारि गावस्रानाय नागिरनो हानाय गोहो होयो आरो बिसिनि बेलायावबो दफा 2 नि सिङाव मुंख' नाय जायखिजाया बिथानि सायाव। दफा 11 नि थाखाय मोनसे फोसावथाइ होयो दि हाबानि थाखाय जेबो हेंथा गैया (v) (v) दफा (i), जेराव बिसिनाव जेबो थाथायफोर गैया (v)।
हाबानि समाव थांना थानाय। 5 (iv) बाहागिफोरा होबथाजानाय सोमोनदोनि थाखोफोरनि सिङाव थाङा, जेब्लासिम बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ सामलायग्रा आसार-खान्थि एबा बाहायनाया सानैनि गेजेराव हाबानि गनायथि होआ। 5 (v) बाहागिफोरा सासेया गुबुन सासेनि सपिंदा नङा, जेब्लासिम बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ सामलायग्रा आसार-खान्थि एबा बाहायनाया सानैनि गेजेराव हाबानि गनायथि होआ। दफा 12 आ आरोबाव होयो दि हाबाया उदायै आरो उदायै जानो हागौ जुदि (a) बाहागिनि लोरबांथिनि थाखाय हाबाखौ फोजोबनाय जायाखै; एबा (b) हाबाया दफा 5 (ii) (गनायथाव गनायथि गैयालासे हाबा); एबा (c) बाहागिनि गनायथि, जेराव गोनांथि जायो, दफा 5 नि सिङाव बोलो एबा फाथैजों मोननाय जादोंमोन; एबा (d) बिनायगिरिनि समाव फिन होग्राया गुबुन सासे हौवाजों गोरबोआव थानायमोन (c) एबा हाबानि थाखाय गुबुन जाहोनफोर (c) दफा 13 नि गेजेरजों दानस्लायहोजायो।
गुबुन बाहागोआ "(i) हाबा जाखांनायनि उनाव, गावनि बिसि एबा बिसिनि अनगा जायखिजाया सुबुंजों गोसोआरि आथोनारि सोमोनदो खालामदोंब्ला, एबा (i) हाबा जाखांनायनि उनाव, बिनायगिरिखौ अनागारि आखुजों नायदोंब्ला, एबा (i) बिनायगिरिखौ आर 'जलाइ होनायनि एसे सिगां बोसोरनैनिख्रुइबो खम समहालागै नागारबायब्ला, एबा (ii) गुबुन धोरोमाव सोलायनायजों हिन्दु जानायखौ नागारबायब्ला, एबा (iii) गाज्रि मेलेमनि फाहामनो हायि, एबा बेबादि रोखोमनि मेलेमारि बेले-बेजेजों गले-गले एबा थाद' यै भुगिगासिनो दंब्ला आरो ओरैबायदि बिबाङाव 709 बिनायगिरिखौ आर 'ज गोनां महरै बिनायगिरिजों थांना थानायनि आसा खालामनो हाया।
बैफोर सुबुंफोरजों स्नि बोसोर एबा बेनि बांसिन समहालागै थांना थानायनि थाखाय, जायफोरा मिथिंगायारियै बिनि बागै खोनादोंमोन, जुदि बै हानजाया थांना दंमोन। "(आथिखालनि थांखिनि थाखाय बुंफोरनायखौ बोखारनाय) दफा 13 (1 ए) आ होयो" (i) हाबायाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समहालागै थाफानायखौ जागायफिनाखै, जेरै बिसोर बाहागो लागिरिफोर थानाय मोनसे मावखान्थियाव न्यायारि आलादा खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय उनाव, एबा (ii) हाबायाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समहालागै थानाय आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिनाखै, जेरै बिसोर बाहागो लागिरिफोर थानाय मोनसे मावखान्थियाव आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। "दफा 13 (2) आव बुंनाय दं" (2) सासे बिसिआ हाबा जागायनायनि सिगां गावनि फिसायनि दारै हाबा फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइबो होनो हागौ।
बेबादि जागायनायनि सिगां बिनायगिरिनि हाबानि फालिथायनि समाव थांना दंमोन, एबा जेरावबो गुबुन बिसिआ आर 'जलाइ होनायनि समाव थांना दंमोन, एबा (ii) हाबानि फालिथायनिफ्राय फिसाया ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'र' ख 'ख'
जिदाइन बोसोर बैसोखौ थि खालामनाय। "दफा 13 'ए' आ बिथोन होयो दि दारानि बिथोनजों हाबाखौ सिफायनायनि आर 'जलाइयाव, दफा 13 (i) (ii) (vi) आरो (vii) आव मुंख' नाय बिथाफोरनि सायाव आर 'जलाइखौ गायसननायनि अनगायै, बिजिरसालिनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै न्यायारि गावस्रानायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनो हायो। दफा 13' बी 'आ आरोबाव बिथोन होयो दि दारानि फारनैबो बाहागोआ हाबाखौ सिफायनायनि बिथोननि गेजेरजों हाबाखौ सिफायनायनि आर' जलाइखौ दारियाव ज 'खालामनो हायो, मानोना बिसोर बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समहालागै गुबुन-गुबुन जानानै दं, आरो बिसोर गावजों-गाव हाबा 711 खौ सिफायनो गनायथि होदों। जुदि बिनि राहाफोरखौ दारानि राहाफोरजों रुजुनाय जायो, अब्ला बिनि अनगायै बेखौ नुनो मोनगोन दि दारानि दारै हाबाखौ सिफायनायनि गासै जाहोनफोरा उदायै एबा मोन्नै दारानि दारै मोननो हागौ, जाय न्यायारि आयेनफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन
बिसि आरो फिसाजों गावजों गाव गनायथिनि दारै गावस्रानायनि बिथोन होनो थाखाय मोनसे जर 'खा आर' जलाइ दं, जेराव बे रोखोमसे जेबो राहा गैया। मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव गुबुन मोनसे जोबोद गोनांथार फारागथिआ बे दि बेनि सिङाव न्यायारि आलादा जानायनि बिथोननि उनाव न्यायारि बिथोननि जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समनि उनाव जुलि सिफायनायनि बिथोन होनो हागौ, जुदि बेनि गेजेराव थाफादेरनायखौ जागायफिनाखैब्ला। बेनि सिङाव जेबो गोरोबनाय राहा गैया आरो न्यायारि आलादा जानायनि बिथोन मोन्नायनि थाखाय सासे मानसिया बै बिथोनजों गोजोन जाना थानो हागौ आरो जायखिजाया सम जोबनायनि उनाव बिदा जानायनि बिथोनजों बेखौ उनसंनो हाया। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि हाबा सिफायनायनि जेबो जाहोन गैया, थेवब्लाबो बिखान्थिखौ न्यायारि बिथोननि जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समनि उनाव गनायनाय जादों। 13 (ए) आरो 13 (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
ज 'आ बै आयेननि सिङाव फालिजानाय जुलिफोरावल' बाहायजायो। आयेननि 23 आ बिसि एबा फिसाखौ आयेनारि आलादा खालामनायनि आर 'जलाइ होनो हायो (ए) दफा 27 नि दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (1 ए) आव मख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव जायनि सायाव डिव 'र्सनि आर' जलाइ होनाय जादोंमोन; एबा (बी) आथोनारि मोन्थाइफोरखौ मोनफिन्नायनि बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जानायनि बिथायाव। दफा 24 आ फोसावदोंमोन दि हाबाखौ उदायै फोसावनाय जायो जुदि (i) दफा 4 नि दफा (ए), (बी), (सी) आरो (डी) आव मख 'नाय जायखिजाया थासारिफोरा आबुं जायाखै; एबा (ii) बिसावरायगिरिया हाबानि समाव आरो नालिस खालामनाय समाव उदायैमोन। जों बेयाव नोजोर होनो हायोदि दफा 4 दफा (ए), (बी), (डी), (डी), आरो (ई) दफा 4 नि दफा (ए), (सी), (सी), (डी) आव मख' नाय जायखिजाया थाथायफोरा हौवा एबा हिनजावफोरनि हाबानि बोसोर 18 नि सिङाव हाबानि दिग्रिखौ आबुं खालामाखै।
हाबाया उदायै जागोन आरो उदायैनि बिथोनजों फोजोबजानो हागौ जुदि, "(i) हाबाखौ फोजोबनायनि थाखाय उनदाहा खालामैनि थाखाय हाबाखौ फोजोबनाय जायाखै; एबा (ii) हाबानि समाव बिनायगिरिनि अनगा सोरबा गुबुन सुबुंजों उनदाहा खालामजानांगौमोन; एबा (iii) हाबानि थाखाय जायखिजाया हान्जानि गनायथिखौ नारसिननाय एबा फाथैजों लानाय जादोंमोन, जेरै बेयाव बुंफोरनाय जादों।" (बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैया होन्ना गनायथिखौ बोखारनाय जादों) दफा 27 आ बिसि एबा फिसाखौ हाबा फोजोबनायनि उनाव गावनि जिउ लोगोरिनि अनगायै जायखिजाया सुबुंजों गोसोआरि आथोन गोरोबनाय दं; एबा (ख) बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ मोनसे गोरोनथिगोनां आर' जलाइजों लानाय जादों, एबा हाबा मावनायनि सिगां बोसोरनै साजा होनाय जादों।
क 'ड; (घ) हाबानि फालिथायनिफ्राय आर' जलाइगिरिखौ गोरोनथिजों मानिनाय जायो; एबा (ङ) फाहामनो हायि मेलेमनि, एबा बेबादि रोखोमनि मेलेमारि बेले-बेजेजों गले-गले एबा थाद '-थाद' भुगिनाय आरो ओरैबायदि बिबाङाव दि आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिजों लोगोसे थानायनि आसा खालामनो हाया। (बेखौ गोनांथि गैया होन्ना बुंफुरलुखौ बोखारनाय जादों।) (च) बारदेरग्रा महराव आथोनारि बेरामाव भुगिगासिनो दं; एबा 713 (जि) खुरिया बेरामाव भुगिगासिनो दं, जाय बेरामआ बिनायगिरिनिफ्राय लोब्बागोनां जायाखै; एबा (ह) बैसोर सुबुंफोरजों स्नि बोसोर एबा बेनि बांसिन समहालागै थांना थानायनि बाथ्रा खोनानाय जायाखै, जायफोरा फिन होग्राया थांना दंब्ला बिनि सोमोन्दै खोनानो हागौमोन। "(दफा 27 ए) (बेखौ गोनांथि गैया होन्ना बुंफुरलुखौ बोखारनाय जादों) सासे बिसिनि बेरेखायै दायगोनां आर' जलाइखौ दिनथिनाय
(घ) बिथोन होनायनि उनाव बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय थाफादेरनायखौ जागायफिनाखै। 27 (2) आरोबाव बिथोन होयो दि दारासिन्नि बिथोनखौ बे बिथायाव होनो हायो दि न्यायारि आलादा जानायनि बिथोन होनायनि उनाव बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय हाबानि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थाफादेरनायखौ जागायफिनाखै। 28 मोन्नैबो बाहागोआरिफोरजों मोनसे आर 'जलाइ होनायनि सायाव दारासिन्नि बिथोनखौ बे बिथायाव हगारनायनि राहा होयो दि बिसोर बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय आलादा आलादा जानानै दं, बिसोरो ज' यै थानो हानाय नङा आरो बिसोरो मोगथाङाव हाबाखौ सिफायनो गनायबाय। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे बायदिफोराव न्यायारि आलादा जानायनि बिथोननि राहाफोर दं, जायनि उनाव बोसोरसे एबा बिनि बांसिन समनि थाखाय थाफादेरनायनि बिथोन होनाय जायो आरो गावजों गाव गनायथिनि बिथोन होनाय जायो।
हाबानि थिरांथाखौ खान्थि बायदियै गनायनाय जायो, नाथाय जर 'खायै तालाक होनायनि जाहोन खालामनाय जाया। दफा 30 नि सिङाव होनाय दं दि हाबाखौ फोजोबनाया मिथिंगायारि जाहोनफोरनि थाखाय जाथावैब्ला हाबाखौ उदायै आरो उदायै फोसावनाय जायो। 31या हाबाखौ सिफायनायनि राहा होयो जुदि सासे बिसि एबा फिसाया स्नि बोसोरनि समखोन्दोसिम सोलिबाय थायो आरो बै समनि गेजेराव थांना थानायनि बाथ्रा खोनानाय जाया। Sec.32 तालाक होनायनि जाहोनफोर होयोः "(a) हाबाखौ बिनि गोथार खालामनायनि उनाव बोसोरसेनि गेजेराव फोजोबनाय जायाखै बिनि गोथारथिनि थाखाय नेवसिजानायनि जाहोनाव; 714 (b) दि हाबानि समाव डिफेन्डन्टआ गाज्रि मेलेमनिमोन आरो मोकद्दमानि अक्ट' सिम हुदा बायदियै सोलिबोगासिनो दं; (प्रोविस 'खौ बोखारनाय जादों) (डिफेन्डन्टआ गुबुन समाव गोरबोआव दंमोन एबा गुबुन सासे सुबुंजों आथोन गोरोबै हाबा खालामजाखिसै (b)।
एबा मोनसे मिथिंगायारि नङि दाय; (प्रोविस 'खौ बोखारनाय जादों) (ङ) हाबा जाखांनायनि उनाव हेंथा होग्राया बादीखौ गाव हारसिङैनो गोब्राब दुखु होदों एबा बादीखौ आथोनारि बेरामजों सनदेरदों, एबा, जेराव हेंथा होग्राया फिसाला, बिसिखौ गावखौ देहा फाननायनि थाखाय नारसिन्नाय जादों; (गनायथिखौ बोखारनाय जादों) (च) हेंथा होग्राया भारतारि पेनाल क' डआव बुंजानाय दायनि थाखाय स्नि बोसोर एबा बेनि बांसिन साजा खांगासिनो दं; (गनायथिखौ बोखारनाय जादों) (छ) हेंथा होग्राया बादीखौ खमैबो बोसोरथामनि थाखाय नागारदोंमोन; (छ) न्यायारि आलादा खालामनायनि बिथोन एबा बिथोनखौ मदद होग्रानि बेरेखायै हगारनाय जादों, एबा बादीखौ आलादा जोथोन होनाय मेजिस्ट्रेटा बिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, आरो बाहागो लागिरिफोरा हाबा एबा आथोनारि सोमोनदोनि उनाव बोसोरथाम एबा बिनि बांसिन समगान्थि खालामाखै।
डि
715 (जे) दि डिफेन्दन्टआ पारसी जानायखौ नागारबाय। "(प्रोविस 'खौ बोखारनाय जादों) दफा 34आ जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव न्यायारि आलादा खालामनायनि राहा होयो जायनि सायाव डिव' र्स लानो हायो; एबा बे बिथायाव दि डिफेन्दन्टआ गावनि एबा गावनि गथ 'फोरनि सायाव बेबादि अनागारिनि थाखाय दायगोनां एबा बेबादि गावारि हिंसाखौ बाहायदों, एबा बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बिखौ एबा बिखौ डिफेन्देंटजों थानो नारसिननो गोरोनथि गैयै आखु खालामदों। बेयाव बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि गावजों गाव गनायथि आरो जुलिखौ सिफायनो हायैआ डिव' र्सनि बिथा नङा, बबेखानि आयेनारि आलादा जानायनि बिथोननि उनाव पार्टीफोरा बेबादि बिथोन एबा बिथोननि उनाव थाम बोसोर एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय जुलि सोमोनदो गैयाब्ला मोनसे डिक्री होनो हागौ। मुस्लिम आयेननि सिङाव, सासे मुस्लिम फिसाया गावनि बिसिनि दारै 1939 आव मुस्लिम बिसिनि दारै डिव 'र्सनि बिथोन लानो हागौ, मोनसे मुस्लिम बिसिनि दारै जुलिखौ सिफायनो थाखाय मोनसे डिक्री पास खालामनो हागौ।
e गाहायाव होनाय जाहोनफोरः "(i) फिसायनि थाथायखौ बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय मिन्थिजायाखै; (ii) फिसाया नेवसियो एबा बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय बिथांजोनि खांनाय-खांनायनि राहा होनो फेलें जादों; (iii) फिसाया स्नि बोसोर एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय साजा होजादों; (iv) फिसाया थार जाहोन गैयालासे बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय गावनि दावहानि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जादों; (v) फिसाया हाबानि समाव गोहो गैयैमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन; (vi) फिसाया बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय पागलमोन एबा खुरिया बेराम एबा मोनसे गाज्रिसिन आथोनारि बेरामाव भुगिगासिनो; (vii) बिथांजोखौ 716 बोसोर एबा जिबा बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां गुबुन सासे जोथोनगिरिजों हाबायाव होनाय जादोंमोन, बिखौ जिबा बोसोर बैसोनि बिसि एबा गुबुन सासे फिसाया गावनि जिउखौ अनागारि खालामनायनि हुदा खालामदोंमोन (vii) (vii) बिथांजोखौ जिबा बोसोर बैसोनि अनागारिजों अनागारि खालामनाय एबा बिखौ जिउ खांनायनि हुदा खालामदोंमोन (viii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vi
आखुथायनि गोरोनथिजों दुखु मोननाया जुदि बेबादि आखुथाया देहायारि गाज्रि आखुथाय नङा, एबा (ख) गाज्रि मानथाखो गोनां आयजोफोरजों लोगो लानाय एबा मोनसे बदनाम जिउ खांनाय, एबा (ग) बिखौ मोनसे गाज्रि जिउ खांनो नारसिननो नाजायो, एबा (घ) बिथांजोनि दोहोनखौ हगारो एबा बिथांजोखौ बेनि सायाव गावनि आयेनारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो, एबा (ङ) बिथांजोनि धोरोमारि जिउ राहा एबा हुदाखौ फालिनायाव हेंथा होयो, एबा (च) बिथांहा सासेनि बांसिन बिसिफोर दंब्ला, बिथांजोखौ कुराननि बिथोन बायदियै समान महरै मानिया; (ix) जायखिजाया गुबुन बिथायाव जाय मुस्लिम आयेननि सिङाव हाबाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गनायजाथाव।
आयजोफोर जाय मुस्लिम जुलि आयेन, 1939 खौ सिफायनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। (आयदाफोरनि फोरमायथिफोर आरो बै आयेननि जाहोनफोरखौ नाय)। जुदि आयेन आफादआ हानाफी आयेनखौ ओरैबायदि सोलायनो हायो, अब्ला जों 717 मोहम्मद
अहमद खान बनाम शाह बानो बेगम आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि बिजिरनायनि बागै हालाबालक 'खौ बुजिनो फेलें जायो। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड आरो मुस्लिम आयेननि दफा 125 नि राहाफोरखौ बुजिनाय। बेखौ दाजाबदेरनायबो गोनां दि मोहामेडन आयेना बाहागिफोरनि गनायथिनि गेजेरजों खुला आरो मुबारा महरै मिथिजानाय डिव' र्सनि थाखाय बिथोन होयो। बे रोखोमै नुनो मोनो दि न्यायारि डिव 'र्स, आरो हाबानि उदायैजों सोमोन्दो थानाय आयेना रोखोमसेनिफ्राय गोजान। थारैनो दा हाबानि आयेननि आबुं फोसाबनायनि सम फैदोंमोन आरो गासैबो सुबुंफोरनि थाखाय रोखोमसे आयेना बानायनाया जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथोसे जाथो
मोनसे जाथाय जेराव बाहागिफोरा मोनसे जुलि सोमोनदोजों लोब्बागोनां, जाय साबसिन सिथाबनाय। मोनसे हाबाखौ सोलिहोबाय थानायनि जेबो ओंथि एबा थांखि गैया, जाय जोबोद आबुङै आरो नेरसोनारि महरै बायफ्लेबाय। जों सुबुरुन होयोदि बे आयदाफोराव आयेन आफादनि मावआगाननि सम फैबाय दि हाबा आरो डिव 'र्सनि मोनसे रोखोमसे नेमखान्थिनि राहा खालाम आरो आइनजों बै सुखुयै थासारिफोरनिफ्राय मोनसे लामा जगायनो थाखाय जेराव आथिखालनि बायदि जराफोरा गावखौ मोनो। जों बिथोन होयो दि बे बिथोननि मोनसे कपिखौ आयेन आरो न्याय मन्थ्रि बिफाननो बेबादि मावथायनि थाखाय दैथायहरनो हागौ जायखौ बिसोर लानो आरजाथाव सानो। बेनि गेजेराव, साखि होग्राफोरनो फोसावनाय जाथों।
