एल जुरिसदिक्सनः नं
1297-98,1979 नि 1407,1980 नि 4995-97 आरो 1981 नि 402 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर। 375 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) एफ
एस
नरीमन, के
एन
भाट, बी
वीरभद्रप्पा, एच
एस
रेणुका प्रसाद, विजय कुमार वर्मा, नंजप्पा गणपति आरो पी
के
मनोहरआ 1979 नि डब्लिउ
पी
नं
1297-98 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। के
चेन्नाबासप्पा, एस
जावाली आरो बी
आर
अग्रवालआ 1979 नि डब्लिउ
पी
नं
1407 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जुदि आंनि रोंग 'थिगोनां बिदा-फंबायफोरजों फोरमायजानाय सानदांथिफोरा खहा जानाय नङा। थांखि लाजानाय आय' गआ बिसोरनि गिलिर सानदांथिफोरनि सायाव गावनि खाथिसिन बाहायनायखौ होनांगौ। आंनिआ खालि मोनसे गुदि नाजानायल '। आं बेनि सायाव गुवारै फोरमायनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो, नाथाय बेबादि खालामनायनि खाबुफोरा जोबोद गोजों नङा। आं गाहायाव होनाय मोजां थाथायफोरनि महराव आंनि सानदांथिखौ फोरमायगोनः 1 फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फारसे रेबगान्थि खालामनाया आथिखालाव जेरै दं, जिबा बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय, मोनसे राहा आनजाद बाहायनाय गैयालासे, सोलिबाय थानांगौ। आरोबाव जिबा बोसोरफोरा संबिजिरा फैनायनि बाजि बोसोर उनाव बेखौ बानायगोन, समाजारि अनागारि, एखुथा आरो लाजिगोजानायनि गाज्रि गोहोमफोरखौ फेजेननो नारसिन्नाय थाखोफोरनि गोजौ बाहागोनि थाखाय मोनसे आरजाथाव गोलाव सम। बेनि ओंथिया आनजाद, थामहिनबा, रांखानथियारि उनथिंजायनायनि आनजादखौ फारियाव मुंख' नाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखायबो बाहायजानांगौ।
लोरबां समाजनि थाखोखौ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय सायख 'जाथाव मुलाम्फानि सायाव हारसिङैनो गनायथि होनो नाङा। जेराव गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरा सोमोनदो दं, खामानि आरो सोलोंथायआव संरैखाथिनि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय मोन्नै आनजादफोरखौ ज' यै बाहायनांगौः मोनसे, बिसोर गावसोरनि उनथिंजायजानायनि बेलायाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों रुजुजानांगौ; आरो नै, बिसोर रायजो सोरखारा सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोरनि बिथिङाव थि खालामनो हानाय राहाफोरखौ गोजोनहोनो नांगौ। खामानि, सोलोंथाय आरो आयेन फसंथानफोराव संरैखाथिनि खान्थिखौ बा बोसोर एबा बेनि उनाव खनसे नायफिननांगौ। बेयो खेबसेनो आर 'जनाय खान्थिनि थि बिथिंफोरनिफ्राय नुजानाय बेले-बेजेफोरखौ फोसाबनो थाखाय रायजोखौ आरो (ii) फारियाव थाबथानाय आरो उनथिंजाय मोननैबो सुबुंफोरनि थाखाय, डी
ई
एस
ए., जे
एस
ए
नि बाहायजाथाव बिखान्थिनि सायाव गावसोरनि नोजोरफोरखौ फोरमायनो खाबु होगोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
थाखो थाखोआ जांख्रिखांनायखौ उलथा दिगाव दोनो जाहाथे समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय नोगोरारिफोरनि मोनसे हानजा एबा थाखो महरै सिनायथि होनो थाखाय गाहायथिं (अनुल 'म) थांनो हायो। जेरै-जेरै गनायथिफोर आरो मुलाम्फानि सांग्रांथिया समाजनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव गावसोरनि मोनथावनानि जाहोनाव उसुखुथु जानायजों जौगायो। संबिजिरा मोनसे समानथायारि समाजनि बाथ्रा होयो। उदांस्रिनि जागायनायाव भारतारि समाजआ मोनसे एखुथा आरो रोखोमरोखोम जिउ राहाफोर थानाय हानजाफोर थाफानाय मोनसे बाहागोआरि समाजमोन। बेयो मोनसे हारि गोनां थाखोआरि थाखोआरि समाजमोन। बेयो मोजाङै गनायजायोब्लाबो, हारिनि सानखांथिया न्यायबिगियानगिरिफोर एबा समाजबिगियानगिरिफोरनि आखायफोराव मोनसे गोरोबनाय बुंफुरलुखौ नेवसिगारो। संबिजुनि हाबा मावनायनि गिबि थाखोफोराव, बेखौ हेंथा एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासे गनायनाय जादोंमोन दि हारिआ उनथिंजाय थानाय नोगोरारिफोरनि सिनायथि आरो समाजारि महरै सोलोंथायारि थाखोखौ सिनायथि होनो थाखाय मोनसे खामानि मावनाय बिदिनथि जगायो।
c बिजिरना नायदि हारिआ समाजारि बिखान्थिनि मोनसे खान्थि महरै गोबां रोजा-रोजा बोसोरहालागै सोलिबोगासिनो दं (1) मार्क गालान्टार बादायलायनाय समानथि 1980
(2) संबिजुनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951.378 गुदि हिन्दु समाजारि आयेनारि बुंफुरलुनि रुजुनायाव खान्थियाव बेले-बेजे आरो समान नङि महरै बेखौ दिन्थिनाय जादों '
(1) दफा 15 (4) नि रावा' थाखो 'खौ फोरमायो आरो हारिखौ नङा। सायख' जाथाव आखुथाय जायखौ फारागथि महरै बोखारनो हाया, मोनसे थाखोखौ होजानांगौमोन/मोनसे थाखोखौ, समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय महरै दिन्थिजानाय आरो मोनसे हारिनि सोद्रोमाफोर जाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय होनना सानजानो हागौ। समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय नोगोरारिफोरनि हारि लेबेल, थाखोखौ नेवसिनानै जों माबोरै बुंफुरलु खालामो। जेरै जों मोनसे साखोन-सिखोन न्यायारि स्लेटआव लिराखै, बे मोनसे महरखौ होनो आरो समाजारि महरै उनफिनजानाय थाखोनि नोगोरारिफोर, जायफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय एबा उनफिनजानाय सोलोंथायारि आखुथाय महरै सायख 'जायो।
बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरनि मोनसे सुंद 'सारभेया गोनो गोथो आरो दानि गाज्रि अबस्थाखौ दिन्थिगोन। बे बिसावरायनाया गोनांथार मानोना दा आयेनगिरिफोर, समाज बिगियानगिरिफोर आरो खुंगिरिफोरखौ मोनसे गोब्राब सन्देह जालांगासिनो दं दि फोलेरखौ सिनायथिनायनि थाखाय हारिआ बिथा जानांगौ ना नाङा। बे सोंनायाव न्यायपालिकानि फारसेथिंनिफ्राय माखासे दिदोमथि गैया दि हारिआ उनथिंजायखौ सिनायथिनायनि बिथा जानांगौ ना नाङा। बेनिखायनो, बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव मोनसे दावफोरनि नोजोरखौ गिबिसिन बिन्दोआव सौहैनो थाखाय लानो हागौ दि न्यायपालिकाया फोलेरखौ सिनायथिनायनि बिथा महरै हारियारि महरै गनायजानाय हारि दं ना गैया, माद्रास रायजो बनाम श्रीमती चम्पकम ड' रायराजन आरो अनराव, (2) बे अदालते हारियारि जी
अ '
नि थाखो राननायखौ बोखारदोंमोन। धोरोमनि बिथा आरो गायसनजानाय हारिआ बेखौ हेंथा होयो दि बेयो संबिजनाव मोनसे रोखा बिन्दोआव सौहैनो हागौ दि बिजिरगिरिया फोलेरखौ सिनायथिनायनि बिथा महरै हारसिङैनो गनायथि होदों ना गैया, माद्रास रायजोआव बनाम श्रीमती चम्पकम ड' रायराजन आरो अनराव, (2) बे अदालते हारियारि जी
अ '
अ'
नि थाखो राननायखौ बोखारदोंमोन।
रायजोनि खान्थिफोरनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव गुदि मोन्थाइफोरनि गोजौसिन सान। कर्टआ बुंदों दि दफा 46आ दफा 29 (2) नि राहाफोरखौ नेवसिगारनो हाया मानोना रायजोनि खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि चैप्टरजों गोरोबनाय आरो हेफाजाबारि महरै सोलायनांगौ। एम
आर
बालजी आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजो (3) आव बेखौ नुनो मोनदों दि हिन्दुफोरनि सोमोनदोआव हारिआ (1) भारताव हाटन जातिः बेनि आखु, खामानि आरो जोनोम 1961
(2); (3) (1963) (1963) जेरै। 1 एस
सि
आर
439
नोगोरारिफोरनि हानजाफोर एबा थाखोफोरनि समाजारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनायाव 379 खौ मोनसेल 'एबा गोहोम गोनां आनजाद खालामनो हाया। जोबथा बिजिरनायाव समाजारि उनथिंजायनाया निखावरि थाखोफोरनि मोनसे जोबोद गुवार बिबाङाव फिथाय। जायफोरा गावनो गाव जोबोद गोब्राब, समाजारि महरै उनथिंजाय थाखो रानजानाय नोगोरारिफोर जायो। सन्देह गैयालासेनो समाजारि महरै उनथिंजाय थाखो राननाया जोबोद गोब्राब, समाजारि महरै उनथिंजाय थाखो रानजानाय नोगोरारिफोर।
दफा 15 (4) नि सिङाव हारसिङै हारसिङारि हारिफोरखौल 'गनायथि होनाय जाया। बिजिरनायनि गोनांथिया सैथोखौ बिजिरनायाव दं जेब्ला बियो गोब्राब नाथाय सन्देह गैयै सैथोखौ बुंदोंमोन दि रांखान्थियारि उनथिंजायनाया समाजारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बांसिन फोथायजाथाव बिन्दो जगायगोन मानोना बांसिन समावनो सोलोंथायारि उनथिंजायनाया समाजारि उनथिंजायथिनि फिथाय। बिजिरगिरिया' हारि 'आरो' थाखो 'नि गेजेराव रोखा फारागथि दिन्थिदों। हारिफोरनि जायगायाव समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोदान बिथा नागिरनाया बे थिरांथाफोराव रिफियो। जोंनि सान्नायाव रोखाथि दिन्थिनाया बाख्नायजाथाव। टी
देवदेशान बनाम भारत जुथाय आरो आन' रआव (1) याचिकाकर्ताया मिरुआरि सिबिथाइ मावख 'नि बिसिबां मासिफोर आरो संबिज' ननि दफा 14 थि मासिफोरखौ सिफायनाय महरै मिरुआरि सिबिथाइ मावख 'नि बिसिबां मासिफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
गोबांसिन सुबुंफ्रा आर 'जलाइखौ नाजावनानै बुंदों दि संबिज' ननि दफा 16 (4) जों बिथोन होजानाय उनथिंजाय थाखोनि सोद्रोमाफोरखौ थोजासे थान्दैथि होनायनि जेंनाआ बोसोरफ्रामबो बिनि मोनदांथिफोरखौ गोसोआव लाखियालाबानो मोनसे सरासनस्रा नेम दानायाव थोजासे नङा। बे थांखिनि थाखाय मा थि आदबखौ बाहायनांगोन बेखौ सरकारा थिरांथा लानांगौ। कर्टआ नोजोर होदों दि सरकारा जौगाहोनाय जायखिजाया आदबा बालाजिनि मामलायाव मुंख 'नाय बायदि उनथिंजाय आरो गुबुन मावसाफोरनि दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथाव समानथाय लाखिनांगोन। आर
चित्रलेखा आरो आनरा बनाम माइसुर रायजो आरो गुबुनफोर। (2) गोबांसिन सुबुंफोरा इंजीनियरिंग आरो मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव माइसुर सोरखारा होनाय बिथोनफोरखौ गनायो, आरो नोजोर होदों दि रांखान्थियारि थासारिफोर आरो जिउ राहानि सायाव बिथा खालामनानै उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखो राननाया गाज्रि नङा आरो गाज्रि नङा। (480)
बिसोरनि समाजारि उनफिनजानाय आरो बे मोनसे थाखोनि समाजारि उनफिनजानायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोनां जाहोनब्लाबो, बे फारसेथिंनिफ्राय मोनसेल 'एबा गोहोम गोनां आनजाद जानो हाया। जुदि मोनसे थासारियाव दफा 15 (4) नि ओंथि सिङाव मोनसे थाखोखौ थि खालामनायाव हारिखौ एंगारनाय जायो, अब्ला बेयो गुबुन आनजादफोरखौ गोजोन होयोब्ला थाखो राननायखौ गाज्रि खालामनो हाया। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि संबिजुनि गुबुन गुबुन राहाफोर जाय हादोराव उनफिनजानायनि नंगुबै थाथायखौ गनायथि होयो आरो जाय बिनि लोरबां थाखोफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे गोसोगुदुं नाजानायखौ बे खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानना लानाय जानांगौ आरो समाजनि दावगालु थाखोफोरखौ हारिनि गोरोन्थि गाबनि सिङाव गोनांथि होनाङा, जेराव बिसोर थाफायो। जेबो थासारियावबो मोनसे' जाति 'जानो नाङा, बबेखानि सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि हान्जानि हारिआ बिखौ मोनसे थि थाखोयाव दोननायाव मोनसे गोनां जाहोन जानो हागौ। त्रिल नाथ आरो जम्मू-कश्मीर (एफ
गजट) नि 1 जौखोन्दो मासिफोर।
जौगानाया जम्मु-काश्मीरनि मुसलमानफोरनि फारसेमोन। कर्टआ मान होदोंमोन दि रायजोनि मावमिनफोराव थोजासे नङि थान्दैथिआ बाहागोनि उनथिंजायखौ थि खालामनो थाखाय थिरांथा गोनां जानाय नङा। कर्टआ बेनि मथै आयदा जानो गोनां आरोबाव आयदा बुथुमनो बिथोन होदोंमोन। सिगाङाव बिथोन होनाय बेसादखौ बुथुमनायनि उनाव आयदाखौ कर्टनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो थिरांथाखौ त्रिलोकी नाथ आरो अनर बनाम जम्मु-काश्मीर आरो गुबुन रायजोफोराव फोरमायदोंमोन। (1) कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि 'उनथिंजाय थाखो' बुंफुरलुखौ 'उनथिंजाय हारि' एबा 'उनथिंजाय हारि' नि सोदोब महरै बाहायनाय जाया। गासै हारि एबा हारिनि सोद्रोमाफोरा मोनसे थि समाव बेसेनफोरनि समाजारि, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि बिबाङाव उनथिंजाय जानो हागौ आरो बै बिबाङाव उनथिंजाय थाखो महरै मानिनाय जानो हागौ, नाथाय बेनि जाहोना बे नङा दि बिसोर मोनसे हारि एबा हारिनि सोद्रोमा, नाथाय मोनसे सरासनस्रा थाखोनि महर, जायनि ओंथिया 'रोखोमसे थाखोनि सुबुं हानजा'।
(घ) माखासे रोखोमसे एबा रोखोमसे आखुथायफोरनि थाखाय, आरो जायफोरा माखासे रोखोमसे आखुथायफोर जेरै थाथाय, थाखो, दखल, मोनसे ओनसोलाव थाग्रा, फोलेर, धोरोम आरो बायदि बायदिफोरजों सिनायजायो, नाथाय मोनसे खोन्दोआ मोनसे थाखो बानायो ना नङा बेखौ थि खालामनायाव दफा 16 (4) नि थांखिनि थाखाय, हारसिङैनो हारि, फोलेर, फोलेर, धोरोम, आथोन, फोलेर, जोनोम जायगा एबा थाग्रा थावनि सायाव सोनारनाय मोनसे आनजादखौ नाजावनो हाया मानोना बेयो थोंजों संबिज 'नखौ लाजिगोन। उनथिंजायनायखौ थि खालामनायनि बिथा महरै हारिआ मोनसे गोरासिन दुखु मोनदोंमोन। (1); (2); ए
पीरियाकरुप्पन बायदि बायदि बनाम तमिलनाडु रायजो (1) बे कर्टआ जर' खायै बालाजिनि मामलायाव सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव आरो चित्रलेखानि मामलाया नोजोर होदोंमोन दि बे सैथोथिखौ बुंनायाव जेबो मुलाम्फा गैया दि बे हादाबाव गोबां हारिफोर दं जाय समाजारि महरै उनथिंजायारि जिउनि नंगुबैथिखौ नेवसिनाया गोब्राब आरो बेखौ बिजिरनाया हारसिङै गोब्राब।
सोलोंथायारि उनदाहा। अन्ध्र प्रदेश आरो गुबुन गुबुनफोरनि गेजेराव इउ
एस
भि
बलराम बायदि बायदि रायजोआव (2) उनदाहा थाखोफोरनि मोनसे फारिलाइ, जाय सिगाङाव जुजिनायनि सिङावमोन, बेखौ हारिनि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय जादोंमोन। खाथिसिन नायसंनायाव अदालते मोनदों दि हारि सिनआ आय 'गजों आबुं महरै मुंख' जानाय थि फालांगि एबा फालांगिनि उनाव हानजाफोरनि मोनसे बरनायनायल '। फारिलाइया हारसिङैनो हारिनि सायाव बिथा खालाम जानाय होन्ना सान्नायावबो, आय' गनि सिगाङाव थानाय लिरबिदांफोरनिफ्राय बेयो रोखामोन आरो बियो गावनि फोरमायथियाव होनाय जाहोनफोर दि गासै हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनदाहा आरो बेनिखायनो, उनदाहा थाखोफोरनि फारियाव दालाय हारिखौ सोफादेरनाया दफा 15 (4) जों गनायजानाय। हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि उनदाहा आरो उनदाहा थि खालामनायनि मानदान्दा जानानै दं। बे सान्नाया दि गासै हारिनि सोद्रोमाफोरखौ सोलोंथायारि आरो समाजारि महरै उनदाहा होनाय जादों आरो सारभेजों आबुङै फोरमान खालाम जानाय नंगुबै आरो
बायदि बायदि बनाम जम्मु-काश्मीर आरो गुबुन रायजो। (8) बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि निखावरिखौल 'उनथिंजायनायनि आनजाद जानो हाया मानोना बे हादाबाव सुबुं अनजिमानि मोनसे फिसा जौखोन्दोनि अनगायै, सुबुंफोरा सरासनस्रायै निखावरि, माखासेआ बांसिन निखावरि, गुबुनफोरा एस
सि
आर
430
(2); (3) गामियारि ओनसोलफोराव सुबुं अनजिमानि माखासे खोन्दोआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै दावगाबोगासिनो दं, जेराव गुबुन खोन्दोफोरा गोसो गैयै, बे बिन्दोखौ बाहायना, दोरोङारि जिउ राहाखौ उनसंनाय पुजारी थाखोआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायाखै होनना मानिनाय जादोंमोन। हालिंनि अरथाइजों उनथिंजायारि महरै सायख' जानाय हानि आबाद खालामग्राफोरखौ बे बिथायाव गनायथावै मानिनाय जादोंमोन दि गुबुन सान्नायफोरनि सायाव हारसिङैनो रांखान्थियारि सान्नायखौ दोननाया समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायारिखौ थि खालामनो थाखाय गनायथाव नङा। (1) (1971) (2 एस
सि
आर
430
(2); (3); उत्तर प्रदेश रायजोनि 382आव प्रदीप ओर टंडननि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा रिजार्भेशनखौ गनायथाव नङि बिन्दो महरै गनायनाय जादोंमोन।
गासैबो ओनसोलफोरा नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ दिन्थियो। गामियारि ओनसोलफोराव निखावरिआ गामियारि ओनसोलफोरनि थाखाय संरैखाथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय थाखो रान्नायनि बिथा जानो हाया। केराला रायजोआव आरो एन
आर
बनाम एन
एम
थमास आरो गुबुनफोर। (2) फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
दफा 12 नि ओंथिया आरो दानदिसेयारि महरै आइन बानायो। समानथिनि थाथाया लोरबांथि गैयैआवल 'नङा, नाथाय लोरबांथिफोरनि थाथायनि सायाव सोनारो। बेखौ मोन्नो थाखाय समान नङि सुबुंफोरनाव गुबुन-गुबुन आखुखौ गनायनाय जायो। बेखौ खहा खालामग्रा फारागथि एबा गनायथाव खामानि महरै महर होनाय जायो। मोनसे गोरोबनाय बिजिरनायाव, कृष्ण लायार, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि आरिमु 14 आरो 16 नि रोंग' थिया सोदोबारि समानथियाव नङा, नाथाय रोखा समान नङैनि दावगालु फोजोबस्रांनायाव दं। गोख्रोंयै गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ समानयै नायनाया एसे अनागारि। समान खाबुआ मोनसे मिजिं, मोनसे खैफोद नङा। कुमारी के
एस
जयश्री आरो आनआर बनाम रायजो केराला आरो आनआर
(3) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सोर समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर बेखौ थि खालामनायनि जेंनाआ सन्देह गैयालासे गोरलै नङा। हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिबां हारिब
समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय होनना दाबि खालामनाय नोगोरारिफोर। समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै सोर उनफिनजानाय थाखोफोर बेखौ थि खालामनायाव जिउ राहा, थाग्रा जायगाया सोमोन्दो गोनां जाहोनबो जानो हागौ। (1), (2); (3); (3) अखिल भारतीय सशित कर्मचारी संघ (रेलवे) आव एसोसिएशन बनाम ए यूनियन अफ इन्डिया आरो गुबुनफोरनि फारसेनिफ्राय मददगिरि जेनेरेल सेक्रेटारिया थान्दैथि होयो। (1) बे अदालते गुबुन-गुबुन थाखोफोराव मासिफोरनि रिजार्भेशन आरो फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फार
फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिसाजों लोगोसे गुबुन समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारसे रिजार्भेशननि प्रश 'साखौ सामलायनायाव न्यायबिगियाननि फारसेथिंनिफ्राय दावराव-दावसि। न्यायबिगियानआ गावनि मेगनाव गावनि दोरोङारि खाना खानायखौ लाखिना दोनदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों मोनदांनाय सैथोथिफोरखौ नेवसिदोंमोन। न्यायबिगियानारि मावआगाननि सासे मोनदांथिगोनां नायगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि कर्टफोरा मोनसे खाबुगोनां बिन्दो महरै बांसिन सिमागोनां जादोंमोन, बेनि उनाव आं जागाय जेननायाव गोरायै सानदोंमोन। बेसोरो मोनसे समानथाय साखा महरै खामानि मावो, खहा खालामग्रा खान्थिफोरखौ फोनांजाबो आरो बिसोरखौ गुबुन बिबानफोराव गोरोबहोयो, नाथाय बेयो राजखान्थियारि बिखान्थि जाय बेफोर खान्थिफोरनि गुवार महरखौ महर होयो आरो बिसोरखौ गावसोरनि थांखि गोहोखौ होयो। मावख' आरि बुंफुरलु न्यायारि फोसावनायफोर एबा खुंथायारि नेमखान्थिफोरा मावनायाव खान्थिफोरनि महर आरो फिथायफोरनि थाखाय थोजासे लामा दिन्थिग्रा फोरमान जाय बिसोर दिहुनो। '(2) भारतारि समाजारि नुथाया थाखो रानजानाय समाजनि सावगारिखौ खायसो खालामनायनि अनगायैबो थाखो रानजानाय थाखो रानजानाय।
फारियाव थानाय फारियाव फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फाराव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फार
मोनफ्रोमबो हारिआव थानाय मोगथाङारि थासारि दि बेबादि मोनफ्रोमबो हारि, जायनि सोद्रोमाफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय होनना दाबि खालामो, बिसोरनि रांखान्थियारि महरै मोजां जायगा दंमोन। नाथाय बेयो गोबाव जानो हागौ। जों आथिखालाव नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ साबसिन आखु होनो थाखाय मावफुंगिरिनि नाजानायनि सायाव न्यायारि फिनजाथायजों सोमोनदो दं। बिजिरसालिनि खाथियाव फैनाय नालिसखौ गोबां समावनो बैसोर सुबुंफोरा खालामदोंमोन, जायफोरा रोंग 'थिनि सायाव सोनारदोंमोन आरो उसुखुथु होदोंमोन दि गुनखौ समानथिनि मिराजनि बेदियाव सिलायाव गारनाय जादोंमोन। सायख' जानाय आखुथायनि बेरेखायै न्यायारि मावआगाननि फिथाया गाहायाव ज 'जादोंमोनः "सुंद' खालामब्ला, जों सान्ना लानो हागौ दि खहा खालामग्रा फारागथि खान्थिनि सायाव नालिसनि गासै गोहोमा बेखौ दबथायनाय आरो सिमागोनां खालामनायमोन। जायफोरा बिसावरायारि फारागथि बिथांखिफोराव गाग्लोबदोंमोन बिसोर जाफुंसारनायनि मोनसे मख 'जाथाव रेबगान्थि बुथुमदोंमोन, जेराव खहा खालामग्रा फारागथिखौ फुवारनायाव जाफुंसार जानो नागिरदोंमोन।"
सुबुंफ्रा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोफोरखौ सिनायथिनायसिम सोलायबाय। 'बैक वार्ड क्लास' बुंफुरलुआ बुंफुरलु खालामजायाखै। मोजां बुंफुरलु गोनां बिदिनथि गैयैयाव बिजिरसालिनि बांसिन एबा खहा जानाय, जाय हारि लेबेलनि सायाव सोनारनाय नङा, बे नोजोर फारसे सोलायबाय दि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोफोर जानो थाखाय हानजाहा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि रोखोमसे बिदिनथि थानांगौ। बेहाय जाय गुसेब सोंथिया नायजागासिनो दं, बियो बे दि कास्ट लेबेलआ समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायखौ सिनायथिनायनि थाखाय थोजासे जानांगौ ना नाङा? गोबां आय 'गफोरा बे जेथोगोनां जेंनाखौ होबथानो नाजायो। बबेखानि, कर्नाटकनि मण्डल आय' ग आरो गुजरातनि बख्शी आय 'गआ जोबनायाव समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायखौ थि खालामनो थाखाय सिनायनाय बिदिनथि महरै हारिखौ नाजावो, आथिखालाव साननाय जागोन दि मण्डल आय' गहा हारि मापदण्डनि बागै गोब्राब रैखाखालामनायफोर दंमोन। बेफोरनि गेजेराव बांसिन आय 'गफोर आरो सोरखारि बिथोनफोरा हारियारि गनायथिफोरखौ बाहायदोंमोन।
उनथिंजाय थाखोखौ फाराग खालामनो थाखाय खोन्दोफोर। गुजरातनि राने आय 'गआ मोनसे गुबुन लामा दिहुनदों, समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनो थाखाय गुदि महरै हारिखौ नेवसिदों। जों सोंथारनांगौ आरो (1) मार्क गैलेनटार, बादायलायनाय समानथि, पृष्ठा 511
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
फोरमायनायनि ओंथिया नुजाबोदों। मोनसे हारिआ मोनसे जिल्ला एबा मोनसे ओनसोल एबा गासै रायजो आरो माब्लाबा माब्लाबा बेनि बायजोआवबो गोसारनाय समाजनि मोनसे खेंख्रा-खेंख्रि बाहागोआरि बोखावनाय। (') ह' म 'हाइरार्किक्सआ गुबुन समाजारि बिखान्थिनिफ्राय गुबुन खालामनो हानायजों लोगोसे हारि बिखान्थिनि मिरु आरो गुबै बाहागो जागोन होनना मिजिं थिनाय जायो। गोथार आरो गोरोनथिगैयैनि सानखांथिया हारि बिखान्थिनि सानदांथि खालामो। लुइस डुमन्टआ दाबि खालामोदि गोथार आरो गोरोनथिगैयैनि हेंथा खालामनायनि बिखान्थिआ थाखो राननायनि सिङाव थायो, जाय गोथारनिफ्राय गोरोनथिगैयैनि साबसिनथि, गेजेरआरि बोखावनाय मानोना गोथार आरो गोरोनथिगैयैखौ आलादा दोनथारनांगौ आरो मावसोमनायनि बोखावनायखौ बिथा खालामथारनांगौ मानोना गोथार आरो गोरोनथिगैयै हाबाफोरखौ रोखोमसे आलादा दोनथारनांगौ। (2) हारि बिखान्थिनि मोनब्रै गोनांथार आखुथायफोर दं जाय बिनि रोखोमसे थाखो राननायनि आखुखौ लाखिदोंमोनः (1) (2): हारियारि आरो हाबा मावग्रानि गेजेराव हेंथाफोर। (3)
नाथाय 'प्रतिलोम' हाबाफोरा आबुङै गनायथाव नङा। बेबादिबो सोहोरारि खालामनायनि दावगानायजों लोगोसे, गुबुन-गुबुन हारिफोरनि सोद्रोमाफोरा लासै-लासै नागारगासिनो दं, दोरोङारि जिउ राहाफोर आरो गोथार आरो गोरोनथिगैयै हाबा-हुखाफोरा मावसोमग्रानि सनमाननि सानखांथिखौ जौगाहोनानै गोरोनथि खालामजागासिनो दं, उदांश्रीनि फिथाइफोरा समाजनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव समान नङि महरै रानजायोमोन, मोनफ्रोमबो हारिआव हारिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि फिनफिननायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनथाम बोखावनाय जादोंमोन। जायफोरा रांखान्थियारि महरै मोजां जाबाय, बिसोरो गोजौ थाखोनि थामान (थाखो सांग्रांथि) आरजिदों आरो गाहायनि थाखोआ गेजेर थाखोनि आरो थामथिआ निखावरि थाखोनि (1) आइ
पि
देसाईः 'हारि' या उनथिंजायनायखौ सिनायथिनायनि बिथा जानांगौ (1985)। (2) लुइस डुमन्ट हम हाइराचिकास (1970) (3) जि
शाहनि आथिखालनि हारि हारिमु। (1985)
एखे हारिनि सुबुंफोरनि सायाव थारै एखे हारिनि गाहाय थाखोखौ सोबख 'नायनि दाय होनाय जायो। बेनिखायनो बे थार बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि हारियारि खान्थिनि बिथा जेरै गोथारथि आरो गाज्रि जानाया एखे हारिनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि रांखान्थियारि थासारिफोरजों लासै लासै सोलायगासिनो दं। बेखौ फ्राय गासिबो आखायफोराव गनायनाय जायो दि हारियारि दाथायनि गोनां आखुथाया लासै लासै खुरख' जालांगासिनो दं। गोदान आफाद, बुंजानाय हारियारि आफाद, दोरोङारि दाथाय आरो हारियारि आफादफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन। हारियारि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि फारागथिया गोफार जाबाय, नाथाय हारियारि मोनदांथिफोर आरो सोमोन्दोफोरखौ फुनो थाखाय जोबोद गोफार नङा। बेयाव दिन्थिजानाय हारियारि दाथायनि सोलायनायखौ नंगुबै महरै गनायनाय जायोब्ला, हारियारि लेबेलखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायखौ थि खालामनायनि बिथा महरै मानिना लानांगौ नामा। मुंदांखा समाजबिगियानगिरि श्री आइ
पि
(अलास देसाई) नि बावैसोनि मोनसे लिरबिदांआव, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बे हारियारि नङा, नाथाय हारियारि नङा।
गदाइ एबा समाजारि हानजाखौ बिसोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनांगौ। गामियारि समाजाव हारिआ बिनि दारै बाहायजानाय रांखान्थियारि गोहोआव आरो बिनि उलथा महरै गोबां खेब नुजायो। समाजारि थाखो फारि आरो रांखान्थियारि थाथाया मोनसे रोखा नङि गावजों गावथि दिनथियो। गाहायसिन हारि, निखावरि बिनि सोद्रोमाफोर। मोनसे हारिनि निखावरिसिन सोद्रोमाफोर, गाहायसिन हारि। हारियारि आरो रांखान्थियारि थासारि, सासेया गुबुन सासेखौ दिन्थियो जेरै बिसोर सासेया सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासेखौ सासे
जों बेखौ नागारनो लुबैनो हागौ। दुखुगोनाङै आरो अनागारि महरै गोथौ रोदा गोनां हारिआ जोंनि हादाबाव दं दि बियो धोरोमनि हेंथाफोरखौबो बोख्लायो। हारि खान्थिया गुबुन धोरोमारि आरो गोरोबलायै हिन्दु फोलेरफोरनि गेजेराव हाबफैदोंमोन, जायफोरनि थाखाय हारिनि हुदाआ अनागारि जानांगौ आरो दिनै जों बे गुबुन धोरोमारि फोथायथिफोर आरो हिन्दु गोरोबलायैफोरखौ साजा होदोंमोन, जाय माखासे समाव दोरोङारि हिन्दुफोर बायदि हारियारि खान्थिनि गोख्रों उनसंग्राफोर। जों खृस्टान हरिजन, खृस्टान 387 मादार, खृस्टान रेड्डी, खृस्टान कम्मा, मुजबी सिख, बायदि बायदिखौ मोनो। अन्ध्र प्रदेशआव पिंजार एबा दुदेकुलाफोर (साहाथिं 'रुई पिंजने वाला' महरै मिथिजानाय) महरै मिथिजानाय मोनसे हारि दंः (फालांगियारि खुन बुग्राफोर) जायफोरा थारैनो मुसलमान, नाथाय गामियारि समाजाव गासिबो, मोनसे गुबुन हारि थांखिफोरनि थाखाय मानिनाय जायो। गोबां गुबुन बिदिन्थिफोर जेरै खृस्टान हारिजान, खृस्टान 387 मादार, खृस्टान कम्मा, मुजबी सिख, बायदि बायदि, रांखान्थियारि थाखो राननायनि थाखो राननायनि रोखोम, थाखो राननायनि रोखोम बायदि बायदि रोखोमफोर।
समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायनि फारसे थांनाय नुनो मोनो। माखासे थासारिफोराव आरो थारैनो गोबां समावनो समाजारि नायबिजिरगिरिफोरा गोरलैयैनो मोनसे गासै हारि हानजाखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखो महरै सिनायथि होनो हायो; बियो माखासे ओनसोलफोराव थाग्रा सुबुंफोरखौ गोरलैयैनो सिनायथि होनो हागौ, बुंफोरो हाजोआरि, मोनसे गोदान जिउ खांनाय। थारै मोनसे हारिजों सोमोन्दो थानाय महरै सिनायजानायनि थाखाय जोबोद होंगो दोंगो दं, जाय बेनि मुंजों समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारियाव सोफाजागोन। बिदिन्थि महरैः गुजराताव बख्शी आय 'गआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानायनि थाखाय 82 हारिफोरखौ गनायथि होदों। बेनि रिपर्ट फोसावनायाव, गुजरात सोरखारा बैफोर हारिफोरनि सोद्रोमाफोरजों थान्दैथि मोन्नो हादोंमोन जायफोरा बख्शी आय' गखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानायनि थाखाय जेबो थान्दैथि खालामाखैमोन। बे जाथायखौ मंडलआ नोजोर होदोंमोन जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोनः "रायजो आय 'गआ ओबिसिएसखौ गियान गोनां फारिफोर बानायदोंमोन।
जानो हाथाव गोबां सान्दांथि गोनां, बे जानो हागौ दि उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे रोखोमसे
आन्दाल आय 'गनि फोरमायथि खोन्दो 12थि पृष्ठा 55.388आ गावनो ओरैबायदि जायो दि बिसोर गुबुन गुबुन रोखोमनि गाज्रि आखुथाइफोरखौ गावसोरनि हारिफोरजों सरजाबनायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन। आय' गआ मुंख 'दोंमोन दि बे लोरबांथिखौ फाहामनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो आय' गआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे खान्थि दिहुनदोंमोन, जाय हारिजों सोमोन्दो गैयालासेनो गासैबो थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनांमोन। आय 'गआ मोनसे फोथायनो हायि थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि माखासे हारि आरो हारि एबा सुबुंफोरनि गेजेराव गाहाय आय हानजाफोराल' समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय। जों बेयाव मोनसे सरासनस्रा नोजोर होनायखौ गोसोखांनो हायो, जाय गाहायाव लिरनाय बायदिः "समाज बिगियानारि सांग्रांथिनि मोनसे सोदोब। बेयाव आरो गुबुन जायगायाव, 'रिजार्भेशन' नि गिनांगौआ, आंनो, बेखौ खेबथाम फोलावनानै, गोजौ थाखोनि मुलाम्फाजों बोख्लायनाय नुनो मोनो।
वार्ड 'हारि एबा थाखोआ, बे रोखोमै सबथानि गेजेराव लोरबांसिनखौ जेब्लाबो लोरबां खालामना दोनो आरो खाफालगोनां थाखोफोरखौ गासै केकखौ जाजेननो हगारो। नैथियाव, बे दाबिआ सुबुंखुंथायाव गिदिर आरो गोहोगोनां हानजाफोरजों बांद्राय गेलेनाय जायो, उनथिंजायनायनि गासै बोजाया सम बारलांनाय आरो साबसिन सोलोंथायनि राहाफोर आरो मावसोमनायनि गोबां खाबुफोरजों गोबाङैनो रेजें जाबाय, नाथाय' लोरबां थाखोनि 'लेबेलखौ गावनि खाथि समानफोरनि सायाव स्कोर खालामनो मोनसे राहा महरै लोरबां खालामनो लुगैयो, नेम बायदियै गोजौ ब्रैख' फोर महरै थाखो रान्नाय जायो। समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायथिखौ सिनायथिनायनि बिथा महरै हारिखौ नेवसिनायनि माखासे गुबुन बिथिंफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नो हागौ। मोजांसिन आखुथायनि थाखाय रायजोनि सुंथानायआ समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायखौ थि खालामनायनि मोनसेल 'नेरसोन महरै मानिना लायोब्ला, गिथावनाया गिदिर जायो दि हारसिङैनो बे हाबाया हारियारि बिखान्थिखौ आयेनगोनां आरो अरायथा खालामो।
माखासे हारिफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै समान महरै उनफिनजानायआ मोजाङै गायसनजानाय नङा। बेबादि आदबा समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ सिनायथिनायनि मोनसे जेथोगोनां जेंनाखौ बांद्राय गोरलै खालामनाय होयो। 1953 मायथाइयाव गायसनजानाय उनफिनजानाय थाखोफोरनि आय 'गनि आफादगिरिआ रिपर्टखौ फोजोबनायनि उनाव फोजोबदोंमोन दि' जों 389 हारिनि अनगा गुबुन खान्थिफोराव उनफिनजानायनि मानदान्दाखौ थि खालामनो हायोब्ला साबसिन जागोनमोन। '(1) जोबनायाव बेखौ गनायनाय जायो दि रोखोमसे हारिनि रांखान्थियारि महरै मोजां थाखोजों हारि बिथा खालामनाय रिजार्भेशनखौ दखल खालामनाय जादों। बिदिन्थि महरै, बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि माखासे बोसोर सिगां, आं पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे जर' खा सुतिनि आर 'जलाइजों मोगामोगि जादोंमोन, जेराव मेडिकल आरो इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय 2 1/2 नि रिजार्भेशनखौ मजाबीनि फारसे गुबुन रावबो नङा, सिखफोरनि फारियाव फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव पंजाबनि फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव
बेजों लोगोसे, मन्दल आय 'गखौ हेफाजाब होग्रा समाजबिगियानगिरिफोरनि बिजिरसं बिथांखि बिथांखिनि फिथाइफोरा, जेब्ला बियो नोजोर होदोंमोनः' समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि मानदान्दाखौ थि खालामनाय समाव, समाजारि उनफिनजानायखौ गोनांथार गुदिमुवा आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ सोमोन्दो गोनां गुदिमुवा होन्ना सान्ना लानांगौ, नाथाय सिगांनिनिफ्राय दिहुनजानाया गोनांथार नङा। '(2) हानजाया जोबनायाव फोजोबदोंमोन दि' समाजारि उनफिननाया मुंख 'नाय थामान आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ थामान मोननो थाखाय फोरमायो, आरो बियो समाजारि उनफिनजानायखौ गोनांथार गुदिमुवा आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ सोमोन्दो गोनां गुदिमुवा होन्ना सान्ना लायो।' 'हिन्दु समाजाव मिथिजानाय हारिआ नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ सिनायथिनायनि नाजानाय। मुस्लिम, खृस्टान, पारसि, इहुदि बायदि हारिफोरनि थाखाय मिथिजायै, मोनसे फोथायजाथाव बिदिनथि होनो हानाय नङा।
रांखान्थियारि उनथिंजायाबो थासारिफोर थायोमोन। बेनिखायनो, हारि लेबेलखौ नेवसिनानै समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरखौ सिनायथिनायनि मानदान्दाखौ नायसंनायनि सम फैबाय। मोनसेल 'मानदान्दा जायखौ मोगथाङाव रांखान्थियारि उनथिंजायखौ सोरजिनो हायो, बेनो जादों रांखान्थियारि उनथिंजाय। बेयाव माखासे सोमोन्दो गोनां मानदान्दाफोर दाजाबदेरनो हागौ जेरै हान्जानि धोरोमसावरियारि आखु, बिनि जिउ राहानि खाबु बायदि बायदि, नाथाय आरो गोबां रांखान्थियारि उनथिंजायनाया ल' ड स्टार जानांगौ। आं मानो बेखौ बुङो? गोब्राब निखावरि जानाया भारतारि समाजनि अनागार। हाथाइ रांखान्थियारि आरो रां सोरखि हारिमुआ बिनि सोद्रोमाफोरनि फारसे समाजनि सरासनस्रा आखुखौ सोलायबाय। गोजौ हारिआ गामियारि ओनसोलफोरावबो गोजौ मान एबा मान, दोरोङारि, गावनोगाव एबा बांद्राय सोनाबारि सोहोरारि समाजनि बागै मा बुंनो हायो। (1) उनथिंजाय थाखोफोर आय 'ग खोन्दो। (2) बाहागो 3 एपेंडिक्स XIII, 99 नि टीम बेलेन्स रिप' र्ट।
जों गावारि महरै आरो गोजौ थाखोसिम सौहैनायनि खाबुखौ रोखा खालामो। धोनखौ माबोरै आरजिनाय जायो बेनि ओंथिआ जोबलांनायसै। महामाहागान्धीजों लोगोसे राहाफोरनि गोथारथिया जोबलांनायसै आरो जों ओरैबायदि मोनसे थाखोसिम सौहैबाय जेराव थांखिफोरा राहाफोरखौ थि खालामो। बेयो दानि जेंना गोनां थासारि, सोरबा बेखौ मोजां मोनो ना मोना। राने आय 'गआ बिनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव आरो सोमोन्दो गोनां आनजादफोर आरो मानदान्दफोरखौ बाहायनायनि उनाव गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनदोंः "जों सोमोन्दो गोनां आनजादफोरखौ बाहायनायनि सायाव आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बिथायाव मोनदों दि () माखासे हारिफोर/हारिफोर एबा सुबुंफोरनि थाखोफोर जाय उनथिंजाय, नाथाय, बिसोरनि गेजेराव गाहाय आय हानजाफोराल' समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय, गोजौनि बिथिंफोरनि सोमोनदै जेबो रोखाथि गैया, जों बेखौ दाजाबदेरनो हायोदि, गोजौनि नायसंनायफोरा बैफोर थाखोफोरनि बेलायावबो मोजां, जायफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै सिनायथि होजायो।
समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय मानिनाय गुबुन-गुबुन हारिफोरनि नखरफोरनि सोमोनदोआव, सायख 'जानाय जोथोननि मुलाम्फानि बागै, बेयो रोखा महरै दिन्थिगोन दि संरैखाथिनि मुलाम्फाखौ उनफिनजानाय हारिफोरनि गोजौ क्रिम लेयारआ खोख्लैयो। बेखौ जायखि जाया बेसेनाव नेवसिनांगोन। जुदि निखावरिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ थि खालामनायनि मानदान्दा जानोब्ला, जों समाजबिगियानगिरिफोरजों फोरमायजानाय मोनसे गिनांगौजों मोगामोगि जानांगौ। सासे समाजबिगियानगिरिनि सोदोबफोराव बेफोर बिथिंफोरखौ फिन बुंफिननाया साबसिनः "दा, जुदि सोरखारा हारिनिफ्राय थाखोसिम संरैखाथिनि मानदान्दाखौ सोलायो, गाहाय हारिफोरनि गोजौ थाखोनि सुबुंफोर जायफोरा नङाब्ला संरैखाथि थासेयावबो गोजौ हारिफोरनि गोजौ थाखोजों बादायनो हानाय नङा। आरो गाहाय थाखोनि सुबुंफोरआ गुफुर कलार खामानिफोरनिफ्राय एंगारजागोन। आरो गाहाय थाखोनि सुबुंफोरा गावसोरनि गोजौ थाखोनि रोखोमसेजों बादायनो हानाय नङा।
12थि दफा 12.1 391आ बै फारागथिखौ सुगोन जाय नङाब्ला गोजौ हारिफोरनि दोहोनि आरो निखावरिफोरनि गेजेराव गोसारगासिनो दं आरो बेयो बिसोरनि हारि सिनायथिखौ गोख्रों खालामगोन। बेयो गाहाय हारिफोरनि निखावरि थाखोखौ खहा खालामनानै गोजौ हारिफोरनि फिसा निखावरि थाखोखौ फोजोबस्रांगोन, आरो धोरोमसावरियारिथिनि मुंजों। समजों लोगोसे गोजौ हारिफोराबो गोजौ थाखो जागोन। बेबादि खान्थिया धोरोमसावरियारि गोहोफोरनि जौगानायाव हेंथा होगोन। (1) बे गिनांगौ साइकसिसआ सासे मुंदांखा सोलोंथायगिरिजों गोहोमगोनाङै फिन होजायो। बिथाङा बुङो दि 'निखावरिफोरखौ खामानि मावनाय, थाखो राननाय आरो दालाय थाखो राननाय आरो संरैखाथिनि मुलाम्फाखौ बै बायदियै थाखो रान्नो हायोब्ला, नुथाया दाबो बाहायगोन नामा? आं सान्नाय नङा। बिथाङा गनायदोंमोन दि बे बिन्दोआ साफ्रोमखौबो सांग्रां खालामनायनि बिथिङाव बेसेनगोनां, निखावरि थाखोफोरनि आरोबाव फोसाबनायनि गोनांथिखौ सांग्रां खालामनाय, रायजोआ गनायनाय नङा, बिनि गासैबो सानथांखिफोरखौ गोख्रों खालामनाय आरो समाजारि राहाफोरखौ गोख्रों खालामनाय।
'हारि' एबा सोलिबाय थानाय आयेनारि बेसेनफोरखौ गोख्रों खालामनाय '(2) आं फोजोबनोसै। रांखानथियारि बिदिनथि महरै खहा खालामग्रा फारागथि एबा गनायजाथाव मावआगानखौ गनायोब्ला, बेयो समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजानायनि गुदिनि सायाव सौदावगोन, आरो एखे समावनो हारि दाथायखौ फोजोबस्रांनायनि दिगाव मोनसे गोनांथार आगान होगोन, जाय हादोरनि धोरोमसावरियै आखुखौ दावगाहोगोन। बे आदबा मोन्नै आयेनारि थांखिफोरखौ मोगथाङाव लाबोनो नाजायोः सेथि, भारतारि समाजनि हारि थाखो राननायखौ दिदोम लाखिनायनि सायाव गाग्लोब जाहाथे दावगालु जांख्रिथायखौ हमथ' नो हायो आरो हारि गैयै समाज गायस 'ननो थाखाय मोनसे गोख्रों आगान लानो हायो; आरो नै, समाजनि लोरबां थाखोफोरखौ गावसोरनि थाथायखौ बांहोनो आरो जिउनि गाहाय बाहागोनि बाहागो जानो मोनसे खाबु होनानै लासै लासै निखावरिखौ फोजोबनो हायो, जायनि ओंथिया निखावरिखौ फोजोबस्रांनाय। आं आबुङै रोखा खालामदि बे आदबा फारियाव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि फारसे गोसो होनाय नङा।
डि फारियाव सोजानाय हारिसाया मोनसे फोलेराव रोजा-रोजा बोसोरनि फारागथि आरो सोबख 'नायखौ फोजोबनो हाया। नाथाय बेयावबो रांखान्थियारि मानदान्दाखौ (1) जि
शाह आइ
पि
डब्ल्यू
17 जानुआरि, 1983
(2) उपेन्द्र बक्सी, भाइस चांसलार, खोला गुजरात मुलुगसोलोंसालि,' कास्ट, क्लास एन्ड रिजार्भेशनः ए रिजार्भेशन टु घनशाम शाह 'आव सायख' नाय मानथाखोखौ नेवसिनानै बाहायनो गोनां। 392 जायफोरा सिगांनिफ्रायनो बेनि मुलामफा मोनदों आरो गावसोरनि थाथाइखौ जौगाहोदों। आरो जोबनायाव रिजार्भेशनहा मोनसे सम थांथारनांगौ नङाब्ला गनायथिफोरा गावारि गोसोगुदुंफोर जानो हागौ। बेयो हेंथा खान्थियाव मोनसे बिजिरथि नङा। जेब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाया फोजोब जायो, अब्ला मोनसे बिबुंथि होनाय जायो दि कर्नाटक रायजो सोरखारा रायजोनि मुलाम्फानि थाखाय समाजारि महरै गनायजाथाव आरो हादोरारि महरै गनायजाथाव मानदान्दाखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आय 'ग थिस' न खालामगोन।
जेरै, थांखि लाजानाय आय 'गआ जाय दिगाव दावगालांनो नांगौ। चिनापा रेड्डी, जे
जों गावखौ "न्याय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि" आरो "थामान आरो खाबुनि समानथि" नि बाथ्रा बावना थाम जिथायनिबो बांसिन सम बारबाय। अब्लाबो, दिनैबो, जों जाति, फोलेर, थाखो एबा जायखिजाया मुंजों नों बिसोरखौ बरनायनो हायो, मासिनि थाखाय जकि खालामनाय, सासेया गुबुन सासेखौ नारसिन्नो नाजायो, आरो सासेया गुबुन सासेखौ' समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर 'महरै मुं होनाय आरो गनायजानाय, दावगानायनि थाखाय जर' खा राहा आरो आर 'जि 15 (4) आरो 16 (4) नि सिङाव थिजानाय रिजार्भेशननि राहा। रिजार्भेशन खान्थिनि बेले-बेजेआ बेनो दि बेयो सुबुंफोरनि गेजेराव गावनोगाव मानहानि थुलुंगा सोमजिहोदोंमोन। दा मुलुगाव गुबुन थाखोफोर एबा फोलेरफोरनि थाखाय सारियाव गसंना थानाय नुनो मोनो, जेराव जों मुलुगनि उनफिनजानाय हारिफोरनि मुसुखा मोननो थाखाय दाबियो।
बेयो नोंनिख्रुइबो सुखुयै आरो गोजोनगैयै थासारि, नाथाय बेयो नंगुबै सैथोथि। बे आपिल आरो रिट पिटिसनफोराव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा दि बेवहाय गुबै बादायनाया कर्नाटकनि मोननै गाहाय (सुबुं अनजिमा बायदियै) हारि हारि थाखोनि माखासे सोद्रोमाफोर, लिंगायत आरो भक्कालिगाफोरनि गेजेराव, मोनफ्रोमबो दाबि खालामो दि गुबुन सासेया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखो नङा आरो मोनफ्रोमबो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारियाव सोफादेरनो गोसो दं। बिसोरनि थाखाय, समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय वार्ड थाखोफोरनि सोद्रोमा होनना बुंजानाया जिउराहायारि फरायसालिमाफोर आरो रायजो सिबिथाइफोराव हाबनायनि थाखाय पासपोर्ट। बेनिखायनो बिसोर गावजों गाव नांलायलायलायलायलाय जायो आरो दर-दामाव, माब्लाबा-माब्लाबा बिसोर बायजोआव थायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा बिसोर आयेन गोनां बादायनायनि गेजेरजों मुं थिसननायनि मोन्थाइ गोनां माखासे सोद्रोमाफोरखौ सिनायथि होयो, एबा सिगांनि रेबगान्थि आय 'गफोराव थिसनजानाय रेबगान्थि आय' गफोरनि फोरमायथिफोरखौ सिनायथि होयो।
सरकारफोरनि थिरांथाफोरखौ नायसंदोंमोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
द्रोणाचार्य आरो एकलव्यनि सानफोरा जोबबाय। बिसोर गावसोरनि आयेनारि मोनथायनि समानथि आरो खाबु आरो रांखान्थियारि आरो समाजारि न्यायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो। गोबां दालां बानायनांगौ जायो जाहाथे बिसोरो रुबिकनखौ बारनो हायो। रायजोनि सिङाव जिउराहायारि सोलोंथाय आरो मावसोमनायखौ बेबादि मोन्नै दालां होन्ना सान्नाय जायो। बेनिखायनो संबिजुनि दफा 15 (4) आरो 16 (4) नि सिङाव दावगानाय आरो रिजार्भेशननि थाखाय जुनिया राहा। कर्नाटक सरकारजों थिसन्नो थांखि लाजानाय आय 'गनि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया बिथोनफोरखौ थि खालामनो नाजानायनि सिगां, गावखौ सांग्रां खालामनाया मोजां जागोन आरो थांखि लाजानाय आय' गआ फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रिजार्भेशननि जेंनाफोरनि बेरेखायै सांग्रां जागोन, जाय सरासनस्रायै गोजौ, गोजौ थाखोनि आरो बिनिखाय, दिदोमथि गैयैमोन। मोनसे गोरोन्थिखौ फोजोबनायनि बिबान जाय 'फोलेरफोरनि गेजेरजों फोथाइजानाय' बुंफुरलु आरो गोरायै सान्नाय जायो।
जि हादोरफोर '। बेनिखायनो मोनसे गोजौ आरो सुंथाग्रा आखुखौ आजावनाय जायो। फिथायआ बेनो दि फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि सुबुं आरो आयेनारि मोन्थाइनि मोनसे आयदा महरै समानथिनि दाबिखौ बावगारनाय जायो आरो बिसोरनि मोन्थाइखौ' प्रोफेरेनसियेल प्रिन्सिपल 'एबा' रैखाथि होनाय एबा खहा खालामग्रा फारागथि 'महरै बरनायनाय जायो, जायखौ आमेरिकानि न्यायबिगियाननिफ्राय लानाय फोरमायथि, जों बेफोर गोजौ, सुंथाग्रा आरो बिफायारि नोजोरनिफ्राय उदां जायागौमानि, जायखौ फ्रेन्स' ले मेन्टेलाइट हाइरार्कि 'बुङो, फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो गुबुन उनथिंजायारि थाखोफोरनि दाबिजों लोब्बागोनां जेंनाफोरखौ थारै बाखनायनो गोब्राब जाय सुबुंजों सोमोन्दो थानाय आरो मोनसे हादोर 394 जायनि संबिजिरा गासैनि थाखाय न्याय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि समानथि आरो खाबु फोरोङो।
गुन गोनां खान्थि आरो रां होफिन्नायनि खान्थिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
जायहा न 'आव फरायनो थाखाय बिजाबफोर आरो लाइसिफोर गैया, खोनानो रेडिअ' गैया, नायनो टि
भि
गैया, गावनि न 'नि खामानियाव मदद होनो थाखाय रावबो गैया, जाय खाथिसिन जायगायारि बर्ड फरायसालि आरो फरायसालिमा थाङो, जायनि बिमा-बिफाया लेखा गोरों एबा ओरैबायदि गियान गैयै आरो मिथि होयो दि बियो जायखिजाया गोनां आयदाफोरनि सायाव बिसोरनि बोसोन लानोबो आसा खालामनो हाया, जाय गथ' आ मुलुगाव मा जागासिनो दं बेखौ मिथिनो थाखाय खाथिसिन राइजोआरि फरायग्रा खथायाव खौरां बिलाइ फरायनो नारसिननो गोनां जायो, बे गथ 'आ रोंग' थि मोना नामा, जुदि बियो गावनि गासिबो लोरबांथिफोरजों मोनसे बादायलायनाय आनजादयाव 40 जौखोन्दो एबा 50 जौखोन्दो नम्बरि मोननो हायो, जेराव गोजौ थाखोनि गथ 'साफोर जायहा गासिबो मुलाम्फाफोर दं, जायफोरा सेन्ट पल्स गोजौ फरायसालि आरो सेन्ट स्टेफेन फरायसालिमा थाङो, आरो जाय जानो हागौ जुनिया महरै फोरोंजादोंमोन, बियो 70 जौखोन्दोनि रैखाथि गोनां आनजाद लानो हायो, एबा 90 जौखोन्दोनि रैखाथि गोनां आनजाद लानो हायो?
बियो जानो हागौ। मानो, बिखौ मोनसे बुंजानाय रोंग 'सारारि बिखान्थिनि बिन्दोआव होबथानांगौ? आखा-फाखाथिनि गोनांथिफोरा जेब्लाबो बाङाइसिन मानथाखोफोरनि बिथोनजों रैखाथि होजानो हागौ। गोजौ थाखोनि बेलायाव गेजेर थाखोआ जेब्लाबो देरहादोंमोन। नाथाय जेब्ला जों फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि फारसे फैयो अब्ला बे बुंजानाय रोंग' सारारि बिखान्थिखौ गेजेर थाखोनि बेरेखायै मानो दोननांगौ? 395 आखा-फाखाथिया जेब्लानो रैखाखालामनायखौ मुंख 'नाय जायो बिसोरनि खुगाआव जोबोरैनो थायो। गासै रैखाखालामनाया 50 जौखोन्दोनि बारा जायोब्ला आखा-फाखाथिया लोरबां जागोन; ओरैबादि मोनदाङो, आखा-फाखाथिया खहा जागोन जुदि रैखाखालामनायनि नेमखौ जौगाथायारि मासिफोरसिम फुवारनाय जायो। 50 जौखोन्दोनि बांसिन रैखाखालामनायनि बेरेखायै हेंथाहोनाय एबा फोसावथायारि मासिफोर फुवारनायनि बेरेखायै हेंथाहोनाय हेंथानिफ्राय लानानै, आरो सुबुं सिबिथाइआ सोरगोआवल' मोनसे सोरगोआव दावगालांनो हागौ।
गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव सायख 'जानाय हेंगेलफोरा हाबनो हागौ आरो गोजौसिम थांनो गनायथि होजानो हागौ। नाथाय सैथोआ गुबुन। सैथोआ बेनो दि नोगोरारि सिबिथाया सोरगो नङा आरो सायख' जानाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय गोजौ थाखोफोरा गोनांथारै आखा-फाखाथिनि नेरसोन नङा। सिङाव थानाय सानना लानाय दि गोजौ थाखोनि आरो थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय, जायफोरा संरैखाथि नङि मासिफोराव थिसनजायो, बिसोर गावसोरनि सानना लानाय गुननि थाखाय, 'मिथिंगायारियै' संरैखाथि मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव साबसिन दिनथिफुंगोन आरो गोथार ओनसोलफोराव उननिफोरनि हाबफैनायजों आखा-फाखाथिनि रोखा बोहैनाया गाज्रि सानना लानाय जागोन, जाय गोजौ थाखोनि गोजौ थाखोनि आखुथायनि आखुथाय। बेफोर सान्ना लानायफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो अनजिमा बिगियानारि बिथाय एबा रोंग 'थि फोरमान गैया दि संरैखाथिआ 50 जौखोन्दोनि बारा जायोब्ला आखा-फाखा जागोन, जुदि संरैखाथिखौ दावगाहोनाय एबा जौगाथाय मासिफोराव बारायनाय जायो जुदि बोसोन होनाय जायो।
एड आरो साननायफोरखौ आबुङै मोनसे एदह 'क सानथांखि बिथानि सायाव बुंफोरनाय जायो। बैसो गोलाव मानहानि जायजों' गोजौ 'एबा' सिगां 'हारिफोरा' गाहाय 'एबा' उनथिंजाय 'हारिफोरखौ मानिदोंमोन, दा सोलायगासिनो दं आरो गावखौ मोनसे अनागारि सानदांथि, सांग्रां आरो सिङाव सांग्रां खालामगासिनो दं, जेब्लानिफ्राय' गाहाय 'हारिफोर आरो थाखोफोरा केकनि गावसोरनि थार बाहागोखौ दाबि खालामनो जागायो, जायनि गुबै ओंथिया,' गोजौ 'हारिफोरनि थाखाय बेनि इसे बाहागोजों गावस्रानाय। मोगथाङाव गोजौ थाखोनि जिउ राहाफोर आरो मासिफोराव गावसिनि मोगथाङारि एकाधिकारआ माब्लाबासो सिगियोब्लाबो, सिगांसिन हारिफोरा बांसिनै गियो दि बिसोर सोरखारि मावमिन आरो जिउ राहानि गोजौ थाखोफोराव बे एकाधिकारखौ खोमाना लानो हागौ।' गोजौ 'हारिफोरनि थाखाय गावसोरनि सानदांथिफोरखौ बुजिनाया आरो गोजौनिफ्राय जौगानाया जोबोद गोब्राब आरो गाहाय थाखोनि हारिफोर आरो थाखोफोरनि थाखाय मोनसे अनागारि सानदांथि आरो गोब्राब हेंथाखौ फेजेननाया जोबोद गोब्राब, जायखौ बिसोरो जेब्लाबो मोनफ्रोम थाखोआव गोहोम गोनां सोदोबजों मोगामोगि जानो गोनां जायो।
जेरै बियो गोथार आरो गोथार थावनिखौ गोख्रों रैखाथि होथारनांगौ। 'आखा-फाखा' मन्त्रआ बेबादि नङा जायखौ गुरुआ शिष्यनि खोमाङाव खोनासङो। आनजाद नायनायाव गोजौ नम्बर मोननाया सासे मोजां 396 खुंगिरि जानो गोनां नङा। सासे आखा-फाखा खुंथायगिरिया ओरैबायदि जानांगौ जायहा गुबुन गुनफोरनि गेजेराव अननायजों बुजिनो हानाय गोहो थायो आरो बेनिखायनो सुबुंफोरनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि गोबां अनजिमानि जेंनाफोरजों साहसजों मोगा-मोगि जानो हायो। आरो, बैफोर थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनिख्रुइ साबसिन सोर? गावखौ सोंनाङा मानो उदांस्रिनि 35 बोसोर उनाव, फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाथाइआ मानो जोबोद मोजां जायाखै? जिल्ला खुंगिरिफोर आरो रायजो खुंगिरिफोर आरो मिरु मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
फिनफोर आरो राहाफोर नागिरनो सरकारनि गोरायै नाजानायफोर। जोंनि ओंथिया बे नङा दि सरकारि मावमिनाव आखा-फाखा जानाया गोनांथार एबा बे मोनसे सल 'बाथा। जों बेखौ खालि ओरैबायदि बुंनो लुबैदों दि सोरबा सासेआ बेनि सायाव मोनसे गोरायै फेटिश खालामनायनि गोनांथि गैया। जानो हागौ दि माखासे मासिफोरनि थाखाय साबसिनफोरखौल' थिसन्नो हायो आरो माखासे फरायफारिफोरनि थाखाय साबसिनफोरखौल 'थिसन्नो हायो। नेमफोरा बेबादि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आरो बेबादि फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय रिजार्भेशन होनो हागौ। नेमफोरा सायख' नायनि जेबो आरजाथाव आदब गैया जानो हागौ। बेयो जानो हागौ दि माखासे मासिफोरनि थाखाय जोबोद गोजौ थाखोनि रोंग 'थि एबा आखा-फाखाथिनि गोनांथि जायो आरो माखासे फरायफारिफोरनि थाखाय मोनसे गोजौ थाखोनि दारिमिन आरो सोलो गोनां गोनांथि जायो। बेबादि जायोब्ला नेमफोरा मोनसे गोजौ गाहाय थाखोनि रोंग' थि आरो सायख 'नायनि मोनसे आरजाथाव आदब थिसन्नो हागौ। गुबुन गाहाय थाखोनि आरो सायख' नायनि गुबुन-गुबुन आदबफोरा गुबुन-गुबुन फरायफारिफोरनि थाखाय मुं थिसननायनि थाखाय गुबुन-गुबुन राहाफोर आरो सायख 'नो बिथोन होनो हागौ।
(घ) फरायनायनि फरायफारिफोर। रावबो बेखौ बोसोन होनाङा दि सासे कार्डिएक एबा न्युर 'सार्जननि गोनांथिनि बिबाङा सासे सादारन मेडिकेल प्रेकटिशनारनि गोनांथिनि बिबाङा समान। बेबादिबो जेबो बोसोन होनाङा दि बिजिरसंनाय डिग्री फरायफारिआव मुं थिसन्नो लुबैग्रा सासे बिनायगिरिनिफ्राय मिजिंथिनाय दारिमिन आरो मेलेमनि बिबाङा सासे सादारन आरिमु डिग्री फरायफारिआव मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिनि समान जानांगौ। बेनिखायनो, जों बुंनो नाङा दि आखा-फाखाथिया आबुङै बाङाइ खालामजानांगौ। जों खालि बेखौ बुंनो लुबैदों दि गोजौ थाखोआ गावनि मुंजों उनथिंजाय थाखोफोरनि मुलाम्फाखौ लानो आरो मावमिनफोरखौ, गुबैयै गोजौ मासिफोर आरो जिउराहायारि फसंथानफोरखौ एकाधिकार खालामनो गनायथि होनो हाया। जों गियो दि जों जेंना गुबै बिन्दोआव सौहैनायनि सिगां जोंनि गोसोफोरखौ गोबां क' बवेबफोरनिफ्राय उदां खालामनांगौ। समानथिनि थाखाय नागिरनाया जोंनि गावनोगाव खोमाना लानांगौ, जों
समानथिनि थाखाय उसुखुथु। बे समाव आर
एच
तावनीया गावनि क्लासिक खामानि समानथियाव मुंख 'नाय मुलाम्फा गोनां जागोन जेराव बिथाङा बुङो। 397 "सैथोआ बेनो दि सासेया सासेनि सायाव गावनि मेलेमारि आरो नैतिक साबसिनथिखौ बांसिन खालामनाया आंनि थाखाय गाज्रि आरो लाजिथाव नङा आरो दासिमबो आरिमुआव गावसोरनि साबसिनथिनि बांसिन जाय धोन आरो गोहोखौ लाबोयो, मानोना, जायखिजाया बुहुमनां बिथांखियाव गावसोरनि थावनिजों बिजिरनाय जायो, बिसोरो जोबनोगैयै गेदेर एबा जोबनोगैयै फिसा। बे गासैबो सानखोगिरिफोरा जाय समानथिनि सायाव गोसो होयो बेयो गोहो एबा मोनथायनि समानथि नङा, नाथाय थासारिफोर, फसंथानफोर, आरो जिउनि जे आदबनि समानथि। जाय समानथिखौ बिसोरो दुखु होयो बेयो गावारि अनथोबनि समानथि नङा, नाथाय समाजारि आरो रांखान्थियारि आबहावानि समानथि। बिसोरनि नोजोरफोरा, गुसुंयै, मानोना हौवाफोरा हौवाफोर, समाजारि सम्पथि फसंथानफोर, आरो दारिमिननि आफादफोर, आरो सुबुं सावस्रि बिखान्थिखौ गोख्रों खालामनांगौ, आरो थाखोआरि फारागथिफोरनि सायाव जर होथारनांगौ।
सरासनस्रा सुबुं समाज जाय बिसोरखौ ज 'खालामो। "नाथाय रोंग' थिगोनां आरो खहा खालामग्रा गाहायफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाफोरखौ रोखा खालामनो हाया। आयेननि सिगाङाव समानथि, आयेनफोरनि समान रैखाथि, खाबुनि समानथि बायदि गुदि मोन्थाइफोरनि मोनसे बुजिनो हाथाव फिथाय, जाय जोंनि संबिजुनि सिङाव गासै नोगोरारिफोरनो रोखा खालामनाय जादों, सुबुंफोरनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसन्नो आरो मावमिनफोराव थानदैनि थाखाय जर 'खा राहा खालामनायनि मोन्थाइ। थासारिखौ बाख्नायनायनायनाय। आरो जायखिजाया गोरोन्थि बुजिनायनि गेजेरजों, संबिजिरा संबिधाननि दफा 15 (4) आरो 16 (4) आव सुबुंफोरनि लोरबां थाखोनि बे मोन्थाइखौ जर' खायै मुंख 'नो जर' खा जोथोन लादोंमोन। दफा 15 (4) आरो 16 (4) खौ नोजोर होनानै रोंग 'थिगोनां आरो खहा खालामग्रा खान्थिफोरनि गेजेराव बुंजानाय नांलायलायलायलायनाया जेबो ओंथि गोनां नङा, नाथाय जों जेबो खामानि मावनो बोसोन होनाङा।
जायफोरा फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो उनथिंजाय थानाय थाखोफोर, जायफोरा सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसननाय आरो मावमिनफोराव थानदैनि सोमोनदै जुनिया राहा आरो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। जेराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सोमोनदो दं, बिसोरनि सिनायथिनि सोंथिया संबिजुनि बाहागो XVI नि सिङाव हादोरगिरिजों फोसावजानाय फोसावथाइफोरजों फोजोब जायो। जेंनाआ खालि गुबुन समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरनि सिनायथिनि सोमोनदोआवल '। सोंथिया थारैनो बेफोर उनथिंजाय थाखोफोरखौ माबोरै सिनायथिनांगौ जाय बिसोरखौ दफा 15 (4) आरो 16 (4) नि दरजाजों हाबनायनि मोन्थाइ होयो। आरो, उननि सोंथिया, मिथिंगायारियै, रैखाखालामनायनि सिमानि सोमोनदै। 398 जों गियोदि आदालतफोरा गोनांथारै उनथिंजाय थाखोफोरखौ सिनायथिनो एबा बिसोरनि सिनायथिनि थाखाय गुवार आरो जोबोद सरासनस्रा राहानि अनगा बिथोनफोर होनो थाखाय बयनिख्रुइबो बांसिन आखा-फाखा नङा। जोंहा बेनि थाखाय जेबो आयेनारि राहा गैया।
नेर्सोनथि। जों थारै सुबुंफोरनिफ्राय, जर 'खायै उनथिंजाय थाखोफोरनि, थाखो राननाय आरो गाज्रि जानायनि थाखो थाखोनिफ्राय बोखारजायो। आरो, भारतआ ओरैबायदि गुवार हादोर दि थासारिफोरा रायजोनिफ्राय रायजो, ओनसोलनिफ्राय ओनसोल, जिल्लानिफ्राय जिल्लासिम आरो मोनसे फोलेरारि धोरोमारि, रावारि एबा हारि हानजानिफ्राय गुबुन मोनसेसिम गुबुन-गुबुन जायो। उनथिंजाय थाखोफोरखौ सिनायथिनायनि मोनसे आनजाद जाय सुबुंफोरनि मोनसे हानजायाव आर' ज खालामब्ला आर 'ज गोनां जानो हागौ आरो गुबुन मोनसे हानजायाव आर' ज खालामब्ला थार नङा जानो हागौ। जेबो बुहुमनां आनजाद जानो हाया; जेबो जुनिया आनजाद जानो हाया; जेबो थि आनजाद जानो हाया। थारैनो, जायखिजाया गोब्राब आनजादफोरखौ बाहायनाया गाज्रि जानो हागौ। सासेआ सरासनस्रा आरो थासारिखौ नायनांगौ जानो हागौ। जों सरासनस्रायै बुजियो जेब्ला जों धोनि थाखोफोर, निखावरि थाखोफोर, गोजौ थाखो, गेजेर थाखो, गाहाय थाखोनि सुबुंफोर, गाहाय थाखोनि सासन खालामग्रा थाखोफोर, गोसोआरि थाखोफोर बायदिफोरखौ बुयो।
संबिजुनि दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) आव बाहायनाय जादों। 'समाजारि' आरो 'सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखो' बुंफुरलुनि ओंथिया मा? 'उनफिनजानाय', 'उनफिनजानाय थाखो' आरो 'समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखो' नि ओंथिया मा बेखौ रोखा बुजिनो थाखाय जोंहा समाजारि समान नङैनि सोमोन्दै मोनसे मोनदांथि थानांगौ। मेक्स वेबरआ जोंनो समाजारि समान नङैनि थाम-महरारि सावगारि होयो। वेबरनि बायदिब्ला, मोनथाम बिथिंफोरा थाखो, थामान आरो गोहो। सासे सुबुंनि थाखोनि थासारिया, वेबरनि ओंथियाव, बियो गुबुनफोरजों रानलाय जायो, रोखोमसेयै दिहुनथाइ, रानलायनाय आरो सोलायसोल 'नि फारिखान्थियाव दोननाय, थाखोनि मोनसे बुंफुरलु जाय मार्क्सबादि साननायनि जोबोद खाथि। थाखोनि समान नङैआ गुदि महरै आयनि समान नङैनि सायाव सोनारो आरो माखासे सिमासिम समान थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे समान खाबु, बे बिनि नैथि बुंफुरलु, रांखान्थियारि थासारि डब्ल्यू.
एबरनि मोनथाम बिथिंफोरा सरासनस्रायै बाहायनायनि रोखोमजों थि खालाम जायो, नाथाय गोनांथार महरै आयनि फुंखा एबा बिबांजों नङा। मोनसे निखावरि गोजौ थाखोनि सुबुंफ्रा माब्लाबा-माब्लाबा गोदान दोहोनि सुबुंजों नागिरजायो। सासे डेस्क मावग्राया गावखौ सासे आखायजों खामानि मावग्रा सुबुंफोरनिख्रुइ साबसिन मानियो। सासे देहा फाहामगिरि एबा उकिल बायदि रोंग 'सारखौ जिउनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव साबसिन मानथाखो होनना सान्नाय जायो। 399नि मानथाखोआ समाजारि आखुथायफोर आरो जि-जोम, बाथ्रा बुंफोरनाय, आइ जिउ राहा, बायदि बायदिजों लोगोसे जि-जोम गैयै जिउनि सायाव सोनारो, जायखौ आर
एच
तावनीआ' आय आरो समाजारि थाथायनि गोब्राब आरो गाज्रि आखुथाय 'होन्ना बुंफोरो। रोखोमसेयै, थाखो आरो मानथाखोआ गोहोजों समान नङा, बबेखानि गोहो आरो थाखोआ गोबां समावनो सेनजों खाथि सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। गोहोआ थिरांथा लानाय बिखान्थियाव बाहागो लानाय, नाथाय जायफोरखौ बाहायनाया गोनांथार महरै साबसिन मान होजाया, आरो समाजारि गोहोखौबो दा बाहायजाया।
रांखान्थियारि गोहोखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि दारै। राजखान्थियारि गोहोखौ रांखान्थियारि गोहोजों गोरोनथिगैयै सोलाइनाय जायो। बेनिखायनो जों नुनो मोनो दि वेबरजों दिहुनजानाय मोनथाम बिथिंफोरनि गासैबो रांखान्थियारि थाथायजों खाथि आरो नांफादेरनो हायि सोमोन्दो दं। जिखिजायामानो, जों थाखो, थाथाय एबा गोहोनि बिथिंनिफ्राय 'उनथिंजाय' नि सोंनायखौ नोजोर होयो, जों बे गासैनि गाहाय बाहागोयाव रांखान्थियारि जाहोन मोनो आरो जों निखावरि, दायगोनां जाहोन आरो गोहोमगोनां आखुथाय निखावरिखौ मोनो, रांखान्थियारि जाहोनआ गासै उनथिंजायखौ ब्रान्द खालामो जेरै थोंगोर थाथाया हम 'सेपियन्सखौ ब्रान्द खालामो आरो मंगल ग्रहनिफ्राय नायग्राफोरनि मेगनाव बिखौ गुबुन जुनारफोरनिफ्राय फाराग खालामो। नाथाय, बिथांनि फोलेरारि स्टकआ ककेसियान, मंगलइड, नेग्रइड, बायदि बायदि नंगौ ना नङा, आरोबाव बिजिरसंनाय नांगोन। बिनिखाय समाजारि आरो उनथिंजायारि आयदा, भारतनि आरोबाव गोब्राबसिन आरो गोब्राबसिन जाथोसे नायसंनायनि गोनांथि दं।
थाखो राननाय आरो गाज्रि खालामनायनि गुवार खान्थिया जाय गासै भारतारि आरो जर 'खायै हिन्दु समाजखौ खेंख्रा-खेंख्रि महरै ओरैबायदि गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बोखावदों, जाय खारथाइखौ गाज्रि खालामो, मोनसे बिखान्थि जाय मोनफ्रोमबो भारतारि नोगोरारिफोरनि गोसो आरो जिउखौ गाज्रि खालामो। बेयो मोनसे गाज्रि सैथो दि गामियारि समाजनि मोनसे गोजौ बाहागोआ गोजौ थाखोनि, जेराव सरासनस्रायै पुजारी, न' लुगिरि आरो फालांगियारि हारिफोर दं, जेराव मोनसे गाहाय बाहागोआ भारतारि गामियारि समाजनि 'बायजोआरि' हारिफोर, जेरै फारियाव सोजानाय हारिफोर, आरो गोजौसिन आरो गाहायसिननि गेजेराव, सुबुं अनजिमानि गोबां बाहागोफोर दं, जाय आयेननि थाखो राननायनि जाहोनाव गामियारि समाजनि थाखो राननायाव बाहागो लायो, मानोना बिसोरो गाहाय थाखोनि जिउ राहानि थाखाय, जाय निखावरि आरो गियान गैयिनि थाखाय बिसोर गामियारि समाजनि थाखो राननायाव बाहागो लायो, बेसोरो उनथिंजाय थानाय, समाजारि आरो सोलोंथायारि, जाय बिसोरखौ समान सोदोबफोरजों बादायनायनिफ्राय होबथायो।
बे खान्थिया, थाखो एबा सोलायसोल ', हारियारि खान्थियाव रांखान्थियारि गोहोजों थानाय गोख्रों सोमोन्दोखौ हरखाबै दिन्थिगोन। हा आरो सोलोंथाइ, भारतनि रांखान्थियारि गोहोनि गुदि फुंखाफोरनि गेजेराव मोननै, बावैसो सिगांसिम गोजौ थाखोनि हारिफोरनि हारसिङैनो दं। फालांगियारि रोंग' थिफोरखौ गेजेर थाखोनि हारिफोरा बाहायदोंमोन आरो दासिम सोलिबोनाय रांखान्थियारि खान्थियाव बिसोर हा आरो गोजौ थाखोनि सोलोंसाफोर थानाय हारिफोरनि उनावनो थाखो राननो हायोमोन। थाखो राननायाव गाहायसिन जेराव जायफोरखौ गाहायसिन खामानि होनाय जादोंमोन, बायजोआरि हारिफोर जायहा रांखान्थियारि गोहो गैयामोन। गामियारि समाजाव मोनसे हारिनि थाथाइया गोबां समावनो बिनि आरो बिनि उलथा रांखान्थियारि गोहोजों गोरोबनाय नङा। समाजारि थाखो राननाय आरो रांखान्थियारि थाथाइया मोनसे दिदोमथि गैयै गावजों गावथि दिनथियो। गाहायसिन हारि, निखावरि बेनि सोद्रोमाफोर। गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि, गाहायसिन हारि
हारियारि गोहोआ गामियारि समाजआव सासे सुबुं एबा थाखोजों बाहायजानाय। समाजारि थाथाय आरो रांखान्थियारि गोहोआ भारतनि गामियारि समाजाव हारियारि खान्थियाव ओरैबादि सिथाबनाय आरो गोरोबहोनाय जायो दि सोरबा सासेया जेबो गोनो गोथो गैयालासे बुंनो हायोदि निखावरिआ बिनि जाहोनब्ला हारियारि उनथिंजायनाया समाजारि उनथिंजायनायनि गुदि इन्डेक्स, जाहाथे समाजारि उनथिंजायनाया गोबां समावनो सासे सुबुंनि हारिनि सोमोनदोआव गोरलैयै सिनायजायो। बेबादि जों सिनायजानांगौआ भारतारि समाजाव हारियारि गुदि गोहो आरो गासैबो गोसारनाय, बबेखानि, जों बेखौ नागारनो लुबैनो हागौ। बेनिखायनो दुखुगोनां आरो अनागारि गोथौ रोदाफोरा जोंनि हादाबाव हारि जाय बियो धोरोमनि हेंथाफोरखौबो बारस्लायबाय। हारि खान्थिया गुबुन धोरोमारि आरो गोरोबलायै हिन्दु फोलेरफोराव हाबफैदोंमोन, जायफोरनि थाखाय हारियारि आसारखानथि जाथारनांगौमोन आरो दिनै जों मोनोदि गुबुन धोरोमारि फोथायथिफोर आरो हिन्दु गोरोबलायैफोरा माखासे समफोरनि थाखाय गोख्रों जेरैबादि ख्रीष्टान रेड्डानफोर, खृस्टान रेड्डानफोर, खृस्टान रेड्डानफोर, खृस्टान रेड्डानफोर, खृस्टान रेड्डानफोर, खृस्टान रेड्डानफोर, खृस्टान रेड्डानफोर, खृस्टान रेड्डानफोर, खृस्टान
आम्माफोर, मुजबी सिखफोर, बायदि बायदि। अन्ध्र प्रदेशआव पिंजारफोर एबा डुडेकुलाफोर (साहाथिं 'रुई पिंजने वाला' महरै मिथिजानाय) नि मुंजों मिथिजानाय मोनसे हारि दं, जायफोरा थारैनो मुसलमान, नाथाय गामियारि समाजाव गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय, सासे हिन्दु महरै मान होजायो। गोबां गुबुन बिदिन्थिफोर होजानो हागौ। रांखान्थियारि थाखो राननाय, हारि थाखो राननाय, जिउ राहा, थाग्रा जायगा, बाहायनायनि आदब, लेखा रोंथायनि थाखो आरो बेबादि गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि रोखोमफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनायनि फारसे थांनाय नुनो मोनो। माखासे थासारिफोराव आरो थारैनो गोबां समावनो, समाजारि नायबिजिरगिरिफोरा गोरलैयैनो मोनसे गासै हारि हानजाखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखो महरै सिनायथि होनो हायो; बियो माखासे ओनसोलफोराव थाग्रा सुबुंफोरखौ गोरलैयैनो सिनायथि होनो हागौ, जेरै हाजोआरि, बालाहामा एबा हाग्रा ओनसोलफोर, समाजारि आरो सोलोंथायारि थाखोफोर; बियो उदां महरै 'उनथिंजायारि थाखोफोर' नि दायफोरखौ मोनदांनो हागौ, समाजारि महरै उनथिंजायारि थाखोफोर।
जोबोर गैजारोङै आरो निखावरिफोरखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै 401 उनफिनजानाय थाखोफोर होन्ना बुंफोर। समाजारि नायबिजिरगिरिया बे गासिबोखौ फोथार बिजिरसंनायनि गेजेरजों खालामनो हायो। फरायसंनाय, नायसंनाय, बुथुमनाय आरो खारिखौ बुजिनाय, सरासनस्रा बाहायनाय नाथाय गोब्राब मानथाखोफोर नङा। जों उनाव जोंनि बिजिरनायाव सोंथिनि बेफोर बिथिंफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। बेफोर गिबि, सरासनस्रा नायसंनायजों, जों दा सोमोन्दो गोनां संबिधानिक राहाफोरखौ मुंख' नो हागौ। संबिज 'ननि 16थि बाहागोआ गावनो "माखासे थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोर" जों सोमोनदो दं। जाय थाखोफोरखौ संबिज' न बानायगिरिफोरा जर 'खा राहा खालामनो थाखाय आरजाथाव सान्दों बेफोर जाबाय फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि, एंग्ल' भारतारि हारि आरो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर दफा 330 आरो 332, फारियाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासिफोर आरो रायजोनि आयेन आफादफोर।
राइजोफोरनि सुबुं आफाद आरो आयेन आफादफोराव हारिफोर। दफा 334आव बुंनाय दं दि 30 बोसोरनि उनाव मासि दोननायखौ आरो जुनिया थान्दैथि होनायखौ बन्द 'खालामनाय जायो। रायजोनि आयेन आफाद एबा सुबुं आफादफोराव समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखाय जेबो मासि दोननायखौ एबा जुनिया थान्दैथि होनाय जाया। दफा 335 आव हायुं आवथा एबा रायजोफोरनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय हाबा-हुखायाव आरो मासिफोराव थिस' न्नाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि दाबिफोरखौ सान्ना नायनायनि मोनसे आयेनारि बिबान होनाय जायो, जेराव खुंथायनि आखा-फाखा आखुथाइखौ थि खालामनाय जायो। दफा 336 आरो 337 आव एंग्ल 'इन्डियान हारिनि थाखाय माखासे हाबा-हुखायाव आरो बै हारिनि मुलाम्फानि थाखाय सोलोंथायारि मददनि माखासे जुनिया राहा खालामनाय जायो। दफा 341 आ हादोरगिरिनो जायखिजाया रायजोनि बेलायाव (रायजो बेंगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव) एबा हायुं आवथाखौ रोखा खालामनो गोहो होयो।
राइजोआरि फोसावथाइ, हारिफोर, फोलेरफोर एबा हारिसानि सिङाव थानाय बाहागोफोर एबा हानजाफोर, फोलेरफोर एबा हारिफोर, फोलेरफोर एबा हारिसानि सिङाव थानाय बाहागोफोर एबा हानजाफोर, जाय संबिजुनि थांखिफोरनि थाखाय बै रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव बेनि सायाव लानाय मावखान्थिखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे बिसम्बिजों लोगोसे दोननो गोनां जायो। दफा 338 आ हादोरगिरिनि दारै फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय सासे जुनिया मावख 'गिरि थिसननायनि बिथोन होयो, जायनि बिबाना संबिजुनि सिङाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय होनाय रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ नायबिजिरनांगौ आरो हादोरगिरिनि दारै बिथोन होजानो हानाय समफारियाव बैफोर रैखाथिफोरनि खामानि मावनायनि सायाव हादोरगिरिनो फोरमायथि होनांगौ। रिपर्टफोरखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननांगौ। दफा 338 (3) आ रोखा महरै होयो दि दफा 338 नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिसानि फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मुंख' नायफोरखौ बेबादि गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय मुंख 'नायफोरखौ सोफादेरनाय बायदि सानना लानाय जागोन, जायखौ हादोरगिरिया दफा 34 ए (1) नि सिङाव थिसनजानाय आय' गनि रिप 'र्ट मोन्नायनि उनाव मोननो हायो।
रायजोफोरनि सुबुं आरो आयेन आफादफोर आरो रायजोफोरनि सुबुं सदन आरो आयेन आफादफोराव एंग्ल 'इन्डियान हारिनि थान्दैनि थाखाय मोनसे राहा, सुबुं सदन एबा रायजोफोरनि आयेन आफादफोराव समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखाय मासिफोर थिखालामनाय एबा थिखालामनायनि थाखाय बेबादि जेबो राहा गैया। आरोबाव, जेराव दफा 335 नि सिङाव, जुथाइ आरो रायजोफोरनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसननायनि फारियाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि दाबिफोरखौ सान्ना नायनायनि मोनसे आयेनारि बिबान दं आरो माखासे मावमिनफोराव फारियाव सोजानाय समफारिनि थाखाय एंग्ल' इन्डियान हारिनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा दं। समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखाय जेबो गोरोबनाय राहा गैया। नाथाय संबिज 'ननि दफा 340 नि सिङाव मोनसे राहा दं, जायजों सोलोंथायारि आरो समाजारि थासारिफोरनि बिजिरसंनाय जायो।
उनफिनजानाय थाखोफोर आरो बेबादि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय लानाय आगानफोरखौ बोसोन होनो थाखाय। मोजां रावाव बुंजानाय संबिज 'ननि 403 दफा 14, साफ्रोम सुबुंखौ आयेननि सिगाङाव समानथि आरो आयेनफोरनि समान रैखाथिनि निश्चय़थि होयो, दफा 15 (1) या रायजोखौ जायखिजाया नोगोरारिखौ खालि धोरोम, फोलेर, फोलेर, आथोन, जोनोम जायगा एबा बेफोरनि जायखिजाया बिथानि सायाव फारागथि खालामनो होबथायो। दफा 22 (2) या रोखोमसेयै रायजोजों सामलायजानाय जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानाव मुं थिसननायखौ नेवसिनाय एबा धोरोम, फोलेर, हारि, राव एबा बेफोरनि जायखिजाया बिथानि सायाव रायजो रांनिफ्राय हेफाजाब मोन्नायखौ होबथायो। जेराव दफा 15 (3) आव बुंनाय दं दि दफा 15 आव थानाय जेबोआनो रायजोखौ आइजोफोर आरो गथ' फोरनि थाखाय जेबो जुनिया राहा खालामनायाव हेंथा होनो हाया, दफा 15 (4) आव बुंनाय दं, "बे दफा एबा दफा 29 नि दफा (2) आव थानाय जेबोआनो रायजोखौ जुनिया राहा खालामनायाव हेंथा होनो हानाय नङा।
डि त्राइबफोर। "दफा 16आ रायजोआरि मावसोमनायनि आयदाफोराव समान खाबुजों सोमोनदो दं। दफा 16 (1) आ होयोदि रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावख 'आव मावसोमनाय एबा थिसननायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव समान खाबु जागोन, आरो दफा 16 (2) आ खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, फोलेर, जोनोम जायगा, थाग्रा जायगा एबा बेफोरनि जायखिजाया बिथानि सायाव फारागथिखौ होबथायो। दफा 16 (4) आ बुङो," बे दफायाव जेबोआनो रायजोखौ जायखिजाया उनथिंजाय थाखोनि नोगोरारिफोरनि फारसे थिसनथाइफोर एबा मासिफोरनि संरैखाथिनि थाखाय जेबो राहा खालामनायाव होबथायनाय नङा, जाय "रायजोनि सिङाव मावमिनफोराव थोजासे महरै थान्दैथि गैया। जों बे मामलायाव गुदि महरै बे सोंनायाव सोमोनदो दं दि दफा 15 (4) आव मुंख' नाय नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोर आरो रायजोनि मावमिनफोराव थोजासे महरै थान्दैथि होजायाखै, नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थाखोआ (4) दफा 16 (4) नि सिङाव मुंख 'नाय मावमिनफोर।
नोगोरारिफोरनि जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय, दफा 16 (4) आ 'नोगोरारिफोरनि जायखिजाया उनफिनजानाय थाखोनि फारसे थिसनथाइफोर एबा मासिफोरनि संरैखाथिनि राहा' नि बाथ्रा बुङो, जाय रायजोनि सान्नायाव रायजोनि सिङाव सिबिथाइफोराव थोजासे महरै थान्दैथि गैया 'दा, बेयो बोसोन होजायाखै दि नोगोरारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर, जायनिफ्राय दफा 15 (4) जों दावगानायनि थाखाय जुनिया राहा सानना लानाय जादों, बैफोर आलादा आरो रायजोनि सिङाव सिबिथाइफोराव थोजासे महरै थान्दैथि होजानाय नोगोरारिफोरनि उनफिनजानाय थाखोफोरनिफ्राय आलादा, जायनि थाखाय दफा 16 (4) जों मासिफोर आरो थिसनथाइफोरनि संरैखाथि सानना लानाय जादों।' दफा 16 (4) आव मुंख 'जानाय नोगोरारिफोरनि उनफिनजानाय थाखोफोरा, सुंद' बरनायनाय थासेयावबो, 404 आरो समाजारि महरै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय नोगोरारिफोर।
डि त्राइबेल ', 90 खौ दफा 15 (4) आव आबुङै बरनायनायनाय जादोंः त्रिलोकीनाथ टिकू बनाम जम्मु-काश्मीर रायजो आरो गुबुन जाथायफोरनि गेजेरजों। बबेखानि दफा 16 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय बेयो आरोबाव गोनांथार दि उनथिंजाय थाखोआ मावमिनफोराव थोजासे जानाङा। आरोबाव, आरो रोखा रोखा,' दावगानायनि थाखाय जुनिया राहा 'आ मोनसे गुवार फोरमायथि आरो' फरायसालिमाफोराव मासिफोर थिखालामनाय 'नि अनगा गोबां बाथ्राफोर लाफानो हागौ। बेयो रांखान्थियारि हेफाजाब, बेसेन गैयै मेडिकेल, सोलोंथाय आरो हस्टेल खाबुफोर, फरायसा स्कलारसिप, बेसेन गैयै रोगाथाइ, रायलायनाय एबा बेसेन गैयै न' नि राहाजों जानो हागौ, गुबुन थाखोफोरनि बेलायाव गोनांथिफोरनिफ्राय हगारनाय, बेबादि बायदि बायदि। जों बै समनि थाखाय फरायसालिमाफोराव मासि थिखालामनायनि अनगा दावगानायनि आदबजों सोमोनदो गैया, जों नोजोर होदों दि दफा 16 (4) नि सिङाव बैसोर उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय रां थिखालामनाय जायो, जायफोरा सरकारनि गनायथियाव थोजासे नङा।
समान रिप्रेजेन्टेसन। बेखौ फालिनांगोन दि रिजार्भेशननि अरथाइया रिप्रेजेन्टेशननि थोजासे नङैजों गोरोबनांगोन। बेनि जेबो जाहोन गैया दि संबिजिरा गावनो होनाय बे बिथोनखौ थांखिफोरनि थाखाय मानो नाजावनो नाङा एबा दफा 15 (4) बो। बिदिन्थि महरै, प्रफेसनेल फरायसालिमाफोराव मासिफोरनि रिजार्भेशननि अरथाइखौ गुबुन गुबुन फालांगियाव रिप्रेजेन्टेसननि थोजासे नङैनि सोमोनदै गोरलैयै थि खालामनो हागौ। रोखोमसेयै, गुबुन फरायसालिमाफोराव रिजार्भेशननि अरथाइखौ ग्रेजुएट्स बायदिफोरनि अनजिमायाव थोजासे नङैनि सोमोनदै थि खालामनो हागौ। मिथिंगायारियै, जुदि खोमाना थानाय बिन्दोखौ मोन्नोब्ला
रिजार्भेशननि अरथाइया उनथिंजाय थाखोफोरनि सुबुं अनजिमानि जौखोन्दोनि एसे बांसिनबो जानो हागौ। मानोना बेफोर सोंथिफोरा आबुङै इन्टिग्रानि रुजुनायाव नङा, बे सोंनायनि सायाव बे कर्टनि सिगांनि माखासे बिबुंथिफोरखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जागोन। जेब्लासिम थमास (1) आ फैया।
अनस
बालाजिआ कर्नाटकनिफ्रायबो मोनसे केसमोन। सासे गजेन्द्रगडकार, जे
नि बिजिरनायनि गिबि बाथ्रा दानथियाया कर्नाटक सोरखारा गोबां बोसोरनिफ्रायनो लानाय दुखुगोनां खामानिनि मोनसे फोरमायथि। गिबि बाथ्रा दानथियाया बुङोः "1958 मायथाइनिफ्राय, माइसुर रायजोआ जाबाय; (2) (1963) साप्लिल। आइ एस
सि
आर., 4 39 405आ संबिजुनि दफा 15 (4) नि सिङाव माइसुरनि रायजो 'ए' नि नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामनो नाजायो आरो जेब्लानो बे बिथिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, बेनि उदायथिखौ रिथ फारिखान्थिजों जुजिनाय जायो। बेनि थाखाय सिगांनि मोनब्रै बिथोनफोरखौ दफा 226 नि सिङाव रायजोनि बेरेखायै लानाय रिथ फारिखान्थिजों जुजिनाय जादोंमोन। बालाजिआ कर्नाटकनि मुलुगसोलोंसालिफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव दफा 15 (1963) नि सिङाव रेबगान्थिनि उदायथिखौ लानानै सोमोनदो दंमोन।
एबा बेबादि बुंजानाय उनथिंजाय थाखोफोर, बांसिन उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय 20 जौखोनदो, फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय 15 जौखोनदो आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 3 जौखोनदो, रैखाखालामजानाय थाखोनि थाखाय मोनथावना मासिफोरनि गासै 68 जौखोनदो आरो सरासनस्रा थाखोनि थाखाय 32 जौखोनदो, बिजिरनायाव "मैरिट पुल" महरै बरनायनाय जादों। रैखाखालामनायखौ सरासनस्रायै रायजो सोरकारजों थिसनजानाय नागन गौड़ा कमितिनि रिपर्टनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। कर्टआ मोनदों दि कमितिआ बैफोर समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय हारिफोरखौ साननायनि आरो थाखो रान्नायनि जेंनाखौ बे बिथायाव सोंदोंमोन दि समाजारि उनथिंजायनाया गोबां बिबाङाव बै हारिनि सायाव सोनारो जेराव हारिफोरा थाफायोमोन, बबेखानि बियो गनायदोंमोन दि रांखान्थियारि थासारिया मोनसे बिहोमा होग्रा जाहोन जानो हागौ। कर्टनि बायदिब्ला, कमितिआ सरासनस्रायै 'थाखोफोरखौ' हारिफोरजों समान 'खालामदोंमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जायखिजाया थाखोनि नोगोरारिफोरा समाजारि महरै उनथिंजायमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव बियो सोमोनदो गैयै मानिनो हागौ।
मुंख 'जानाय नोगोरारिफोरनि हारि, नाथाय हारिनि गोनांथिखौ बांद्राय बुंजानो नाङा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि हानजा एबा नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि समाजारि उनथिंजायनायखौ थि खालामनो थाखाय हारिखौ मोनसेल' एबा गोहोम गोनां आनजाद खालामनो हाया। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि समाजारि उनथिंजायनाया जोबथा बिजिरनायाव निखावरिनि फिथायमोन, गोबां बिबाङाव। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि नोगोरारिफोरनि दखलआ नोगोरारिफोरनि थाखोफोरखौ समाजारि महरै उनथिंजाय खालामनायाव बिहोमा होनो हागौ। मानोना नागाम गौड़ा कमितिआ हारि आनजादखौ गाहाय आनजाद महरै आजावदोंमोन, मोनसेल' आनजाद नङाब्लाबो, गुबुन जाहोन जाय सन्देह गैयालासेनो सोमोनदो गोनांमोन, कच 'र्टआ समाजारि महरै उनथिंजाय हारिफोरनि कमितिजों खालामजानाय थाखो राननाया उदायैखौ फोरमायदोंमोन। मोनसे जायगायाव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थाखोफोर जायनि थाखाय जर 'खा राहा खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, लिरबिदां 15 (4) जों गाव हारसिङैनो फारियाव सोजानाय हारिसाजों समान मानिनाय जादोंमोन।
उनथिंजाय थानाय थाखोआ फारियाव सोजानाय हारि आरो हारिसाजों समानमोन। बेफोर नोजोर होनाय आरो दफा 15 आरो दफा 338 आव फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारि आरो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि 406 थाथायनि सायाव बिथा खालामनानै, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होदोंमोन दि समाजारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोनि सुबुंफोरा बैसोर जायफोरनि थाथाय आरो जिउ खांनायनि थाखोआ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों समानमोन। जों सानाखै दि बेफोर नोजोर होनायफोरा जायखिजाया थांखिखौ थि खालामनो थाखायमोनदि समाजारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोफोरा बै सुबुंफोरनि थाखोफोरमोन, जायनि जिउनि थासारिफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो हारिसाजों समानमोन। जों गिबियाव बेबादि बुङो मानोना आयेनारि बुंफुरलुफोरनि सरासनस्रा नेमफोरखौ बाहायनायनि गोरोनथि गैयैआ आयेनारि आगजुफोर जाय सुइ जेनेरिफोर आरो जाय थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो फिथाय गोनां थासारिफोर।
मार्शलनि सांग्रांथिखौ दिन्थिनाया थोजासे नङा दि जों मोनसे संबिज 'नखौ बेखेवगासिनो दं; जों बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि जों नैजिथि जौथाइनि गेजेराव जोनोम मोननाय मोनसे संबिज' नखौ बेखेवगासिनो दं, नाथाय मोनसे साम्राज्यबादनि हेंथा जुजिनाय, मोनसे साबसिन मुलुगनि नागिरनायाव गुबुन जायगायाव संबिज 'नारि आगजुफोर, जाथायफोर आरो जांख्रिथायफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय, आरो गासैनि थाखाय रांखान्थियारि, समाजारि आरो राजखान्थियारि न्यायनि सानदांथिजों बेंखनजानाय। बेबादि संबिज' नखौ मोनसे गुवार ओंथि फोरमायथारनांगौ जाहाथे बेनि गासै नोगोरारिफोरनो बिनि दारै बावजानाय न्यायनि आबुं बिबांखौ होनो हायो। संबिज 'नखौ बेखेवग्राफोरा सानथौ आरो संबिज' ननि सोलिबाय थानाय 'गोसो आरो मोनदांथि' नि अनगायै सोदोबफोर आरो सोदोबफोरनि साजायनायजोंल 'गावनोगावखौ खम सान्ना लायो, जाय रायजो खान्थि आरो संबिज' ननि गुबुन राहाफोरनि दिथा खान्थिफोराव जोंनि बिथोननि थाखाय गुवारै बेखेवजादोंमोन। दा, भारतनि गामियारि नुथाइजों मिथिजानाय जायखिजाया सासेया मोनसे समाव फारियाव फारियाव सोजानाय थाखोखौ सिनायथि होयो।
गुबुन थाखोआरि सुबुं महरैल 'नङा, नाथाय गुबुन थाखोआरि सुबुं महरै मानिनाय जायो। गुबुन गनायथाव महरै उनथिंजाय थाखोआरि सुबुंफोराबो बिसोरखौ नागारो आरो बिसोरखौ गाहाय थाखोनि सुबुं महरै मानिनाय जायो। बेयो जर' खा मानहानि जाहोनावमोन जायनि थाखाय बिसोर सिङाव गोग्लैदोंमोन दि संबिजिरा गावनो बिसोरनि थाखाय जर 'खा राहा खालामनो सिगां फैनांदोंमोन। फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाथायनि थाथायफोरनि खाथिथिनि आनजादखौ बाहायना गुबुन थाखोफोरनि समाजारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनो नाजानाया जेबो ओंथि गैया। बेबादि आनजाद नायनाया फारियाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि अनगायै समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथिनि राहाखौ फोजोबगोन। बेबादि आनजाद नायनाया सोलिबाय थानाय गोजौ थाखोफोरनि दबथायनायखौ अरायथा खालामगोन। बेबादि आनजाद नायनाया गोजौ थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि गेजेराव थानाय थाखोफोरनि गेजेराव थानाय थाखोफोरनि गोबां अनजिमाखौ लायो आरो बिसोरखौ अरायथा खालामो। खालि गासिबो गियानगोनां थाखोफोरनि मोनसे आफादल'
'गेवनाय' मासिफोर आरो मासिफोर आरो संरैखाथि मासिफोर आरो 407 मासिफोरा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसायारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसायारिफोरनाव थांगोन। 'गियानगोनां' थाखोफोरनि उनथिं थानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसायारिफोरनि सिगां थानाय सुबुंफोरनि बांसिनानो गोजौ आरो रानस्राव जागोन, जेराव माब्लाबाबो गावखौ नारसिननायनि जेबो खाबु गैयामोन। सिगाङाव जों मुंख 'दोंमोन दि बिजिरसालिनि दारै निखावरिखौ समाजारि उनथिंजायनायनि गाहाय जाहोन होन्ना सान्नाय जायोमोन। बेखौ 460थि बिलायाव बुंनाय जादोंमोन, "समाजारि उनथिंजायनाया जोबथा बिजिरसंनायाव निखावरिनि फिथाय महरै, गोबां बिबाङाव। गाज्रि महरै निखावरि नोगोरारिफोरनि थाखोआ गावनो गाव समाजारि उनथिंजाय जायो। बिसोर समाजाव मोनसे मानथाखो मोननो हाया आरो बेनिखायनो, उनथिंजाय थानाय मासि लानो थाखाय गोजोनथाव जाना थायो। बेयो सैथो दि निखावरिनिफ्राय जानाय समाजारि उनथिंजायनाया निखावरि हारिफोरनि साननायनि दारै गाज्रिसिन जानो हागौ, जाय निखावरि आरो निखावरि मोन्नैनिबो नोगोरारिफोरनिल' जानो हागौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जायफोरा बेफोर फालांगिफोरखौ फालियो बिसोर समाजारि महरै उनफिनजानाय जानो आरजाथाव। थाग्रा जायगाया सुबुंफोरनि मोनसे हारिनि उनफिनजानायखौ थि खालामनायाव मोनसे फिसा बाहागोबो गेलेया। मोनसे ओंथिआव समाजारि उनफिनजानायनि जेंनाआ गामियारि भारतनि जेंना आरो बे बिथिङाव गामियारि ओनसोलाव समाजारि महरै उनफिनजानाय जायगायाव थानाय नोगोरारिफोरनि थाखोआ दफा 15 (4) नि सिङाव गोग्लैयो। माइनिंखौ होबथानायनि जेंना जाय समाजारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरा सन्देह गैयालासेनो जोबोद जेथोगोनां। बे जेंनाखौ फोजोबनायाव समाज बिगियानारि, समाजारि आरो रांखान्थियारि सानखांनाया खामानियाव फैयो आरो बबे थाखोआ समाजारि महरै उनफिनजानाय बेखौ थि खालामनो थाखाय 408 थि बिदिनथिफोर जौगाहोनाया थारैनो मोनसे जोबोद गोब्राब खामानि। बेनि थाखाय गुवारै बिजिरसंनाय आरो खारि बुथुमनाय आरो बुंजानाय खारिफोरखौ मोनसे सुबुङारि आरो बिगियानारि राहाजों नायसंनायनि गोनांथि जागोन। "बालाजि कर्टआ बेनि उनाव सोलोंथायारि उनफिनजानायनि बाथ्राखौ बिजिरनो आवगायो। नागन गौड़ा कमितिआ सानजेर फरायसानि बिदिनथि सायाव बिथा खालामनानै सोंदोंमोन।
रायजोनि गासै गोजौ फरायसालिफोरनि जोबथा मोनथाम गोजौ फरायसालि थाखोफोराव बै हारिनि से रोजा नोगोरारिफोरनि सोमोनदोआव दावराव-दावसि जादोंमोन। कमितिआ सानदोंमोनदि गासिबो हारिफोर, जायनि सानजेरआ रायजोनि सानजेरनिफ्राय खममोन, बिसोरखौ उनथिंजायारि हारि होनना मानिनाय जायो आरो जायफोरनि सानजेरआ रायजोनि सानजेरनिफ्राय 50 जौखोन्दोनि गाहायावमोन, बिसोरखौ बांसिन उनथिंजायारि होनना मानिनाय जायो। क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि थांनाय मोनथाम गोजौ फरायसालि थाखोफोरनि आनजादखौ नाजावनाया एसे गोजौ जानो हागौ। नाथाय बेखौ गोजौ मानिनाय जायासैब्लाबो, रायजोनि सानजेरनिफ्राय एसे गाहायाव थानाय हारिफोरखौ उनथिंजायारि होन्ना मानिनायआ मोजां नङा। बे बाथ्रायाव नोजोरफोरनि फारागथि थानो हागौ। जेराव रायजोनि सानजेरानो जोबोद गाहाय, बै थाखोनि सुबुंफोरनि जेबो जाहोन गैया, जायफोरनि सानजेरआ रायजोनि सानजेरनिफ्राय एसे गोजौ, एबा जोबोद खाथि, एबा रायजोनि सानजेरनि एसे गाहायावमोन, बिसोरखौ उनथिंजायारि थाखोफोरनि फारिनिफ्राय बोखारनांगौ।
हारसिङै फिथायफोर आरो बेयो थारैनो ओरैबायदि मोनसे आयदा जानो हाया जेराव आदालतआ गावनि नोजोरखौ फज 'नो नाजाथारनांगौ। थारै बेखौ नोजोर होनानैः "जुदि आनजादखौ रायजोनि सानजेर फरायसा सुबुं अनजिमाखौ नोजोर होनानै बाहायनो गोनां जायो, अब्ला गनायजाथाव नोजोरआ बे जागोनदि नोगोरारिफोरनि थाखोफोर, जायनि सानजेरआ रायजोनि सानजेरनिफ्राय जोबोद एबा गोबाङैनो गाहायाव, बेखौ सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय होनना मानिनाय जायो", अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन,' बे बिन्दोआव आरोबाव जों जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमखान्थिखौ दोननो थांखि लाया; बे बाथ्राखौ बिजिरनाया आरो ओरैबादि थिरांथा खालामनाया रायजोनि बिबान जाय दफा 15 (4) नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय। "बालाजिआव बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि उनफिनजानाय थाखोफोर आरो बांसिन उनफिनजानाय वार्डफोरनि गेजेराव संरैखाथि बिथोनजों खालामनाय दालाय थाखो राननाया दफा 15 (4) नि सिङाव न्यायगोनां नुजायाखैमोन मानोना बेयो गासैबो थाखोफोरनि नोगोरारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायजानाय मोनसे राहा महरै नुजादोंमोन, जायफोरा रायजोनि बाङाइसिन थाखो
दफा 15 (4) नि मोनसे फिथाइ महरै गाहायनि थाखो राननाया बेमोनदि रायजोनि 409 सुबुं अनजिमानि 90 जौखोन्दोसोखौ उनथिंजाय थानाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बेबादि फरायफारिखौ मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोंनायनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ, नाथाय A जों नुवा मानो खान्थि बायदियैः उनथिंजाय थाखोफोर आरो बांसिन उनथिंजाय थाखोफोराव 3 थाखो राननाया जानो हाया, जुदि मोन्नैबो थाखोआ एसे उनथिंल 'नङा, नाथाय बयनिख्रुइबो गोजौ थाखोनि थाखोनिफ्राय जोबोद उनथिंल'। थारै बेबादि थाखो राननाया बांसिन उनथिंजाय थाखोफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोनांथि जागोन; नङाब्ला उनथिंजाय थाखोफोरनि बैसोर जायफोरा बांसिन उनथिंजाय थाखोफोरनि रुजुनायाव एसे बांसिन गोजौ जानो हागौ, बिसोरो गासिबो मासिफोरखौ नागारनो हागौ, जेरै, बांसिन उनथिंजाय थाखोफोरावल 'संरैखाथि खालामजायोब्ला आरो एसे बांसिन गोजौ थाखोनि थाखोफोरनि थाखाय जेबो संरैखाथि खालामजायाब्ला बयनिख्रुइ गोजौ थाखोनि थाखोफोरा सरासनस्रा थाखोनि थाखाय मोन्नो हानाय गासिबो मासिफोरखौ गारना नागारगोन।
ओरैबायदि थाखोफोर दंब्ला जानो हागौ जायफोरा गोजौ थाखोनिफ्राय जोबोद उनथिंजाय नाथाय जोबोद उनथिंजाय थाखोनिफ्राय सिगां। रायजोनि गासिबो गोजौ फरायसालिफोरनि जोबथा मोनथाम गोजौ फरायसालि थाखोफोरनि सानजेर सोलोंसा सुबुं अनजिमाखौ बे हारिनि रोजा नोगोरारिफोरनि रुजुनायाव उनथिंजायखौ बिजिरनायनि बिथा महरै आजावनायनि बागैबो बे बाथ्राखौ बुंनो हायो। बालाजिआ सानदोंमोन दि बेयो एसे गोजौ नाथाय थारैनो गुबुन नोजोरफोर जानो हागौ। थारै गुदि सोलोंथायनि गुवार गोसारनायखौ नोजोर होनानै, सासेआ सानगोन दि बिथाखौ गोजौसिम नारहरनांगौ। गामियारि ओनसोलफोराव गुदि फरायसालिफोर मोन्नो हानायखौ नोजोर होनानै, उनथिंजाय थाखोफोरनि बांसिननिफ्राय बांसिन गथ 'फोरा लेखा गोरों जानो हागौ। नाथाय बे थाखोआ थाखोआ गोजौसिम थांनायजों लोगोसे बे मोनसे बदनाम सैथोथि जायो दि उनथिंजाय थाखोफोरनि गथ' फोरनि बांसिन 'ड्रप आउट' दं, जाय उनथिंजाय थाखोफोरनि गथ 'फोरनिख्रुइ गाहाय थाखोनि गथ' फोरनि गोदोनायखौ बिजिरना लानाय जायो।
आरडीनेसआ आबुङै गोरोन्थि सावगारि होनो हागौ। बबेखानि, सोरबा सासेया जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननाय एबा मासिफोराव थिसननायनि बाथ्राखौ सानगासिनो दंब्ला, बिथाया जानो हागौ बै हारिनि फरायसाफोरनि सानजेर अनजिमा जानांगौ जाय थांनाय थाम बोसोराव जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थि महरै थि खालामजानाय आनजादयाव जाफुंसारदों, आरो जानो हागौ बै हारिनि सुबुंफोरनि सानजेर अनजिमाया थांनाय थाम बोसोर, मानोना ग्रेजुएशनआ सरासनस्रायै बांसिन मासिफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थि जानो हागौ, रिजार्भेशननि बिबाङा मासिनि थाखोखौ नोजोर होनानैबो गुबुन जानो हागौ। बेयो रोंग 'थिगोनांफोरजों बिजिरनायनि मोनसे आयदा। 410 बालाजि कर्टआ बेनि उनाव जर' खा राहाफोरनि बिबाङाव सोंनायखौ सानदोंमोन जायखौ रायजोआ दफा 15 (4) नि सिङाव खालामनो हाथावना जागोन। बेयाव कर्टआ बुंजानाय गुनगोनां प्रिन्सिपलखौ लाबोयो आरो सानदोंमोन दि गिदिर रिजार्भेशनआ जानोहाथावै आखा-फाखाथिखौ गोहोम खोख्लैयो।
टेड समाजबिगियानगिरिआ बुंनो गोनां जादोंमोनः "बेनिखायनो गावसोरनि फोसावथायनि थाखाय हादोरारि खालामनाय नागिरनो थाखाय आखायजों सिगांसिन संरैखाथि होबथाग्राफोर। मोनसे मोजां मोनजानाया जादों फ 'नि जक्सटाप' जिशननि सावगारिखौ साजायनाय; फारसेथिं खुला फारियाव बिनायगिरिफोरजों दिन्थिजानाय 'रोंग' थि गैयै ', गुबुन फारसेथिं' उदायै ', बि जाय संरैखाथि फारियाव दिनथिफुंजायो। बेनिखायनो बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलियो जुदि संरैखाथि लाखिबाय थायो, देहा फाहामनाय जिउ राहायाव (एबा गुबुन जिउ राहायाव आरो गोजौसिन सोरखारि मासिफोराव) मानथाखोफोरखौ बोखारनाय जागोन। थारैनो (बेखौ दाबि खालामनाय जायो) गोब्राब बिरोंदामिनारि खैफोद दं दि बेरामिफोरा थैगोन जुदि बिसोर संरैखाथिनि गेजेरजों गावसोरनि थाथायफोराव सौहैयो। (बेबादि दायफोरखौ गले-गले खालामफिननाय जायो, बबेखानि बेफोर रोखा महरै गोरोन्थि; पोस्टग्रेजुएट थाखोआव जोबथा फारियाव, गासिबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थिगोनां नम्बरफोरा रोखोमसे, बिसोरनि गुदिखौ नोजोर होआलाबानो)" (जों साननांगोन) मोनसे आयदा एबा खुंथायारि मासिफोराव रोंग 'थिगोनांफोर थानो हागौ।
जायफोरनि थाखाय साबसिनथारखौल 'मुं थिसन्नो हायो आरो गुबुनफोरा मासिफोर आरो बिरोंदामिनारि फरायफारिफोर जानो हागौ जायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थियाबो खामानि मावनो हागौ। संरैखाथिनि जौखोन्दोआ ओरैबादि आयदा नङा जायनि सायाव गंसे अदालते आखाइजों गंसेबो बेसाद गैयालासे बुंनो हायो। मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया दि संरैखाथिआ 40 जौखोन्दो, 50 जौखोन्दो एबा 60 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा, गावनोगाव जागोन आरो संबिजिरा नोंखौ गावनोगाव थानो गनायथि होआ। बालाजि मामलायाव, अदालते सानदोंमोनदि सरासनस्रायै आरो गुवारै मोनसे जुनिया राहा 50 जौखोन्दोनि बाङाइ जानांगौ, आरो 50 जौखोन्दोनि बाङाइआ मोनफ्रोमबो मामलायाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव सोनारो, अदालते मानिना लादोंमोन। "बे मामलायाव आरोबाव, जों थि महरै बुंनो गोसो गैया दि मा मोनसे थि राहा जागोन।" जोबनायाव अदालते बुंनाय गासिबो बेनोमोन दि बिसोरनि सिगांनि केसनि थासारियाव, संरैखाथिनि 68 जौखोन्दोआ संबिज 'नजों गोरोबैमोन। (4)
50 जौखोनदोखौ आर 'ज' खालामनायनि बायजोआरि सिमा महरै थि खालामनाय। बालाजिया थि महरै जायखौ थि खालामदोंमोन बेखौ अदालते गावनो एस
सि
आर
नि 471थि बिलायाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव ज 'खालामदोंमोनः (1) रुथ ग्लासः बोखावजानाय आरो गाहायसिनाव थानायः भारतनि गाहायसिनाव थानाय सुबुंफोर, (जुलाइ आगस्तनि दानारि बिजिरसंनाय) 1982.411 "जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आथिखालनि मामलायाव हेंथा होजानाय बिथोनआ हारसिङैनो हारि' ए 'नि बिथायाव उनथिंजाय थाखोफोरखौ थाखो रान्दों, जाय जोंनि सान्नायाव, दफा 15 (4) जों गनायथि होजायाखैः आरो जों बेखौबो गनायदों दि हेंथा होजानाय बिथोनजों खालामनाय 68 जौखोनदोनि आर' ज 'खालामनाया दफा 15 (4) जों गनायथि होजानाय जुनिया राहाफोरनि सानखांथिजों रोखा गोरोबै। बेनिखायनो, बेयो गाहायाव होनाय जायो दि हेंथा होजानाय बिथोनआ संबिधानिक गोहोनि सायाव मोनसे फोथाइनाय, जायखौ रायजोआ लिरबिदां 15 (4) जों गनायथि होजानांगौ, जों बेयाव जेबो बिगियानारि फोरमान गैया, जों बेयाव बुंबाय।
बांसिन एबा 5 () जौखोन्दोआ खामानि मावनो हानाय गोहोखौ खहा खालामनो हागौ। बे थाम्बनि नेम आरो थाम्बनि नेमफोरा बिजिरगिरिफोरनि थाखाय गोब्राब समाज बिगियानारि आरो खुंथायारि जेंनाफोरखौ फोजोबनो थाखाय दोननाय नङा। माब्लाबा माब्लाबा, बेखौ खेंसालियायै बोसोन होनाय जायो दि बांद्राय रिजार्भेशनखौ खालि भ 'ट लानो हानाय आगजु महरै बाहायनाय जायो। जानो हागौ, जानो हागौ नङा। सासेया खालि' गाज्रिनिफ्राय फैनाया मोजां 'आरो नारसिनजानाय थाखोफोरखौ गोख्रैयै रैखा खालामनो हायो, हादोरनि थाखाय जोबोद मोजां। जोंनि नोजोर होनायफोरा नंगुबै आखा-फाखाथिनि दरजाखौ दिन्थिनायनि थांखि गैया। आखा-फाखाथिया मोनसे लामा दिन्थिग्रा जाहोन जानांगौ नाथाय थांखु सोबनाय क्रिम नङा। मोनसे कर्टआ आइन बायदियै बुंनो हागौ दि रिजार्भेशनआ बांद्राय जानो हाया। बेयो अनागारि जानो हानायसिम बांद्राय जानो हाया; बेयो एसेबां गोजौ जानो हागौ नङा दि गुबुन साफ्रोमनिबो अनागारि एंगारनायनि गोनां साननायखौ दैदेननो हागौ। रेक, माइसुर रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि बेरेखायै' चिरिया '(समाजारि महरै उनथिंजायारि थाखो राननायखौ गनायनाय) दि रांखान्थियारि थाखो राननाया मोनसे लामा दिन्थिग्रा जाहोन जानो हागौ नाथाय मोनसे थांखु सोबनायनि क्रिम नङा।
एन आरो जिउ राहाया, हारिजों सोमोन्दो गैयालासेनो। सोरखारि बिथोन बायदियै, मोनसे नखर जायनि आयआ बोसोरफ्रोमबो 1200 रां एबा बिनि बाङाइमोन आरो आबादारि फिसा फालांगि, गाहाय थाखोनि मावमिन शिल्प एबा आखाइजों मावजानाय गुबुन जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर एबा थाखोफोरा सरासनस्रा, समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायमोन। सोरखारा गाहायाव होनाय हाबाफोरखौ समाजारि उनथिंजायनायाव बिहोमा होनाय महरै फारिलाइ खालामदोंमोन; (1) गुबै आबाद मावग्राफोर; (2) महरगिरिफोर; (3) सरकारि मावमिनफोराव गाहाय थाखोनि मावमिनफोर (थामहिनबा सोरखारि मावमिनफोर आरो गावारि मावमिनफोराव सोमोन्दो गोनां थाखो एबा मावमिन) लोगोसे सरासनस्रा मावमिनफोर; आरो (4) आखाइजों मावमिनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन जिउ राहाया। बे मानदान्दाखौ सरकारा मोनसे थि नङै राहा महरै आजावदोंमोन आरो आरोबाव गुवारै फरायसंनाय जादोंमोन। बिथोनआ सासे बिनायगिरिनि उनथिंजाय थानाय हारिनि थाखाय मोनसे मानदान्दा महरै गनायजायाखैमोन। बालाजि (1964) नि सायाव गोबाङैनो सोनारनानै हाई कोर्टआ 412 आई
डी
खौ नाजावदोंमोन।
जेरै बिसोरनि साननायाव दखल आरो निखावरि आनजादफोरनि अनगायैबो, फरायसंनाया थाखो राननाय खालामनायाव हारि आनजादजों लोगोसे "थाग्रा" आनजादखौबो आजावनांगौमोन। बियो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बालाजि मामलायाव थिरांथा लानायआ बुंदोंमोन दि हारिनि बिथाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोनां, नङाबा उनथिंजायारि हिन्दुफोरनि थाखोफोरखौ जावनायखौ होबथानो मोनसे गोनां बिथा, नाथाय बेखौ मोनसेल 'बिथा खालामनो नाङा। जे
सुब्बा राव, जाय बे बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बरनायदोंमोनदि माइसुर गोजौ अदालते माबोरै बालाजिखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि बे अदालते बुंदोंमोन दि हारिआ खालि मोनसे सोमोनदो गोनां थासारि आरो बेयो नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि उनथिंजायनायखौ थि खालामनायाव गोहोमगोनां आनजाद जानो हाया, गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि बेयो उनथिंजायारि हिन्दुफोरनि थाखोखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनां बिथा आरो सोरखारा मोनसे आनजाद महरै हारिखौ आजावनांगौमोन। जेरै बुंनाय नायसंनायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि माखासे गोसोआरि गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ, जायहा बिबान होनाय बिबान दं।
संबिजुनि दफा 15 (4) नि ओंथियाव नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि उनथिंजायनायखौ थि खालामनो थाखाय नेमफोराव, जों बेखौ रोखा खालामनो गोख्रै जागोनदि हारिआ मोनसे थाखोनि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव मोनसे सोमोनदो गोनां थासारि आरो बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो गैया जाय सोमोन्दो गोनां गोहोखौ नोगोरारिफोरनि मोनसे हान्जानि समाजारि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव हेंथा होयो जुदि बियो हारिखौ मुंख 'नाय गैयालासे बेबादि खालामनो हायो। बे कर्टआ नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव हारिखौ सोफादेराखैब्लाबो, बियो बेखौ मोनसे थाखोनि उनथिंजायखौ थि खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथा खालामनाय नारसिननाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे खालामाखै। बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, सोमोन्दो गोनां औ थ' रिटीया सुबुंफोरनि मोनसे हान्जानि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव हारिखौ सान्ना लानो हागौ; नाथाय, जुदि बेयो जाया, अब्ला बिनि बिथोनआ गाज्रि जानाय नङा, जुदि बियो उनाव गुबुन गोनां मानथाखोनि उनथिंजायखौ रोखा खालामनो थाखाय गुबुन गोनां मानथाखोफोरनि बिथायाव दावगालांनो हायो।
बुंफुरलुः "बे बुंफुरलुआ गोजौनि दफाफोराव फोरमायजानाय संबिजुनि थांखिखौ मावफुंगोन। बेयो सुबुं एबा हानजाफोरनि मोजांखौ जौगाहोनायनि सोलायै थारैनो उनफिनजानाय थाखोफोरखौ हेफाजाब होयो, जायफोरा 413 मोनसे थि हारिनि बांसिन, जेराव समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय, थारैनो मोनसे थाखो 'ए' जों सोमोन्दो गोनां, जाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै गोजौ। बिदिन्थि महरै, मोनसे रायजोआव मोनसे हारिखौ ला जाय अनजिमायारि महरै बयनिख्रुइबो देरसिन। बेयो जानो हागौ दि बे हारिनि गोबांसिन सुबुंफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानायब्लाबो, मोनसे गोहोमगोनां बाङाइ सुबुं अनजिमाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै गुबुन मोनसे फिसा दालाय हारिनि रुजुनायाव बांसिन गोजौनि थाखाय जानो हागौ, जायनि गासै अनजिमाया बुंजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमानि रुजुनायाव जोबोद खम। जुदि जों" थाखोफोर "सोदोबखौ" कास्टार 'महरै बुंफुरलु खालामो, अब्ला संबिजुनि थांखिया गोसो बायनाय जागोन आरो जाय सुबुंफोरा हेफाजाब होयो बिसोर जेबो फोसावथायनि थाखाय उदायै जानो हाथावना नङा।
हारखौ थाखोजों गोरोबहोनायजों, हारिखौ सासे सुबुंखौ उनथिंजाय थानाय थाखोजों सोमोन्दो दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय साननायनि मोनसे बाहागो महरै लानाय जायो। गुबुन फारसेथिं, गासै दालाय हारिआ गोबाङैनो उनथिंजाय दङब्ला, बेखौ संबिज 'नजों थि खालामजानाय थि बिखान्थिखौ फालिनानै फारियाव सोजानाय हारिसायाव सोफादेरनो हागौ। "रोखा महरै मोनसे बिजिरसालिनि दिदोमथि गैयै बिखान्थिखौ गायस' ननायनि गोब्राबथिखौ सिनायनानै, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः 'जों सोरखौबा दिदोमथि गैयै नेमखान्थिखौ सोरकारखौ उनसंनो थाखाय थि खालामाखै। मोनसे थाखोनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनो थाखाय बिखान्थिखौ थि खालामनाया गोबां थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे गोब्राब जेंना, जाय रायजोनिफ्राय रायजो आरो मोनसे जायगायाव गुबुन गुबुन जानो हागौ। नाथाय जों मा जर होनो सानदों दि जायखिजाया थासारियाव" थाखोखौ "हारसिङारि एबा हारसिङारि हारिनि" समान खालामनो हाया, बबेखानि बिखौ गुबुन मोनसे हानजाजों सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरजों लोगोसे गुबुन मोनसे बाहागोयाव दोननाय जायो।
आइकुलार थाखो। जों बेखौबो रोखा खालामनो लुबैदों दि मोनसे थि थासारियाव संबिजुनि दफा 15 (4) नि ओंथियाव मोनसे थाखोखौ थि खालामनायाव हारिखौ एंगारब्ला, बेयो गुबुन आनजादफोरखौ गोजोन होआलाबानो थाखो राननायखौ गाज्रि खालामनो हाया। "राजेन्द्रन बनाम माद्रास रायजो (1) रामास्वामीआव, जे
आ गोसो होनानै बुङो, (1) आई
एस
सी
आर
721.414।" जुदि सोंजानाय रिजार्भेशनआ खालि हारिनि सायावल 'बिथा खालामनायमोन आरो सावरायजानाय हारिनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायथिखौ सान्ना लाखियाखैमोन, अब्ला बेयो दफा 15 (1) खौ सिफायनाय जागोन, नाथाय बेखौ मोन्नो थाखाय जानो नाङा दि मोनसे हारिआबो नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखो आरो गासै हारि महरै समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय रिजार्भेशनखौ बेबादि हारिनि फारसे खालामनो हायो, जायनि ओंथिया समाजारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोनि नोगोरारिफोर आरो समाजारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोनि सुबुंफोर।
इलिनि ओंथिया बेनोदि हारसिङै हारसिङैनो गनायजानायमोन आरो बैफोर हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोराबो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखो नङा। "अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम पी
सागर, (एल) शाह, जे
नोजोर होजादों," जाय बिथिङाव बेयो नुजायो "थाखो" सोदोबनि ओंथिया सुबुंफोरनि मोनसे रोखोमसे बाहागोआ माखासे रोखोमसे एबा रोखोमसे आखुथायफोरनि थाखाय ज 'जायो आरो जायफोरा माखासे रोखोमसे आखुथायफोर जेरै थाखो, थाखो, जिउ राहा, मोनसे ओनसोलाव थाग्रा, फोलेर, धोरोम आरो बायदि बायदिजों सिनायजायो। मोनसे थि बाहागोआ मोनसे थाखो बानायो ना नङा बेखौ थि खालामनायाव, हारिखौ आबुङै एंगारनो हाया। नाथाय मोनसे थाखोखौ थि खालामनायाव हारसिङैनो हारि एबा हारिनि सायाव सोनारनाय मोनसे आनजादखौबो नाजावनो हाया।........................................
उनथिंजाय थानायखौ थि खालामनाया खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन एबा जोनोम थावनिनि सायाव सोनारनाय नङा, आरो उनथिंजाय थानाय समाजारि आरो सोलोंथायारि जानाया उनथिंजाय थानायजों समान जानांगौ जायनिफ्राय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया भुगियो। "(1) 415 तिरल 'की नाथ बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव, (1) अदालते बुंदों दि रायजोआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि फारसे थिसनथाइ एबा मासिफोरनि थाख' दोननायनि राहा लाखिनायनि थाखाय गेवनायमोनब्लाबो, बियो फोलेर एबा जायगा एबा थाग्रा थावनिफोरनि बिथायाव मासिफोर एबा थिसनथाइफोरनि अनजिमाखौ रानलायनो हायामोन। जम्मु आरो काश्मीर सोरखारा काश्मीरनि मुसलमानफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दो मासिफोर, जम्मू हिन्दुफोरनि थाखाय 40 जौखोन्दो आरो कश्मीरी हिन्दुफोरनि थाखाय 10 जौखोन्दो मासिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे बुंफुरलुखौ" फारियाव सोजानाय एबा उनथिंजाय हारि एबा फोलेरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बाहायजायाखैमोन "।
मोनसे थि समाव बेसेनफोरनि समाजारि, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि बिबाङाव उनथिंजाय जानो हागौ आरो बैनि थाखाय मोनसे उनथिंजाय थाखो महरै मानिनाय जानो हागौ, नाथाय बेनि जाहोना बे नङा दि बिसोर मोनसे हारि एबा हारिनि सोद्रोमा, नाथाय मानोना बिसोर मोनसे थाखो बानायो। कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोनः बिनि सरासनस्रा ओंथिआव "थाखो" सोदोबनि ओंथिया सुबुंफोरनि मोनसे रोखोमसे बाहागो जायखौ माखासे रोखोमसे एबा रोखोमसे आखुथायफोरनि थाखाय ज 'खालामनाय जायो, आरो जायखौ माखासे रोखोमसे आखुथायफोर जेरै थामान, थाखो, जिउ राहा, मोनसे ओनसोलाव थाग्रा, फोलेर, धोरोम आरो बायदि बायदिजों सिनायथि होनो हायो। नाथाय दफा 16 (4) नि थांखिनि थाखाय मोनसे खोन्दोआ मोनसे थाखो बानायो ना नङा बेखौ थि खालामनायाव, मोनसे आनजाद 1 खालि हारि, फोलेर, फोलेर, धोरोम, आथोन, जोनोम थावनि एबा थाग्रा थावनि सायाव बिथा खालामनानै लानो हाया, मानोना बेयो थोंजों संबिज' नखौ सिफायनो हागौ। "आवप्पानद 'आव गोबां हारिफोर दं।
बे हाद 'राव जायफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय। बिसोरनि थाथायखौ नेवसिनाया जिउनि खारिथिखौ नेवसिनाय। "अन्ध्र प्रदेश बनाम बलराम (3) रायजोआव, समाजारि आरो (1); (2) [1971] 1 <आई
डी
1....................................................................................................................................................
उन्नि थाखोफोरनि फारियाव थाफानाय माखासे हानजाफोरा रायजोनि सानजेरनिफ्राय गोबां गोजौमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आय 'गआ बे खान्थिखौ नेवसिदोंमोन दि फारियाव थाखो रानजानाय सुबुंफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनाया फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों रुजुजानाय एबा रोखोमसे जानांगौ। आय' गआ हानजाफोरखौ बांसिन उनथिंजायारि आरो एसेल 'उनथिंजायारि थाखोफोराव बोखावनायाव आरोबाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बालाजि, चित्रलेखा आरो सागरआव थिखानथिफोर दोननाय जादों होन्ना सान्नाय जादोंमोन दि दफा 15 (4) खौ दफा 15 (1) आरो 29 (2) नि गनायथि महरै फरायनांगौमोन आरो उनथिंजायारिनि बेलायाव फारियाव सोजानाय थाखोफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों रुजुजानाय जानांगौ, बेयो गोरोन्थिमोन आरो बेखौ फिन सानना नायनायनि गोनांथि दंमोन। कर्टआ मोनदों दि बिसोर बे बाथ्राखौ सिगांनि केसाव जर' खा महरै सानना नायनायनि गोनांथि गैया।
थारैनो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय। बबेखानि कर्टआ बेखौ बुंनायाव गोसो होथारनांगौमोनदि गोजौनि जेबो थिरांथाफोरा बेखौ थि खालामाखै दि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिननाया गासिबो बिथिङाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों समान जानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि फारियाव सोजानाय थाखोफोरखौ हारिनि बिथायाव रान्नाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय नोजोरजों आबुं जादोंमोनः "जेबो सन्देह गैया, जों सांग्रां दि जायखिजाया राहा (आं बे दफानि सिङाव बानायनाया रोखा सिमाफोरनि सिङाव जानांगौ आरो हारसिङै हारिनि बिथायावल 'जानो नाङा। नाथाय बे बाथ्राखौबो बावगारनो नाङा दि बेबादि मोनसे हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय जानो हागौ। जुदि 417 गोनां खारि बुथुमनायनि उनाव, बेखौ मोननाय जायो दि गासै हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय, जोंनि सान्नायाव, बेबादि सुबुंफोरजों बानायजानाय मोनसे संरैखाथिआ माखासे सुबुंफोरनियाव सरासनस्रा सोलोंथाय आरो समाजारि मोन्नैनिबो गोजौ जानो हागौ, बे सैथो थासेयावबो लाखिनांगोन।
बे सैथोखौ फोरमायो दि हादाबाव गोबां हारिफोर दं, जायफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय आरो बेनिखायनो गावसोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय रायजोआ दफा 15 (4) आव मोनसे आरजाथाव राहा खालामनांगोन....................................................................................................................................................................................................................
आय 'गजों आबुं महरै मुंख' जानाय थि जिउ राहाफोर एबा जिउ राहाफोर। "बेनि उनाव आदालतआ बेखौ नोजोर होनो आवगायो दि उनथिंजाय थाखो आय 'गहा उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइयाव सोफादेरनो गोनां सुबुंफोरनि थाखोफोरखौ साननायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां खारि आरो गुदिमुवाफोर दं ना गैया, बेयो मोनसे नंगुबै सोंथिमोन आरो आय' गआ फोजोबनायाव बिगियानारि महरै थारमोन ना नङामोन। अदालते गावनि गोजोनथिखौ फोरमायदोंमोन दि आय 'गनि फोजोबनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे सोमोन्दो गोनां गुदिमुवाफोर दंमोन आरो दाजाबदेरदोंमोनः" जेबो सन्देह गैया दि माखासे जाथायफोर दं जेराव सोलोंथायारि सानजेरआ रायजोनि सानजेरनिफ्राय एसे गोजौ, नाथाय बे थासारिया गावनो गासै फारिलाइखौ फोजोबनो थोजासे नङा। थारै, बैयावबो बेखौ नुनो मोनो दि जेब्ला गासै थाखो जेराव बै थि हानजाखौ सोफादेरनाय जायो, बेखौ रायजोनि सानजेरनिफ्राय 418 खम सानजायो। ओरैबायदि माखासे थाखोफोर दं जाय रायजोनि सानजेरनिफ्राय एसे गोजौ।
अदेबानि, बेयो रायजोनि थाखाय मोनसे आयदा जायखौ नोजोर होनांगौ आरो बेबादि थाखोनि सुबुंफोरनि थाथायखौ नायसंनांगौ आरो मोनसे आरजाथाव थांखि लानो नांगौ। "बालाजिआव थांनाय मोनथाम गोजौ बिजिरसालिनि फरायसालि थाखोफोराव सानजेर फरायसा सुबुं अनजिमानि आनजाद नायनायनि सोमोनदै नायसंनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः" गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव बे बिजिरसालिनि बेफोर नायसंनायखौ जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि आखाययाव थानाय मामलायाव गोरोन्थि बाहायदों। बेयो बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बे थाखोनि सोलोंथायारि सानजेरखौ जोबथा मोनथाम गोजौ फरायसालि थाखोफोराव फरायसा सुबुं अनजिमानि बिथायाव सान्नाङा आरो बैफोर थाखोफोरल' जायनि सानजेरआ रायजोनि सानजेरनि गाहायाव, बेखौ सोलोंथायारि उनदाहा महरै गनायनो हायो। बे अदालते दफा 15 (4) नि सिङाव राहा खालामनाय समाव नोजोर लाखिनायनि गुवार खान्थिफोरखौल 'इंगित होदों। "जानकी प्रसादआ जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि उनदाहा समाजारि सोमोन्दोखौ नोजोर होदोंमोन।
"भारताव समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनाया रांखान्थियारि उनथिंजायजों आरोबाव सोमोन्दोगोनां आरो बालाजिनि मामलायाव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायनाया जोबनायाव आरो गुदि महरै निखावरिनि थाखाय जायो।" बेखौ बुंना कर्टआ निखावरिखौ हारसिङैनो आनजाद खालामनो थियारि नङामोन मानोना भारतनि सुबुं अनजिमानि मोनसे गिदिर बाहागोआ निखावरिमोन आरो निखावरिखौ रिजार्भेशननि थाखाय मोनसेल' आनजाद खालामजायोब्ला, मोनसे राहा गैयै थासारि नुजानो हागौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन, "नाथाय निखावरिआ जर 'खा आनजाद जायोब्ला, भारताव सुबुं अनजिमानि मोनसे गिदिर बाहागोआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय होनना मानिनो गोनां जागोन आरो रांखान्थियारि 419 साननायनि बिथायावल' रिजार्भेशन खालामजायोब्ला, मोनसे गनायथावै थासारि नुजानो हागौ मानोना समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै दावगानाय महरै गनायजानाय सेक्टरफोरावबो, बे हादोरनि सुबुं अनजिमानि मोनसे फिसा जौखोन्दोनि अनगा गोबां निखावरि जायगाफोर दं।
सुबुंफोरा सरासनस्रायै निखावरि, माखासेआ बांसिन निखावरि, गुबुनफोरा खम निखावरि। बेनिखायनो, जेब्ला सासे समाजारि नायबिजिरगिरिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ सिनायथि होनो नाजायो अब्ला बियो बेखौ फोथायनायजों खालामनो हायोदि बिसोर निखावरि जानो गोनां। बबेखानि मोन्नै वार्डफोर, 'समाजारि' आरो 'सोलोंथायारि' खौ गासै महरै उनफिनजानाय थाखोखौ बरनायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, सासेया मोननो हागौ दि जुदि मोनसे थाखोआ गासै सोलोंथायारि महरै गोजौ, बेयो सरासनस्रायै समाजारि महरैबो गोजौ, मानोना बे थाखोयाव सोलोंथायनि फोसाबथायारि गोहोमा। "गोजौ" आरो "उनफिनजानाय" सोदोबफोरा माखासे थाखोफोर एबा थाखोफोरनि थाखोफोर, जाय "गोजौ" आरो "उनफिनजानाय" नि गेजेराव गोसारना दं, आरो गोब्राब खामानिया बे गोबां थाखोफोरनि गेजेराव बबे थाखोखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय महरै सिनायथि होनो हायो। "जम्मु-काश्मीर रायजोआ मोनद 'थाखोफोरखौ सोलोंथायारि आरो समाजारि महरै उनफिनजानाय नोगोरारिफोर आरो दोरोङारि महरै फोसावनाय जादोंमोन।
(2) 23 समाजारि हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर; (3) फिसा आबादारिफोर (4) एसेल 'रां होनाय पेन्सन होग्राफोर; (5) दावहा थाद' नाय लाइनजों नांजाबनाय ओनसोलफोरनि थागिरिफोर; (6) "गाज्रि पकेट" जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर। अदालते मोनदों दि सानजानाय दजि नैजिनि गेजेराव माखासे जिउ राहाया दोरोङारि जिउ राहाफोर नङामोन आरो बै फारिलाइखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। अदालते बेखौबो मोनदों दि 23 हारिफोरनि गेजेराव 19खौ कमितिजों समाजारि लोरबांथि आरो सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि महरै उनफिनजानाय महरै सिनायथिनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय मोनब्रै हारिफोरनि बेलायाव, बिसोर उनफिनजानाय थाखोफोर होनना दिनथिफुंनो जेबो गैयामोन। फिसा आबादारिफोरनि थामथि थाखोखौ मुंख 'नाय, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ' रोखोमसे फालांगि आरो माखासे रोखोमसे आखुथाइफोरजों सिनायजानाय सुबुंफोरनि मोनसे रोखोमसे समाजारि बाहागो 'होनना बुंनो हाया। बिसोरनि बागै गासिबो बुंनो हायोदि बिसोर एबा बिसोर हा थाखोआव थायोमोन, जेरै बिसोर रोखोमसे थाखोनिमोन।
सुबुंफोरनि जों बाहागोआ, बिसोरनि गेजेराव मोनसेल 'रोखोमसे बाथ्राया बेनो दि बिसोर सोरखारि सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। बाथि आरो दथि थाखोनि सोमोनदोआव अदालते नोजोर होदोंमोन दि फोनांजाबनि आंखाल, मोन 420 बेसादारि फुंखाफोरनि आंखाल, गुदि जिउखुंनाय थासारिफोर आरो बेबादि सान्नायफोरा बै ओनसोलफोराव थाग्रा सुबुंफोरखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनदोंमोन। उत्तर प्रदेश रायजो बनाम प्रदीप टंडनआव, (1) अदालते निखावरिखौ मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोन महरै गनायदोंमोन नाथाय नोजोर होदोंमोन दि बेयो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि निखावरिखौ नागिरना दिहुननायनि थि खालामग्रा जाहोन नङामोन। अब्लाबो उत्तर प्रदेशनि हाजो आरो उत्तराखन्ड ओनसोलफोरनि उनफिननाया रांखान्थियारि बिथायाव लाखिदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन, "उत्तर प्रदेशनि हाजो आरो उत्तराखन्ड ओनसोलफोरा बैफोर जाहोनफोरनि थाखाय नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि बिदिन्थिफोर। उनफिनजानायखौ रांखान्थियारि बिथानि गेजेरजों बिजिरनाय जायो दि मोनफ्रोमबो ओनसोलाव सुबुं अनजिमा, सुबुं मानथाखोखौ लाखिनायनि थाखाय गावबागाव सुनाय जाथावनाफोर दं।
रांखानथियारि नोजोरनिफ्राय नोगोरारिफोरनि थाखोआ उनथिंजाय जायो जेब्ला बिसोर फुंखाफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायनाय नङा। जेब्ला हानि गुवार ओनसोलफोरा एसेल ', बेले-बेजे आरो लेखा गोरों सुबुं अनजिमा, जायनि सम्पथिआ फिसा आरो एसेल' जायो अब्ला समाजारि उनथिंजायखौ नुनो मोनो। जेब्ला हाजो आरो उत्तराखन्ड ओनसोलफोर बायदि फोनांजाब आरो बिरोंदामिनारि बिखान्थिफोरनि आंखालाव गोहोम गोनाङै ओनसोलारि रोंग 'थिखौ मोननो हाया अब्ला सुबुंफोरा समाजारि महरै नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थाखोफोर। नेवसिनाय खाबुफोर आरो गोजान जायगाफोराव सुबुंफोरा सुबुंफोरनि समाजारि उनथिंजायथिनि इनजुरफोर जौगाहोयो। "बैफोर जाहोनफोरनि सोमोनदै सोलोंथाय उनथिंजायखौ थि खालामनाय जायो। जेराव सुबुंफोरहा समाजारि आरो आबहावायारि मेलेमारि थासारिफोर एबा जिउ राहानि हेंथाफोरनि थाखाय सोलोंथायनि थाखाय दोरोङारि गोसो गैयै थायो, बेयो सोलोंथायारि उनथिंजायनायनि मोनसे दिन्थिमहर। हाजो आरो उत्तराखन्ड ओनसोलफोरा मोनहैथावै सोलोंथाय फसंथानफोर आरो सुबुंफोरनि हेफाजाबनि आंखाल दं।
हाजो आरो उत्तराखन्ड ओनसोलफोरा नोगोरारिफोरनि सोलोंथाय महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ दिन्थिफुङो मानोना सोलोंथाय खाबुफोरनि आंखालआ बिसोरखौ दिदोम खालामना दोनो आरो बिसोरहा सोलोंथायनि थाखाय जेबो ओंथि आरो बेसेनफोर एबा सांग्रांथि गैया। "(1), 421 अदालते गामियारि ओनसोलफोरनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रिजार्भेशनखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि गामियारि सुबुं अनजिमा जाय रायजोनि सुबुं अनजिमानि 80 जौखोन्दोमोन, मोनसे रोखोमसे थाखो जानो हाया। गामियारि ओनसोलफोराव माखासे सुबुंफोरा सोलोंथाय महरै उनफिनजानाय जानो हागौ, माखासेया समाजारि महरै उनफिनजानायबो जानो हागौ, माखासेआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानायबो जानो हागौ नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि गामियारि ओनसोलफोराव थाग्रा गासैबो नोगोरारिफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानायमोन। क 'र्टआ नोगोरारिफोरनि' समाजारि 'आरो' सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनायनि गोब्राबथिखौ नोजोर होनानै गावनोगाव नोजोर होनो गनायथि होदोंमोन", नोगोरारिफोरनि दोरोङारि सोलायजायै जिउ राहाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय जायगायाव बिहोमा होनो हागौ।
समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ बिजिरनायाव सोरबिथिंनि थासारिआबो मोनसे थि खालामग्रा जाहोन। "के
एस
जयश्री बनाम केराला रायजोआव, (1) जाय बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे सोरखारि बिथोनमोन, जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बै नोगोरारिफोराल' जायफोरा बोसोरफ्रोमबो 6,000 रांनि बाङाइ गासै आय थानाय नखरफोरनि सोद्रोमामोन आरो जायफोरा सोरखारि बिथोननि सरजाबनायाव मुंख 'नाय हारि आरो हारिजों सोमोन्दो गोनांमोन, दफा 15 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर दानाय जागोन। अदालते बिथोनखौ थि खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोनः" नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि समाजारि उनफिनजानायखौ थि खालामनायाव नोगोरारिफोरनि हान्जानि हारिखौ सान्ना नायनाया सोमोनदो गैयै जानो हागौ। बबेखानि हारसिङै एबा गोहोम गोनां आनजाद खालामनो हाया। समाजारि उनफिनजानायआ जोबथा बिजिरनायाव निखावरिथिनि फिथाय। समाजारि उनफिनजानाय जाय निखावरिनिफ्राय फिथाय महरै गोबां बिबाङाव जानो हागौ, बिसोरनि हारि आरो निखावरि मोन्नैनिबो सोमोनदोखौ बांहोनायजों जानो हागौ।
नोगोरारिफोर। निखावरिआ गावनो समाजारि उनफिनजानायनि थि खालामग्रा जाहोन नङा। निखावरिआ समाजारि उनफिनजानायनि बिथिङाव सोमोनदो गोनां। आय 'गआ मोनदों दि गाहाय आय थाखोआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर। संरैखाथिनि बिथाया आय नङा नाथाय समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ सोमोनदो गोनां बिदिनथिफोरनि बिदिनथि महरै थि खालामनाय जायो। जुदि (1); 422 नोगोरारिफोरनि जायखिजाया उनफिनजानाय थाखोआ हारसिङैनो नोगोरारिफोरनि हारिनि सायाव सोनारनाय, अब्ला बेयो हारि खान्थिनि गाज्रिखौ अरायथा खालामगोन। आरोबाव, थाखो राननाया खालि निखावरिनि सायाव सोनारनायब्ला, बेयो जुक्ति गोनां जानाय नङा।........................................................................................................................
...............................................................................................................................................................................................................................................................
रांखान्थियारि थासारिफोर आरो जिउ राहानि सायाव बिथा खालामनाय एससिसा दफा 15 (4) खौ गाज्रि खालामाखै। "केराला रायजो बनाम एन
एम
थमास (1) आ राय, सी
जे., खन्ना, मैथ्यू, बेग
कृष्ण अय्यर, गुप्ता आरो मुर्तजा फजल अली, जे
जे.) जों लोगोसे मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा थि खालामनाय मोनसे जोबोद गोनांथार केस। सोंनाया फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ (1); 423 माखासे बिफानारि आनजादखौ गाहाय बाहागोनि क्लर्कनि मासिनिफ्राय गोजौ बाहागोनि क्लर्कनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि खालामनो गनायथि होनायनिफ्राय मोनसे थि समफारिनि थाखाय हगारनायनि सोमोन्दैमोन। बे बिथोन होनाय नेम' ए 'खौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन दि बे दफा 16 (1) खौ सिफायनायमोन। गाग्लोबनायनि मददनि मोनसे बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि फारियाव सोजानाय नेमखान्थिनि फिथाया फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ (1); फारियाव सोजानायखौ जे
जे., एम.
आन्ना आरो गुप्ता, जे
जे
राय, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि खाबुनि समानथिया गावनि सिङाव "गिबि थिसननायनिफ्राय लानानै बेनि जोबजासिम, जौगाथाइजों लोगोसे सिबिथायनि गासिबो थाखोफोर" खौ लायो। दफा 14 आरो 16 (1) खौ बे नेमजों सिफाय जानाय नङा, जाय खुंथायनि आखा-फाखाथिनि गुदि गोनांथिफोरखौ गोजोन होखांनायनि उनाव थान्दैथि गैयै थाखोफोरनि थाखाय सिबिथायाव थान्दैथिनि समानथिखौ रोखा खालामगोन। मोनसे नेम जाय एसेल 'थान्दैथि गैयै फोलेरखौ सायख' नायआ दफा 4,61 (1) आरो 16 (2) खौ हेंथा होनो हानाय नङा। दफा 16 (4) आ बे बिथिङाव जायखिजाया सन्देहखौल 'बोखारदोंमोन। जौगाथायनि थाखाय जर' खा आनजादफोर पास खालामनो थाखाय बोसोरनैनि बारायनाय समखोन्दोखौ गनायथि होनायनि थाखाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावसाफोरनि थाखो राननाया मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव थाखो राननायमोन, जेराव राइजोआरि मावसोमनाय एबा मावख 'नि आदबफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबु होनायनि थांखिजों रैखिक सोमोन्दो दंमोन।
दफा 16 (1) नि सिङाव मावमिनाव खाबु होनाय। दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) आव थानाय समानथि मोन्नो थाखाय मोनसे आदब बाहायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो थानाय दि नेम खान्थिया फारियाव सोजानाय सायख 'नायनि गनायजानाय सिमाफोरखौ बारदोंमोन। राय, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दाय होजानाय खान्थि आरो बिथोनफोरखौ बाहायनायनि फिथायआ बांद्राय आरो बांद्रायमोन, जेरै 51 मासिफोरनि मादाव 34 मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनो होनाय जादोंमोन। गासै महरै मावमिनाव होनाय जौगाथाइफोरा जेरावबो गासै मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनि खाथि नङा। फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया रायजोनि सुबुं अनजिमानि 10 जौखोन्दो जायो। रायजोनि फारियाव सोजानाय मावमिनाव बिसोरनि बाहागोआ 184 जौखोन्दोनि मादाव 2700 जौखोन्दो होनना बुंनाय जायो।
424 खालि दफा 335 नि सिङाव बिथोनल 'नङा, नाथाय दफा 46 नि सिङाव बिथोनारि गाहायबो। "राय, चीफ जस्टिसनि बिजिरनायाव मोनसे गुबुन गोनां बुंफुरलुआ नोजोर होनो गोनां। बिथाङा बुंदोंमोन," फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया हारिनि सरासनस्रा ओंथि सिङाव मोनसे हारि नङा। "बिथाङा भायालाल बनाम हरिकिशन सिंहखौ मुंख' दोंमोन जेब्ला बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 341 नि राहाखौ नोजोर होनानै मोनसे थि हारिआ फारियाव सोजानाय हारि ना नङा सोंनायनि गनायथि गैया। मैथ्यू, जे
जाय राय, चीफ जस्टिसनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि न्याय मोननो थाखाय गोबां बिथिङाव रुजुथायारि समानथिनि मोनसे रोखोमसे नाजावनाया गोनांमोन। खाबुनि समानथिया खालि आयेनारि समान नङा, बेयो खालि लोरबांथि गैयिनि सायावल 'सोनारनाय नङामोन, नाथाय गोहोफोर थानायनि सायाव सोनारनायमोन। सुबुं मोनथायनि दाबिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बिबान आरो गनायथिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय सरकारनि बिबान दंमोन।
एबा समाजारि, रांखान्थियारि एबा गुबुन रोखोमनि फारागथिफोरखौ बोखारनाय। बिजिरसालिनि थाखाय रायजोखौ रुजुथायारि समानथिनि मोनसे मानथाखो नाजावनो दाबि खालामैनि जेबो जाहोन गैयामोन, जाय मोनसे थाखोनि नोगोरारिफोरनि गुबुन-गुबुन थासारिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होयो, जेब्लानो बैफोर थासारिफोर आरो थासारिफोरा गुदि मोन्थाइफोर आरो दाबिफोरखौ मोननो थाखाय समान मोनहैनायनि लामायाव हेंथा होयो। दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) नि मोनसे फारागथि नङामोन। बेयो खाबुनि समानथिखौ माबोरै लानो हायो, थामहिनबा, संरैखाथि खालामनायनि बिन्दोसिमबो, बेखौ थि खालामनायनि मोनसे गोख्रों राहामोन। रायजोआ मोनसे बिखान्थि नाजावनायनि मोन्थाइ दंमोन जाय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थोजासे थान्दैथिखौ रोखा खालामगोन आरो बेखौ खाबुनि समानथिखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे खहा खालामग्रा राहा महरै जस्टिफाइ खालामगोन, जुदि बिखान्थिआ खुंथायनि आखा-फाखाथिनि थाखाय गोनांथार गुदि रोंग 'थिखौ आरजिनायखौ नागाराखैमोन।
राय, चीफ जस्टिस, मैथ्यू, कृष्ण अय्यर आरो सेक्शन एम
फजल अली, जे
जे
आ आरोबाव बुंदोंमोन दि दफा 16 नि रैखाथिया मावमिननि समहालागै सोलिबाय थादोंमोन। बिथाङा देवासना आरो बालाजिखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि जुदि गासिबो सोरखारि बिफानफोराव मावदांसाफोरनि अनजिमाखौ लानानै गासै थाथाइ आरो सावगारिखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला मावदांसाफोरनि बुंजानाय मोजां मोनजानाय थाखोआ मासिफोरनि अनजिमानि 50 जौखोन्दोनिख्रुइबो खम जागोन। बबेखानि, जे
बेगआ सानदोंमोन दि दफा 16 (4) खौ 'आयेननि दफा 16 (1) नि गोरोबलायै नारसिननायफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जाय न्यायनि दिदोमथि 425 खौ दिन्थियो, जाय थासारिफोरनि सिङाव बिनायगिरिफोरा थारैनो सोरखारि मावमिनाव मासिफोरनि थाखाय जुजियो, आरो दफा ए 46 आरो 335, जेराव रांखान्थियारि, सोलोंथायारि आरो समाजारि महरै उनथिंजायारिफोरनि मोजांखौ बांहोनो थाखाय रायजोनि बिबानफोर दं, जे
जे
नि सिङाव गनायथि होजानाय खालि खोन्दो
बिसोरनो दफा 16 (4) जों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दफा 16 (1) आव समाजारि न्याय आरो समानथिनि गुवारसिन सानदांथिखौ फरायनाया बिखान्थिखौनो गाज्रि खालामनो हागौ आरो दफा 16 (4) खौ सरासनस्रा खालामनो हागौ। जों थाबैनो नेवसिथारनांगोन। दफा 16 (1) आव समानथिनि सानदांथिखौ गुसेब खालामनायनि जेबो जाहोन गैया आरो बेयाव समाजारि न्याय आरो समानथिनि गुवारसिन सानदांथिफोरखौ फरायनो नेवसिगारो। थारै, दफा 16 (1) खौ फरायनाया गोनां जायो जाहाथे दफा 46 आरो 335 जों जेबो नांलायलायलायलायलायनायाव फैया। मोनसे आयेनारि खाख्रिखौ बेनि राहाफोरखौ ज 'खालामनो आरो गोरोबलायैनिफ्राय बारग' नो थाखाय फरायनो गोनां जायो। बे समानथिनि ओंथिया बेनो दि समान नङिफोरखौ समान महरै नायजानो हाया खालि बेखौ बुंनायावल 'जाय गावनो गाव रोखा आरो सरासनस्रा जायगा। दफा 14या बेखौ फोरमायो आरो जों नुनो मोना दि बेखौ दफा 16 (1) आव मानो मुंख' नाय जायाखै।
बेयो थारैनो मोनसे सिगांनि गोहोखौ गनायो आरो गनायथिखौ गोख्रों रोखोमै फोरमायो जाहाथे बै गोहोनि सायाव जायखिजाया सन्देह जाति थानो हाया। बेबादि आगजुआ आयेन आफादफोर आरो संबिजिरा बानायग्रा आफादफोरनि थाखाय मिथिजायाखै। दफा 16 (4) आ आफ्ट
16 (1) नि लुनायनि लामा दिन्थिग्रा बुंफुरलुनि खान्थिनि आखुआव बांसिन। दफा 16 (1) खौ बुजिनो हाथावना जाहाथे गोबां समानथिनि बदलै गुसेब समानथिखौ बांहोनो थाखाय दफा 16 (4) जों एंगारनाय जादों। कृष्ण अय्यर, जे., नेम 13एए नि उदायथिखौ हमथाना लाखिना बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि दफा 16 (4) खौ मोनसे दोनथुमनाय दफा महरै नङा, नाथाय बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय ड्राफ्ट्समेननि बांद्राय उसुखुथु जानायनि थाखाय दफा 16 आव सोफादेरनाय मोनसे दफा महरै नायनांगौमोन। बिथाङा गोख्रोंमोनदि दफा 16 (1) खौ गनायथि होनाय आरो थिसननायनि फारसे बाहायनाय जादोंमोन, बिथाङा फाझेलजों लोगोसे गावनि गासै गनायथिनि 50 जौखोन्दो बिन्दोखौबो फोरमायदोंमोन।
मावख 'आव थिसननाया मोनसे थि बोसोराव थिसननायनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय मोनसे केडारनि गासै गोहोआ बिथाङा फजल आली, जे
नि दफा 16 (4) नि लुनाय आरो' सिगांथिं आवगायनो 'खान्थिनि सोमोन्दै बिथांनि नोजोरजोंबो गोरोबदोंमोन। नाथाय जों नोजोर होनांगौ दि कृष्ण अय्यर, जे
आबो माखासे नोजोर होनायफोर दिन्थिदों दि बिथाङाबो बे सोंनायखौ' रैखाथि गोनां फारागथि 'नि मोनसे महरै नायनायनि गोजौ थाखोनि 426 फाथायाव गोग्लैदोंमोन। ए जाय सोंनायाव बिथाङा गावखौ बुंदोंमोन' नेम (13एए) आ गोसोआरिनि थाखाय रैखाथि गोनां फारागथि महरै गनायजाथाव ना नंगौना '। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिथाङा रिजार्भेशननि आबुं खालामनायनि बागै सानजानाय सांग्रांथिनि माखासे सोदोबफोर बुंदोंमोन। बिथाङा हेफाजाब होयो, समाज बिगियानारि सांग्रांथिनि मोनसे सोदोब। रोंमोनदांथिनि नुथायाव, बेयाव आरो गुबुन जायगायाव' रिजार्भेशन 'नि खैफोद, बेखौ आं मोनो, मोनथाम गुन, आरो टी
एल
सी
जों मुलामफा गोनां, लोरबां थाखोनि वार्ड' जों जेब्लाबो लोरबां थाखोनि लोरबां एबा खाफालगोनां, गोजौ थाखोनि वार्ड 'जों लाजानाय।
गासै केकखौ जाजेननाय। नैथियाव, बे दाबिआ सुबुंखान्थियाव गिदिर आरो गोहोगोनां हानजाफोरजों बांद्राय बाहायजायो, जायफोरनि उनथिंजायनि बोजाया सम बारलांनाय आरो साबसिन सोलोंथाय राहाफोर आरो मावसोमनायनि गोबां खाबुफोरजों गोबाङैनो रेजें जाबाय, नाथाय गावसोरनि खाथि-खाथि समानफोरखौ नेम बायदियै गोजौ ब्रैख 'फोर महरै थाखो रान्नायनि मोनसे राहा महरै' लोरबां बाहागो 'लेबेल गान्नो लुबैदों। जोबनायाव, जेंनाफोरनि मोनसे अरायथा सोलाइनाया समाजारि सोरबिथिंनि जौगानायनिफ्रायल' फैयो, सोलोंथायारि खाबुफोर दाजाबदेरनाय आरो मोनसे गिदिर रायजो हाबाफारि महरै मदद होजानाय गेजेर हारि आरो गेजेर थाखोनि जुलिफोरजों हारिफोरनि क्रस फार्टिलाइजेशन, आरो बे सोलाइनायखौ उनथिंजायनि प्लामफोराव मोनसे गावारि गोसोजों गोजौ 'उनथिंजाय' हानजाफोरनि नोजोरनिफ्राय सानख 'नाय जायो। नाथाय समाजारि बिगियान बिजिरसंनाया, न्यायारि गोहोमबाद नङा, हारसिङैनो गासै सैथोखौ खिन्थागोन आरो' थाखोफोरनि गेजेरजों रेबथुमजानाय दावगानायनि थांखि
'रिजार्भेशन' खौ बोखारनायखौ 'उलथा फारागथि' आव सोलायनांगौ। "सोरबा सासेया बे बाथ्रा बुंनायजों नांलायनो हाया दि समाजारि बिगियान बिजिरसंनाय आरो न्यायारि गोहोमथि गैयै बिजिरसंनाया अदालतफोरजों उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखाय रिजार्भेशननि मोनदांथिगोनां सोंथिनि आनजाद नायनायनि बिथा जानो नांगौ। सिगाङाव जों मुंख 'दोंमोन दि रिजार्भेशनआ 50 जौखोन्दोनि बारा जायोब्ला आखा-फाखाथिया माबोरै गाज्रि जागोन, जुदि रिजार्भेशनखौ जौगाथाय मासिफोरसिम फुवारनाय जायो एबा जुदि केरि फरवार्ड नेमखौ आजावनाय जायो, बेयो जेबो बिगियानारि खारिथिनि सायाव सोनारनाय नङा। जिखिजायामानो, सासेया बे सावरायनायनि थाखाय मोनसे सिगांग्रो होफानांगोन दि रिजार्भेशननि मुलाम्फाखौ गले-गले उनफिनजानाय थाखो एबा हारिनि गोजौ क्रिम लेयारआ खोमाना लायो। उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखाय रिजार्भेशननि माखासे मासिफोर आरो मासिफोरा बिसोरनि गेजेराव बांसिन खाफालगोनांफोरा 427 खौ खोमाना लायो। रिजार्भेशननि गोनांथि गैया।
समाजनि सायावनो मोनसे थाखो? उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय थिजानाय मासिफोरखौ गोजौ थाखोफोरा समान गुननि बिखान्थिनि सायाव लाना थाङो, जायनि सायाव समाजनि गोजौ थाखोफोरा थि नङै मासिफोरखौ लाना थाङो। बेयो माबोरै गाज्रि जानो हागौ जुदि थि नङै मासिफोर आरो मासिफोरखौ उनथिंजाय थाखोफोरा थि नङै थाखोआ खोमाना लायो, जुदि समाजनि गोजौ थाखोआ थि नङै मासिफोरखौ खोमाना लायोब्ला बेयो गावनो गाज्रि नङा? बेयो जोबोद रांखान्थियारि आरो समाजारि बिखान्थिनि मोनसे गोनांथार लोगो, जायनि सिङाव जों खामानि मावगासिनो दं। गासै समाजआव थि खाबु गोनांफोरा थि नङै बान्थाफोरखौ खोमाना लायो आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि गेजेराव थि खाबु गोनांफोरा थि नङै बान्थाफोरखौ खोमाना लायो, बेयो थि नङै मासिफोरखौ गावनोगाव गाज्रि खालामनो हाया। नाथाय बेयो जर होयो दि फरायसालिमाफोराव खालि जौखोन्दो मासिफोर आरो मावमिनफोराव मोनसे जौखोन्दो मासिफोरनि थिजानायल 'थि खालामनाया जेंनाखौ फोजोबनो थोजासे नङा, आरो दावगानायनि खाबुखौ थारैनो आबुं खालामफिननांगौ।
रिजार्भेशननि बाथ्रा। बेयो दिन्थियो दि जोबथा राहाफोरा गासै बिथिंनिफ्राय रांखान्थियारि आरो समाजारि जौगानायाव गोख्रों थांखि लानाय राहाफोर। थारैनो बे खैफोदा दं दि बियो गावखौ नेवसिगारो आरो उनथिंजायनाया मोनसे गावारि गोसो जानो हागौ। आरोबाव गुबै खैफोदा रिजार्भेशन नङा, नाथाय गासै समाजारि आरो रांखान्थियारि जौगानाय गैयालासे रिजार्भेशन। बेबादि रिजार्भेशननि फिथाया बेनो दि फारियाव सोजानाय आरो उनथिंजाय थाखोजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रोंग 'थिगोनां लायमोनफोरखौ सुबुं सिबिथाइ मावख' आरिफोरा थारैनो 'नारसिन्नाय' खालामो आरो बै थाखोनि जोबोद एसेल 'सोलोंथायगोनां लायमोनफोरखौ समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि बिथिङाव गावसोरनि थांखि लानो हगारो। मावख' नि जोबोद हेंथाफोरा बैसोरखौ होबथायो जायफोरा गावसिनि बिदा-फंबायफोरनि थांखिनि मददगिरि जानो थाखाय सरकारि मावख 'आरि मावख' आरिफोर जाबाय। जारिमिनारि सैथोथियाबो दं जाय अनागारि सुबुंफोरखौ नारसिन्नाय खालामो, जायफोरा मोनसे सुखुयै बारलांनायखौ बावगारनो नाजायो, गोबां समावनो, गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनाव ज 'जायो आरो गावसोरनि हुदाफोर आरो हुदाफोरखौ उनसङो।
जे
फजल आलीया गावनि गोजोननायखौ फोरमायदोंमोन दि नेमखान्थि 13 (ए
ए.) जों सोरखारा खालामनाय थाखो राननाया संबिज 'ननि दफा 16 जों आबुङै गनायजाथावमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि दफा 16 (4) खौ एखुथाङै एबा दफा 16 (1) नि अनगायै फरायनो नाङा, नाथाय दफा 16 (1) आरो (2) नि बाहागो आरो बाहागो महरै फरायनो नांगौमोन। क' केडेडनि बांद्राय संरैखाथिनि सोंनायखौ लानानै, बिथाङा गोख्रों नोजोर होदोंमोन, 428 "बेनि ओंथिया बे दि संरैखाथिआ मोनसे गनायजाथाव सिमानि सिङाव थानांगौ आरो नोगोरारिफोरनि मोनसे थि थाखोजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मासिफोरसिम मोनसे सिफिङा जानो नाङा आरो बिबदियै संबिज 'ननि दफा 16 (1) खौ सिफायनो नाङा। बे समावनो दफा 16 नि दफा (4) आ सरकारनि रैखाथि होनायनि जेबो सिमा थि खालामाखै, मानोना दफा 16 (16) नि दफा (4) आ रायजोनि खान्थिफोरनि मोनसे बाहागो, जेराव बेखौ नेवसिगारो।
गनायजानाय सिमानि सिङाव मोनसे आरजाथाव रिजार्भेशनआ मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमखौ दोननो हाया, आरो बे बाथ्राखौ मोनसे सानखान्थियारि फर्मुलायावबो खमायनो हाया जाहाथे गासैबो जाथायफोराव बेखौ मानिनो हायो। बे कर्टनि थि खालामनाय जाथायफोरा जेबो सन्देह गैया दि रिजार्भेशननि जौखोन्दोआ 50 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा। जेरै मावख 'आरिफोरा फरायदों, बेयो, जिखिजायामानो, सांग्रांथिनि नेम आरो गासैबो थाखोफोरखौ जोबाखै। बिदिन्थि महरै, मोनसे रायजोहा नोगोरारिफोरनि गोबां अनजिमानि उन वार्ड थाखोफोर दं जाय बिसोरनि थाखाय 80 जौखोन्दो खामानिफोर, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि रिजार्भेशननि जौखोन्दोआ गाज्रि आरो दफा (4) नि गनायजानाय सिमाफोरखौ सिफायो? फिननाया गोनांथारै नेगेटिबाव जानांगौ। बे राहाफोरनि गाहाय थांखिया थोजासे नङि रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय आगानफोर लानाय। "फज' ल, जे
फजलआ बुंदोंमोन दि बिखान्थिआव बिखान्थिखौ गनायनाय जायो।
बेबादि खालामब्ला केरि फरवार्ड नेमखानथिखौ नाजावनो गनायथि होनाय जायासै, बेनि फिथाय महरै नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि गेजेराव समानथि गैयै जानो हागौ। बेनिखायनो जों नुनो मोनो दि गोबांसिन थानाय गासै मोनबा बिजिरगिरिफोरा रोखामोन दि दफा 16 आ सासे सरकारि मावख 'गिरिनि मावमिननि गासिबो थाखोफोराव बाहायनाय जायो, थिसननायनिफ्राय लानानै बिबान एंगारनायसिम, जेराव जौगाथाइबो दं। स्नि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव मोनब्रै राय सी
जे., बेग, कृष्ण अय्यर आरो फजल अली जे
जे., आबो रोखा नोजोर दंमोन दि बुंजानाय बाजि जौखोन्दो नेमखानथिया मावमिननि गासै मासिफोरनि अनजिमायाव बाहाय जागोन आरो गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव गुबुन-गुबुन समाव आबुं मासिफोरनि अनजिमायाव नङा। जायखिजाया मोनसे फालिथायाव थिसनजानाय थिसनथाइफोराव संरैखाथि खालामनाया 50 जौखोन्दोनि बांसिन जानो हागौ। सा स्नि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव मोनब्रै, राय, सी
जे., मैथ्यू, कृष्ण अय्यर आरो फजल अली, जे
जे., आ आरोबाव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि दफा 429 (4161) आ मोनसे फारागथि नङामोन (1) आरो बेखौ जर' खा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
अखिल भारतीय सशित कर्मचारी संघ बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, (1) अदालते फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रायजोनि सिङाव मासिफोरनि संरैखाथिनि बाथ्रा आरो 'फारियाव फज' नाय नेम खान्थि 'खौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। फारियाव फज' नाय आरो नेमखान्थिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया सरासनस्रा आर 'जलाइमोन दि आखा-फाखाया खहा जागोन। जे
कृष्ण अय्यर, जिआ बाथ्रा दानथेलायनायाव नोजोर होदोंमोनः "फारियाव थानायनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बेयो खुंथायाव आखा-फाखा नङिखौ थुलुंगा होयो, साबसिन रोंग' थि गोनांफोरनि रुजुनायाव गाहाय थाखोनि बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायजों। गोजौ मासिफोराव बादायलायनाय रोंग' थिया बांसिन आर 'ज गोनां, गुबैयै बैफोर जेराव बादायलायनाय आनजादफोरनि गेजेरजों सायख' नाय जायो। मासिफोरनि गाहाय थाखोफोर, जेराव बिनायगिरिया आर 'ज गोनांनि अनगायै बैसोगोरानि थाखाय दावगाहोनायखौ दाजेमारियै रैखाथि होनाय जायो। केस सायख' नायाव गोजौ थाखोनि रोंग 'थिनि गोनांथि गैया।
आरो सायख 'थाय नङि मासिफोरनि बिफावआ सिगांनिनिफ्राय खामानिगोनाङै बांसिन आरजाथाव। आरो जुदि रंगाचारी रिजार्भेसनाव सायख' जानाय मासिफोरनि बेलायाव गनायजानाय जायो, अब्ला सायख 'नाय नङि मासिफोराव बेबादि रिजार्भेशनआ मोनसे गोख्रैसिन जाथाय। जुदि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नायाव नोंथाङा एस
सि./एस
टि
नि थाखाय एस
सि./एस
टि
नि थाखाय खम गुन गोनां मासिफोर रिजार्भेस खालामनो हायो, अब्ला नोंथाङा माबोरै जुक्तिगोनां बाथ्रा दान्थेलायनो हागोन दि शिप्रा एबा गाहाय थाखोनि क्लर्कफोरनि मासिफोरनि थाखाय रिजार्भेशनआ खैफोदनि जाहोन जागोन? जाय बाहागोआ आखा-फाखा गेलेयो बेयो गाहाय थाखोनि मासिफोरनि थिसननायनि रुजुनायाव गोजौ मासिफोरनि बेलायाव गोबां। बे आदबाव एनेक्सार केआ मानहानि बायजोआव। "आखा-फाखा आरो आखा-फाखा नङैनि बादै सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे फिसा बाथ्रा मानोना, जोबनायाव, गोजौ थाखोआव गोसो गोनां हरिजन गिरिजानफोरा माइक्रस्क' पिक आरो थाखो III नि जौखोन्दोबो लोरबां जायो।
(1) 'संरैखाथि' बिनायगिरिफोरनि मोनसे फिसा जौखोन्दोनि नेमाल थिसननाया गासै खुंथायारि आखाफाखांथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। थारैनो, खुंथायनि बायग्लांनायखौ सान्ना नायनाया जोबोद बांद्राय जागोन मानोना गुबुन गुबुन थाखोफोराव मावख 'गिरिफोरनि गासै अनजिमानि 5 निफ्राय 10 जौखोन्दोआ गाहायनि थाखो जायो। बेनि अनगायैबो, आंखालखौ फोसाबनो थाखाय मावमिन फोरोंनाय आरो फोरोंथायाव जोथोन लानाय जादों। "जों गनायो दि बादायलायनाय रोंग' थिया गोजौ मासिफोराव सोमोनदो गोनां, जों सानाखै दि मासिफोराव संरैखाथिनि बागै उनदाहा लानायनि गोनांथि दं, गोजौ एबा गाहाय जेब्लासिम बाङाइसिन गोनांथिफोरा आबुं जायो। गुबुन फारसेथिं, जों उनदाहा लानो गोनां जायो दि दासिमबो संरैखाथिनि गोनांथि दं। सिगाङाव जों तावनीनि समानथिनिफ्राय मोनसे लामा दिहुनदोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि सुबुंथिनि थाखाय बेखौ बेसेबां गाहायसिन खालामनाय जादों आरो सासेया गुबुन सासेखौ बांसिन सोलोआरि, जे
कृष्ण अय्यरआ गोबां गुन गोनां खालामदोंमोन।
आं समानथिनि मिरुआरि सानदांथिनि आखुखौ नोजोर होदोंमोन। जोंनि गेजेराव सासेया (चिन्नाप्पा रेड्डी, जे.), एखे जाथायावनो फोरमायदोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनो होनाय आयेनारि हामसिनथिफोरखौ सैथोथियाव सोलायनाया बेसेबां गोनांमोन, जाय नोगोरारिफोरनि बै थाखोफोरखौ रैखा खालामनो आरो जोनोम होनो थाखाय गोनां रायजोयारि मावखान्थिनि गेजेरजों नांगौमोन, जायजों बिसोर गावसोरनि फाफ्लिनिफ्राय रोजा बोसोरफोरनि खहा जानायनि गिलिर बोजाखौ बोख्लायनो हायो आरो खुंथायाव बाहागो लानायनि मोनसे मोजां रुजुथाय दाबि खालामनो हायो। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि थारै दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) निफ्राय ओंखारदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन, "दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) नि मोनसे एंगारनायनि आखुआव गैया। बेयो दफा 16 (1) नि मोनसे बिथिं जाय थार आरो आयेनारि नंगुबै नङा।
समानथि गोनां आरो समानथि गोनांनि गेजेराव फारागथिखौ बोखारनो थाखाय बेयो बेखौ गनायो दि खाबुनि समानथिनि मोनथाया समानथि गोनां सुबुंफोरनि रुजुनायाव समानथि गोनां एबा खहा खालामग्रा थासारिफोरनि मोनथायखौ लाफादेरो। खाबुनि समानथिया 'फिथायफोरनि समानथि' मोन्नो हानाय बायदि जानांगौ आरो ओरैबायदि नङा जाय सुबुंफोरखौ समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै साबसिन जायगायाव, लोरबां सुबुंफोरनि बेरेखायै देरहानो हानाय खालामो, थेवब्लाबो बादायनाया गुबुन फारसेथिं समानथि गोनां जायो। जन र 'ल्सआ' ए, 431 थिउरि अफ जस्टिस 'आव रानलायनाय ओंथिआव समानथिनि गोनांथिखौ दाबि खालामो आरो समाजारि बिखान्थिखौ गायस' ननाय जायो "जाहाथे सोरबा मिथिंगायारि दोहोनफोरनि रानलायनायाव गावनि गोसोआरि थावनिनिफ्राय मुलाम्फा एबा खहा जाया एबा बदलै खहा जाया।" बिथांनि समाजारि न्यायनि गुदि बिखान्थिआ जादों "गासैबो गुदि, समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै साबसिन जायगा मोननाय, खम खाफालगोनांफोरनि बेरेखायै देरहानो हानाय, जेराव बादायनाया गावनो गुबुन रोखोमै समानथि गोनां जायो।
जायखिजाया एबा गासिबो बेसादफोरनि समान नङि रानलायनाया एसेल 'मोजां मोनजानायनि मुलाम्फानि थाखाय जायागौमानि समानयै रानजायो। "समाजारि न्यायनि बिथांनि साननायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो जायखौ बिथाङा फोसाबनायनि खान्थि बुङोः" बे खान्थिया जाय आरजाथाव नङि फारागथिफोरखौ फोसाबनो दाबि खालामो, आरो जोनोम आरो मिथिंगायारि दोहोननि समान नङैफोरा खम जानायनि जाहोनाव, बेफोर समान नङिथिफोरखौ जायखिजाया राहायै सुख' नाय जायो। "बेनिखायनो, समाजआ बैफोर थागिबि सम्पथिफोर आरो एसेल 'मोजांसिन समाजारि थाथायफोराव जोनोम जानायफोरखौ बांसिन मोजांसिनै नायनांगोन। बे फोरमायथिया दि खाबुनि समानथिया फिथायफोरनि समानथि होथारनांगौआ दफा 16 (4) नि दफा 16 (1) नि आबुं खालामनायनि सानथौआरि बिथामोन। बेनिखायनो जों दा थाखो आरो हारिनि जारिमिनारि आरो समाजबिगियानारि उननुखौ नोजोर होदों, सानथौ, जाहोन आरो संरैखाथि आरो हेंथा बुंफुरलु, आयेनारि आरो आयेनारि राहाफोर।
गुदि, मावख 'आरि, न्यायारि, राजखान्थियारि आरो बाहायजाथाव गियान? रोखा-रोखा मानसिफोरनि गोबां बाहागोफोर दं जायफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय, जाय फारसेथिं गोजौ थाखोनि हा, सोलोंसा, पुजारी आरो फालांगियारि थाखोफोर आरो गुबुन फारसेथिं बायजोआरि हारि आरो गाहाय थाखोनि थाखोफोर, थामहिनबा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि गेजेराव दं। निखावरि, हारि, जिउ राहा आरो थाग्रा जायगाया गाहाय जाहोन जाय मोनसे थाखोखौ समाजारि महरै उनफिनजानाय महरै ब्रान्द खालामनायाव बिहोमा होयो। जाय आसार-खान्थिफोरखौ बिसोर मान होयो आरो मानियो, जाय आसार-खान्थिफोरखौ बिसोर गियो आरो फालियो, जाय हुदाफोरखौ बिसोर गोरोबहोयो आरो मानियो, जाय फोरबोफोरखौ बिसोर रंजायो आरो मानियो आरो इसोरखौ सिबियो, बेफोरो बिसोरनि समाजारि थाखो राननाय आरो उनफिनजानायखौ सिनायनायाव गियानगोनां गुदिमुवाफोर, बिदिन्थि महरै, 432 नि गेजेराव गोबां थाखोफोर, गोबां हारिफोर, एबा समाजारि महरै गाहाय थाखोनि मानिनाय गथ' फोरनि गेजेराव, बेखौ दिनथिफुंनाया जाथावना जानो हागौ।
e खुदिया जुलि होबथाग्रा आइन आरो हिन्दु जुलि आइन। आयेनारि पन्डितफोर आरो हिन्दु आयेनफोरनि सायाव सोलोंसा बिजाबफोरनि गियान थासेयावबो जाय फोसावदोंमोन दि वेद हिन्दु हाबानि थाखाय सप्तपदीआ गोनांथार, बांसिन समाजारि गाहाय थाखोनि थाखोफोरा नेमखानथिखौ माब्लाबासो फालियो; बिसोरहा गावबागाव आसार-खान्थिफोर आरो आसार-खान्थिफोर दं। हिन्दु रानदिफोरनि फिन जुलि आइनआ रानदिफोरखौ फिन जुलि खालामनो गनायथि होनायनि गोबां सिगां, गोबां समाजारि गाहाय थाखोनि आसार-खान्थिया रानदिफोरखौ फिन जुलि खालामनो आरो फोलेरखौ गनायथि होदोंमोन। फोलेरआ आयेननि बिजिरसालिनि बिथोनजों नङामोन नाथाय मोनसे जाति पञ्चायतजों गनायथि होजादोंमोन। हारसिङारि गोजौ थाखोनि गेजेराव रानदिफोरनि फिन जुलि खालामनाया गनायथाव नङामोन, जायफोरा बेफोर नेमखानथिफोरखौ गुदि महरै गाहायसिन सान्दोंमोन। बुंजानाय गाहाय थाखोनि सुबुंफोरा रानदिफोरखौ फिन जुलि खालामनो एबा फोलेर खालामनो थाखाय कर्टफोरनि राहा लायाखैमोन, बबेखानि बेखौ गाज्रि आखुथाइबो खालामदोंमोन।
बेखौ सान्नो गोब्राब दि गोजौ थाखोनि एबा जिउ राहायारि हानजाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरहा गावसोरनि सानफ्रोमबोनि हाबा मावनाया सरासनस्रा नङाब्लाबो गाहाय थाखोनि एबा जिउ राहायारि हानजाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ नायनाया सरासनस्रा नङि मोन्थाइ नङा, खामानि मावनायनि हुदाबो मोनसे इंगित होयो। गोजौ थाखोनि समाजारि हानजाजों सोमोन्दो थानाय आयजोफोरा सरासनस्रायै गुबुन सुबुंफोरनि न 'एबा फोथारफोराव खामानि मावनो गोसो जानाय नङा। आरोबाव गाहाय थाखोनि समाजारि हान्जानि गथ' फोरा गावसोरनि जिउआव थाबनो नख 'रारि आरो फोथारनि हाबा मावो। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय थारैनो मोजां रांखान्थियारि जाहोनफोर थायो। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि रांखान्थियारि थासारि आरो समाजारि थासारिया गोबां समावनो सासेया सासेखौ रिफियो। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन दि जाय मोदाय-मोदायखौ बिसोरो सिबिथाइ होयो बिसोरबो माब्लाबा-माब्लाबा लामा दिन्थियो। जेराव हिन्दु इसोरफोर, राम, कृष्ण, शिव बायदिफोरा गासै हिन्दुफोरजों सिबिजायो, सरासनस्रायै मोनफ्रोमबो गामियाव गाहाय थाखोनि सुबुंफोरजोंल 'सिबिजानाय गोबां जायगायारि मोदाय-मोदायफोर आरो मोदायजोफोर थायो। अन्ध्र प्रदेशआव, बिदिन्थि महरै, मोनफ्रोमबो गामियाव गाहाय थाखोनि हारिफोरजोंल' सिबिजानाय गोबां जायगायारि मोदाय-मोदायजोफोर आरो मोदायजोफोर थायो।
गंगाम्मा, पलिमेराम्मा (गामिनि सिमाखौ रैखाथि होग्रा मोदायजो), येलाम्मा (11 बोसोर सिमानि सिमाफोरखौ रैखाथि होग्रा गुबुन मोदायजो)। बिसोरो हिन्दु फोरबोफोर जेरै दसारा, दिपावली बायदि बायदि फालिनाय जायो, नाथाय गुबुन फोरबोफोरबो जेराव गोजौ थाखोनि सुबुंफोरा बाहागो लाया। गोबां गुबुन नेम-खान्थिफोर, आसार-खान्थिफोर एबा हुदाफोर दं, जायफोरखौ फरायनायाव गोसो होआल 'समाजारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोफोरखौ सिनायथि होयो। बेफोर जाहोनफोरजों नांफाना थानाय गिलिरथिया केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो, जायखौ सानहाबनाय, गोथौ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गेजेरजोंल' मिथिनो हायो। बेखौ सानखान्थियारि बुंफुरलुफोरनि गेजेरजोंल 'खालामनो हाया, नाथाय सोरगिदिं नायनाय एबा गासै थासारिखौ नायनायनि गेजेरजोंल'। माब्लाबा माब्लाबा माखासे हारिफोर एबा समाजारि हानजाफोरखौ समाजारि महरै सिगांथिंजाय एबा समाजारि महरै उनथिंजायारि थाखोफोर महरै गोरलैयै सिनायनायबो जाथावना जायो। निखावरिनि लामा, गुदि जाहोना समाजारि आरो उनथिंजायारि निखावरिनि गुदि जाहोन, खालि सोलोंथायारि फिथाय महरै नङा।
जोंनि हादोरनि गोबांसिन सुबुंफ्रा निखावरि जानानै दं, नाथाय बिसोरनि गेजेराव माखासेआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै दावगानाय आरो गुबुनफोरा उनथिंजाय। भारत बायदि हादोर जेराव 80 जौखोन्दो सुबुंफ्रा ब्रिद लाइननि गाहायाव थायो, बेयाव बांसिनानो समाजारि महरै दावगानाय थाखोआबो निखावरि जानो हागौ। बिदिन्थि महरै रावबो बे हादाबाव जेरावबो ब्राह्मणफोरखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायारि होन्ना बुंनायखौ सान्नाय नङा, नाथाय बिसोर निखावरिबो जानो हागौ। बे साननाया दि निखावरि ब्राह्मणफोराबो दफा 15 (4) आरो 16 (4) नि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ, बेखौ साननाया जोबोद गाज्रि। बेबादि रावबो दाबि खालामनो हाया दि गुजरातनि पटेलफोर, बंग 'नि कायस्थफोर, अन्ध्र प्रदेशनि रेड्डी आरो कम्माफोरा समाजारि महरै उनथिंजायारि थाखोफोर, बे सैथो थासेयावबो दि बिसोरनि बांसिनानो निखावरि आरो आबादारिफोर जानो हागौ, आबादारि आरो समाजारि थाखोयाव बिसोर जोबोद गोजौ थाखोनि खामानि मावग्राफोर जानो हागौ, थारैनो बिसोर जोबोद गोजौ थाखोनि आबादारिफोर आरो आबादारिफोर जानो हागौ।
गुबुन फारसेथिं, गोबां हारिफोर एबा गुबुन समाजारि हानजाफोर दं, जायफोरखौ समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै थाबनो उनफिनजानाय थाखोफोर महरै सिनायथि होनांगौ जायो, जायफोरखौ समाजारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर महरै सिनायथि होनाय जायो। आरोबाव गामियारि अन्ध्र प्रदेशनि बिदिन्थि महरै, सासेआ गोरलैयैनो हारि हानजाफोरखौ सिनायथि होनो हायो, जेरै, क 'मारास (जाय दोरोङारि महरै गोसोम स्मिथफोरनि जिउ राहाखौ सामलायो), कुम्मारिस (जाय दोरोङारि महरै अन्थाइ सिफायनायनि जिउ राहाखौ सामलायो), वडेरास (जाय दोरोङारि महरै खानाइखौ दख' ल खालामो), मंगलीस (जाय दोरोङारि महरै खानाइखौ दख 'ल खालामो) आरो बेस्टास (जाय दोरोङारि महरै ना हमग्रा सुबुंफोरनि जिउ राहाखौ सामलायो), बायदि बायदिफोरा गावसोरनि हारिफोरखौल' मुंख 'नायजों उनफिनजानाय थाखोफोर। थारै, बै हारि एबा समाजारि हानजाफोरनि माखासे सोद्रोमाफोरा थोजासे दावगाबोदोंमोन आरो दावखोदोंमोन, जायजों रुजुनायाव साबजाथाव महरै गोजौ थाखोनि सोलोंथाय आरो जानो हागौ समाजारि महरै गोजौ आयनि केसफोरखौ दैदेनदोंमोन।
आर 'ज' खालामनायनि मुलाम्फाखौ बे थाखोनि बैसोर सोद्रोमाफोर जाय थारै बेनि थाखाय आरजाथाव। नाथाय सासेआ बेखौ सोंनायनि मोन्थाइ दं दि सिगां थाखोनि निखावरिसिन थाखोफोरनि मा जागोन? रायजोआ बेखौ खालामनांगोन आरो बे रायजोनि बिबान दि बिसोरनो हेफाजाब होनो थाखाय 434 गुबुन राहा नागिरनांगौ, जायनि ओंथिया दफा 15 (4) आरो 16 (4) नि सिङाव आर 'ज' ज 'खालामनायनि अनगायै। बे गासिबो रोखा खालामो दि जोबथा बिजिरनायाव, रांखान्थियारि समानथिया जोबथा आरो जेथोगोनां जेंनाफोरनि मोनसेल' राहा। उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाखौ सिनायथिनायनि मानदान्दा महरै गावारि निखावरिखौ नाजावनायाव मोनसे खैफोदबो दं, जायखौ नोजोर होनांगौ। रांखान्थियारि महरै उनथिंजाय थानाय सुबुंफोरखौ सिनायथिनाया माबोरै? जायफोरा मावख 'आरि एबा आयेनगिरिनिफ्राय फोरमान बिलाइफोर दिहुनो, बिसोरहा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय महरै थाखो राननाय जायो नामा? बेखौ गोरलै नखरारि आय थाखो राननाय जानांगौ।
बेबादि फोरमान बिलाइफोरखौ सोर मोन्नो हागोन बेखौ सान्ना नायनो थाखाय? थारैनो, गामियारि गोजौ थाखोनि, गामियारि ओनसोलनि गोजौ थाखोनि, जायफोरा आबाद आयनि खाजोना गैयिनि थाखाय जेबो आय खाजोना होनाय नङा। बेबादि फोरमान बिलाइफोरखौ मोन्नो सोर गोब्राब एबा जाथावै जागोन? थारै, गाहाय थाखोनि, जायफोरखौ बेनि बांसिन गोनांथि दं। थाखोनि निखावरि, गावारि निखावरि नङा, बेनिखायनो गुदि आनजाद। गुबुन हेफाजाबारि आनजादफोरा जाबाय जिउ खांनायनि राहा, जिउनि थाखो, समाजारि थाखो फारियाव जायगा, हुदाफोर आरो आसार-खान्थिफोर बायदि बायदि। गावारि फारागथिफोर थासेयावबो, थाखुलि, जिउ राहा एबा गुबुन माखासे गोहोम गोनां आखुथायफोरनि बेलायाव समाजारि महरै उनथिंजाय थानायखौ सिनायनाया जाथावना आरो गोरलै जानो हागौ। हारि आरो ओनसोलारि नङैनि फारसे जोंनि गोसो गैयै थासेयावबो, बेफोरो जिउनि बाथ्राफोर जायखौ नागारनो हाया। जुदि बेसोरो गुदि निखावरिखौ दिन्थियो, जाय समाजारि आरो उनथिंजायारिनि गुदि फुंखामोन, जायखौ बिसोर खम सिनायथिनांगोन।
फुंखाफोरा निखावरिखौ सिनायनायाव जेबो गोरोन्थि जानो हाया जेरावबो बेखौ मोनसे सिनायजानाय हानजा जाथाय महरै रिफियो, नोंथाङा बेखौ मोनसे हारि हानजा, मोनसे दालाय ओनसोलारि हानजा, मोनसे जिउ राहायारि हानजा एबा माखासे गुबुन थाखो महरै नायब्लाबो। खनसे सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना नायब्ला, माबोरै आरो बबेयाव लाइन बानायनाया मोनफ्रोमबो रायजोनि थाखाय मोनसे सोंथि मानोना रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोरा ओनसोलनिफ्राय गुबुन जायो। खनसे सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना लानाय जायो आरो सुबुंफोरनि मोनसे थाखोनि उनथिंजायनाया थि जायो, बे मामलायाव दखल खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा। नाथाय, जायखिजाया गोरोन्थि बुजिनाय जायाब्ला, न्यायारि नायसंनाया गाज्रि जागोन। सेन, जे
हाबना थानाय सोंथिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, आंनि गावनि माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनो लुबैगोन। 435 बुंजानाय नंगुबै सोंथिया आयदा 15 नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोरनि थाखाय सोलोंथाय आरो समाजारि महरै दावगानायनि थाखाय बांद्राय रेबगान्थिनि नङा।
दफा 16 (4) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि जायखिजाया उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि फारसे थिसनथाइ एबा मासिफोरखौ बोखारनाय, जाय रायजोनि बादिब्ला रायजोनि मावमिनफोराव थोजासे रिप्रेजेन्टेसन गैया, नाथाय सोंथिया जादों समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोफोरखौ सिनायनाय, जायनि दावगानायनि थाखाय रायजोआ दफा 1 '(4) नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय बायदि जुनिया राहाफोर खालामनो हागौ। सानस्रियारि महरै, दफा 15 (4) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय जुनिया राहाफोर खालामनाय आरो दफा 16 (4) जों गनायथि होजानाय महरै थिसनथाइफोर एबा मासिफोरनि रिजार्भेशननि खान्थिया मोनसे हादोरारि बिबान आरो जोंनि हादोरनि गोबां बोसोर गोजाम समाजारि फारागथिफोरखौ फोजोबस्रांनायनि मोनसे जारिमिनारि गोनांथि। नाथाय खाफालाङै, बेबादि थाखोफोरनि जौगाथायनि थाखाय सरकारा जारि खालामनाय रिजार्भेशननि खान्थिया आरो समाजारि महरै सोलोंथाय गोनां थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोरनि बिथायारि खान्थि।
घ रांखान्थियारि बिदिनथिफोरनि सायाव। अब्ला हारसिङैनो दफा 15 (4) आरो 16 (4) नि सिङाव बेबादि जुनिया राहाफोर एबा संरैखाथि खालामनायाव हारिनि बाहागोखौ बोखारनो हायो। आथिखालाव उनथिंजाय थाखोफोरनि सिङाव थानाय खाबु गोनां हानजाफोरल 'थामहिनबा उनथिंजाय थाखोफोरनि गेजेराव सिगांसिनफोरा बेबादि संरैखाथिनि गासैबो मुलाम्फाखौ मोनो जायनि फिथाय महरै गाहायसिननिफ्राय गाहायसिनआ निखावरिजों गाग्लोब जायो आरो बेनिखायनो समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै उनथिंजाय थायो, बबेखानि दफा 15 (4) आरो 16 (4) नि सिङाव बेफोर आयेनारि राहाफोरा बिसोरनि दावगानायनि थाखाय। उदांस्रि मोनखांनायनि 37 बोसोरनि उनाव बेखौ गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि निखावरिानो समाजारि आरो रांखान्थियारि उनथिंजायनायनि गुदि जाहोन। जेंनाआ उनथिंजाय थाखोफोरखौ सिनायथिनायनि सोमोनदै, जायनि मुलाम्फानि थाखाय रायजोआ दफा 15 (4) नि सिङाव जुनिया राहाफोर खालामनो हागौ। एबा दफा 16 (4) नि सिङाव थिसनथाइफोर एबा मासिफोरनि संरैखाथिनि थाखाय। बावैसोनि सानफोराव मध्य प्रदेश आरो गुजरातनि रायजो खुंथायारि गुलाय-गुजायखौ गुवारै नोजोर होनानै।
मिरुआव रिजार्भेशननि गासै बिखान्थिनि सायाव नैथि नोजोर होनांगौ। बे सैथो दि रांखान्थियारि उनफिननाया आइ
एस
आइ
एस
(4) नि सिङाव सोलोंथायारि आरो समाजारि उनफिनजानायनि आनजादखौ गोजोन होनो हाया, नाथाय सोंथिया बेसो दि मानथाखोखौ मानो आजावनांगौ। रांखान्थियारि उनफिननाया समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ थि खालामनो थाखाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेल '। जुदि बे आनजादआ समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायनि मोनसेल' मापदण्ड जायो, अब्ला बेबादि थाखोफोरखौ दफा 15 (4) नि सिङाव जुनिया राहा होनो थाखाय रिजार्भेशनआ फेलें जागोन। 436 उनफिननायाव, समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानाय थाखोफोरनि ए सोद्रोमाफोरा सोर, जायनि दावगानायनि थाखाय रायजोआ दफा 15 (4) नि सिङाव जुनिया राहाफोर खालामनो हागौ, बे सोंनायनि फिननाया दाबो जोंनाव गैया। 'उनफिनजानाय थाखो' सोदोबखौ समाजनि लोरबां थाखोफोरजों समान महरै मानो मानिनाङा? हिन्दुफोरनि गेजेराव मोनसे 'फोलेर' एबा 'फोलेर' सोदोबखौ मुंख 'नो हागोन नामा?
जेराव मुस्लिम, खृस्टान एबा गुबुन धोरोमारि फोलेरफोर आरो फोलेरफोरनि सोमोनदो दं? आंनि सान्नाय बायदिब्ला, दफा 15 (4) नि सिङाव जर 'खा राहाफोर खालामनो एबा दफा 16 (4) नि सिङाव मासिफोर आरो थिसनथाइफोरनि संरैखाथिनि थाखाय गाहाय आरो मोनसेल' जाहोन निखावरि जानांगौ, आरो फोलेर एबा दालाय हारि एबा मोनसे हानजाखौ फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों रुजुजानाय सुबुंफोरखौ सिनायथिनायनि थांखिनि थाखायल 'बाहायनो नांगौ, जेब्लासिम फारियाव सोजानाय थाखोफोरनि बेबादि सोद्रोमाफोरा गियाननि अबस्थाखौ मोननो हाया आरो बिसोरनि गेजेराव निखावरिखौ फोजोबस्रांनाय जायो आरो बिसोर जोंनि हादोरारि जिउआव 8 गोदान समाजारि बिखान्थियाव समान बाहागोआरि जायो। बे बिथिङाव, आं नोजोर होनांगौ दि मावमिनफोराव उनथिंजाय थाखोफोरनि थान्दैथिनि थोजासे एबा नङाब्ला सुबुं अनजिमायाव बै थाखोनि जौखोन्दो आरो गासै मावमिननि गोहोनि सोमोनदोआव थि खालामजानांगौ। थान्दैथिनि थारै बिनि सुबुं अनजिमानि जौखोन्दोजों गोरोबनाय गैया।
थोजासे जानांगौ। बेनि अनगायैबो, सिबिथाइफोरनि बेलायाव सिबिथायाव बै थाखोनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै थान्दैथिनि अरथाइखौ सानना नायनांगौ, बिसोर संरैखाथि गोनां एबा रैखाथि गैयै मासिफोर दंना गैया। आं जोंनि नायसंनायखौ नोजोर होनानै संरैखाथिनि गासै 17 सोंथिनि मोनसे ओंथिगोनां नायसंनायनि गोनांथिखौ बांद्राय नारसिननो हाया। रायजोआ आखा-फाखा आरो गासै सुबुंफोरनि थाखाय समान खाबु लाखिनायनि मोन्नै आयेनारि बिथोनफोरखौ नांगौ बायदि गोनांथि आरो गोहोम होनांगौ। संरैखाथिनि आखु आरो अरथाइआ थार आरो थार जानांगौ। बेयो जानो हागौ, आरो गोबां समावनो बिजिरसालिनि थाखाय सिगांनिफ्राय सिमा दागो खालामनो गोब्राब जायो जायखौ रायजोआ बारनो नाङा, नाथाय बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ मिथिनाया माब्लाबाबो गोब्राब जाया दि सिमा बारलांनायाव गाग्लोबनाय, जिखिजाया गाज्रि बुंफुरलु, जादोंमोन। बिजिरसालिनि खाथियाव समाजारि रोंग 'थि एबा गियान गैया दि सोलोंथाय बिदिनथिफोरा मा आरो समाजारि महरै मा थि खालामनाय जादों।
आर्टिकेल 15 (4) नि ओंथियाव नोगोरारिफोरनि उनफिनजानाय थाखोफोर, जाय रायजोखौ बेबादि थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय जुनिया राहाफोर खालामनो गनायथि होयो, आर्टिकेल 15 (2) नि बिथोन थासेयावबो रायजोआ धोरोम, फोलेर, हारि, फोलेर, जोनोम जायगा, थाग्रा जायगा एबा बिसोरनि जायखिजाया मोनसेनि सायावल '437 नि बिथायाव नोगोरारिफोरजों फाराग खालामनो हाया। आर्टिकेल 340 आ' भारतनि हायुं आवथानि सिङाव समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि थासारिफोर आरो बिसोर मा जेंनाफोरनि सिङाव खामानि मावो आरो जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोआ बेबादि जेंनाफोरखौ बोखारनो आरो बिसोरनि थासारिखौ फोसाबनो लानाय राहाफोरनि सायाव सुबुरुनफोर होनो थाखाय मोनसे आय 'ग थिसननायनि राहा होयो। जायखिजाया थाखोनि नोगोरारिफोरनि उनफिनजानायनि थासारिया मोनसे नंगुबै थासारि जायनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि गोनांथि दं, जायहा सोमोन्दो गोनां खारि बुथुमनायनि रोंग' थि आरो दाजेमारि दं।
हादोरगिरिया दफा 340 नि सिङाव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय सुबुरुन होनो आरो बेबादि उनथिंजाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय जर 'खा राहाफोर खालामनो बेखौ रायजोनि सायाव हगारो। बिजिरसालिहा नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय दंना गैया बेखौ थि खालामनायनि खामानिखौ मावनो हानाय गोहो गैया। थेवब्लाबो, बे बिजिरसालिनि बिबानआ संबिज' नखौ बुजिनाय आरो बेखौ नायदि बेनि ओंथिया आरो थांखिया मा जेब्ला बेयो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरनि दावगानायनि राहा खालामो। बे थासारिखौ नोजोर होनानै, जों माब्लाबाबो बावगारनो नाङा दि बे संबिज 'नानो जायखौ जों बेखेवगासिनो दं। बेनि अनगायै बिजिरसालिनि जोबोद एसेल' एबा जेबो खामानि गैया। रिजार्भेशननि थारथि एबा गुबुननि सायाव सोंथिफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां खेब नारसिननाय जादों आरो बेखौ फोजोबनाय जादों। जाय गले-गले आरो गोख्रोंथिजों बेफोर सोंथिफोरखौ लानाय जादों बेयो समाजआव जिंगा आरो उसु-खुथु जानायनि मोनसे खायसो गोनां इंगित, जेराव दफा 15 आरो दफा 4 (स्टेटमेन्ट) नि गेजेरजों माबोरै सालायनाय जादों।
ङ
जोंनि संबिजुनि बिथोबआ गावनि गासै नोगोरारिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय हादोरनि थांखिखौ दिन्थियोः समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्याय। रायजोनि समाजारि न्याय लाबोनाया आरो बेखौ लाखिनायनि थांखिया साफ्रोमनिबो मोजांखौ नोजोर होनानै आरजाथावै जाफुंसारनांगौ। रायजोनि जुक्ति गैयै आरो जुक्ति गैयै आगानफोरा लासै लासै नाथाय थारैनो समाजनि दाथायखौ सिफाइगोन। गुदि महरै रायजोनि बिबान आरो खामानिया दफा 15 (4) आरो 16 (4) नि सिङाव लानाय थिरांथाफोराव जखानि गोहोम खोख्लैनाय, मानोना न्यायआ मानसिफोरनि गोसोयाव थायो आरो रायजोनि सांग्रां नङि मावआगानजों थुलुंगा जानाय अनागारि आरो उलथा फारागथिनि मोनदांथि बांनाया फोजोबस्रांगोन, समाजारि न्यायखौ दावगाहोनो नाङा। जुदि रायजोआ दफा 16 (1) आरो दफा 335 नि आयेनारि बिथोनफोरखौ सिफायो, अब्ला बे अदालते गावनि बिबानखौ मावथारनांगोन। दफा 15 आरो दफा 4 (438) नि सिङाव रिजार्भेशननि बिबाङा रायजो आरो ओनसोलनि सिङाव गुबुन-गुबुन जानो नांगौ।
मोनसे थि रायजो एबा ओनसोलाव, उनथिंजाय थाखोफोरनि गोसारनाय थासारिफोर
आरआ सानो दि मिरु सोरखारा उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय मोनसे अरायथा हादोरारि आय 'ग थिसननायनि जाथावनाखौ सान्ना नायनांगौ, जाय रायजोनिफ्राय रायजो आरो मोनसे रायजोनि सिङाव ओनसोलनिफ्राय ओनसोलसिम समाज बिगियानारि आरो रांखान्थियारि फरायसंखौ दिदोमै खालामथारनांगौ। दफा 340 बानायनायजों संबिजिरा मिरुवाव बेबादि गोजौ गोहो गोनां हादोरारि उनथिंजाय थाखोफोरनि आय' ग गायस 'ननो रोखा सानथांखि खालामदों। बेफोर जेंनाफोरखौ माब्लाबाबो बिजिरसालिनि नालिसनि गेजेरजों फोजोबनो हाया। आं बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि दफा 15 (4) आरो 16 (4) आव थानाय रैखाथिारि फारागथिनि बुंफुरलु आरो दफा 29 (2) नि बिथोनखौ मोनसे थि सिमानि बारा गोसारहोनो हाया। रायजोआ गावनि सुबुंफोरखौ सिबिथाइ होनो थाखाय दं। माखासे मावमिनफोर दं जेराव रोंग' थि आरो रोंग 'थि गोनां। बिदिन्थि महरै, रायजोजों सालायजानाय मोनसे देहा फाहामसालिया बेरामगोनां सुबुंफोरनि सावस्रिनि गोनांथिखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो।
आरो सुबुंफोरनि सावस्रि आरो जिउजों सोमोन्दो थानाय। बिरग्रा आरो बिरखं सालायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थि रोंग' थि, गियान आरो रोंमोनदांथि, गोजौ थाखोनि बिरोंदामिनारि गियान आरो खामानि मावनायनि रोंग 'थि गोनां। नोगोरारिफोरनि जिउआ बेबादि सुबुंफोरनि सायाव सोनारो। सरखारि मावखान्थिनि गुबुन रोखोमसे आयदाफोर दं जेराव रोंग' थि, बिरोंदामिनारि, बिगियानारि एबा गुबुन जुनिया रोंग 'थिनि गोनांथि दं। जुथाइ एबा रायजोफोरनि सिङाव बेबादि मावमिनफोर एबा मासिफोराव, जों सानो दि मासिफोरनि संरैखाथिनि थाखाय जेबो जायगा थानो हाया; थिसननायनि थाखाय मोनसेल' आरो थिरांथा गोनां सान्नाया गुनल 'जानांगौ। बे थिरांथा लानायनि जाहोनफोरा उनसंगोन। वेङ्कटरामियाह, जे
कर्नाटक रायजो सोरखारा जारि खालामनाय माखासे सोरखारि बिथोनफोरनि आयेनारि गनायथिया फारियै बिरोंदामिनफोर आरो सोरखारि मावमिनफोराव माखासे मासिफोर आरो माखासे मासिफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि राहा खालामो। भारतनि संबिज' ननि दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि सिङाव
बे मामलाया माखासे हारिफोर, हारिफोर आरो हारिफोरजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, जाय रायजो सोरकारनि साननायाव उनथिंजाय थानाय थाखोफोर (फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि अनगायै) खौ बे आर 'जलाइफोराव सोंनाय जायो। बे जाथायफोराव सोमोन्दोगोनां सोंथिफोरा जोबोद गुरै आरो बेनिखायनो जोबोद सांग्राङै नायनांगौ। बेयाव लानाय आयदाफोर आरो बेफोरनि सायाव लानाय थिरांथाफोरा समाजाव गोबां गोहोम खोख्लैनो गोनां। बेफोर थारैनो जोबोद गोसो गुदुं आयदाफोर। बे बादिनि सायाव मोनसे गोजौनि नोजोरखौ एंगारनो गोनां जायो। बे सोंथिफोरखौ रायजोनि आखायजों थारैनो मोजां हेफाजाबनि गोनांथि जानाय सुबुंफोरनि फारसे अननायजों आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि फारसे नोजोर होनानै नायनांगौ जायो। भारतनि गुवार आरो रुजुजायै' रैखाथि 'एबा' सुख 'होनो हानाय' फारागथि गोनां सुबुं अनजिमानि उनथिंजाय थानाय बाहागोफोरनि फारसे मोनसे गिदिर गोहोम गोग्लैनो हागौ।
मुंख 'जाथाव बुंफुरलुआ मोनसे जौगाफु हादोराव खान्थि दानाय आरो खुंथायनि गोख्रों बोजाखौ लाफायो। बेयो गोबां जेथोगोनां आरो गोहोगोनां न्यायबिगियाननि हाबाफोरखौबो होयो। अदालतोआ सायख' जानाय बुंफुरलुनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि होथारनांगौ आरो एखे समावनो रोखा खालामदि सोरखारहा संबिजुवाव थानाय गुवार गोहोफोरनि गोहोमगोनां बाहायनायनि थाखाय थोजासे लामा दं। बेफोरो मार्क गालान्टारनि गियानगोनां सोदोबफोर, समाजारि बिगियानफोरनि फेकल्टीनि सासे सोद्रोमा, सिकाग 'मुलुगसोलोंसालि, जाय भारतारि उनफिनजानाय थाखोफोरनि जेंनाफोरनि सायाव मोनसे जुनिया फरायसं खालामदों। सैथोआ बेनो दि सोरखारि एजेन्सिफोर आरो' गासिबोनि सायाव आदालतफोरा समानथायारि नारसिन्नायफोरनि सोरांाव आयेनारि बुंफुरलुफोरखौ नायसंनो गोनां जादों, जाय समानथिनि बुंफुरलुआव फबदोंमोन। जाय आदर्श समाजहा समानथिनि ओंथि आरो समानथिनि सानदांथि दं आरो समानथिनि ओंथिखौ रोखा खालामो।
मोनसे समानथायारि समाज लाबोनो थाखाय बेनि थाखाय सायख 'नायफोरा जेब्लाबो राजखान्थियारि जागोन। नाथाय बिजिरसालिनिफ्रा गोबां रोखोमनि सायख' नायफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय नारसिन जादों, जेराव समाजनि दाबिफोरनि गोसारनायखौ फोसावगासिनो दं। गुसुंयै, सांग्रांथिनि सोलायनाय जाय न्याय आरो सोबख 'नायनि मोनदांथिफोरजों बुंफबनाय। सिगांनि गोबां समानथि गैयैफोरा मिथिंगानि बिखान्थिनि बाहागोमोन।' समानथिनि थाखोफोरखौ मोनसे ओंथिआव सांग्रांथिनि थाखोफोरजों गोरोबनाय नुनो हागौ। जानो हागौ गासिबो समानथि गैयैफोरखौ माब्लाबाबो फोसाबनो हाया आरो बेयो रोखा दि माखासेखौ गोदान समानथि गैयैफोर आरो गोदान जेंनाफोर सोमजिहोनायजोंल 'फोसाबनो हायो। बेयो बेनो जाय न्यायपालिकाखौ बेबादि सोलिबायथानाय जिंगानि गुदि बानायदों, बियो न्यायबिगियान आरो गासिबोनि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि बिबान, जाय समाजनि हेंथा गोनां दाबिफोरनि गेजेरजों बे हेंथा गोनां दाबिफोरनि गेजेराव रायज्लायनो थाखाय हेफाजाब होयो। बबेखानि, आयेनारि बुंफुरलुफोरनि गेजेरजों, दाथायारि बुंफुरलुफोरनि गेजेरजों।
समाजआव नुजानाय जेंनाफोरजों लोगोसे 'सांग्रांथिनि थाखोफोर आरो बेजों गोरोबनाय दुखु मोन्दांथिफोरा गुबुन-गुबुन समाव नुजाबोदों, जर' खा जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय प्राय समानथिनि थाखोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो गोसो जानाय नङा। थाखो, फोलेर, धोरोम आरो आथोननि फारागथिफोरा गावनोगावखौ गुबुन-गुबुन समफोराव गुदि दुखु महरै दिन्थिदों '। खाबुनि समानथिया मोननै गोहोम गोनां खान्थिफोरनि सोरगिदिं गिदिङो (1) खाबुनि समानथिनि दोरोङारि बेसेन आरो (2) फिथायफोरनि समानथिनि गोदानै बाख्नायजानाय सानदांथि नङा।' समाजारि न्याय दाबि खालामनो हागौ आरो राजखान्थियारि गोसोगुदुंफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा एबा हारिफोरनि गावारि सोद्रोमाफोरनि फारसे फोसाबनायनि खान्थिखौ गोख्रैसिन खालामनो हागौ। नाथाय बे समाव जेब्लानो जायखिजाया हाबाफारि लानाय जायो अब्ला खाबुनि गावारि समानथिनि बिखान्थिआ गावनि दिथाखौ खोमाना लायो। बेबादि गनायथाव हाबाया मोनसे हान्जानि सासे सुबुंखौ गुबुन हान्जानि बेरेखायै गेलेया, नाथाय आथिखालनि गोबांनि बेरेखायै गेलेयो।
गेजेर थाखोनि रोंग 'थि गोनां सुबुंफ्रा मोनसे बिखान्थिनि नाजावनायनिफ्राय मुलामफा मोनदों, जाय सन्देह गैयालासेनो गोजौ हारिफोरनि फारसे बाहागो लायो।' गावारि लुबैनाया समाजनि नेमखान्थिफोरखौ रैखा खालामनो दाबि खालामो। नाथाय बिसोर जेब्लाबो गोरोबनाय नङा आरो माब्लाबा माब्लाबा माखासे रोखोमनि फोलेरारि एबा हानजा समानथायखौ मोननो एखे समाजनि गुवार गोसोजों नांलाय-मोनलाय जायो। 'नाथाय समान नङैखौ फोसाबनायाबो माब्लाबा समान नङैनि फारसे दावखोयो।' समाजफोरा आबुं सुबुङारि सायाव खामानि मावैया, बांद्राय सुबुङारि आखुथाइआ गोबां समावनो सुबुं सोमोनदोफोरखौ सुबुंथिगैयै खालामो '। आदालतफोरखौ बेखौबो गोसोखांहोनाय जायो दि जायफोरा एंगारनो हायि मोन्थाइनिफ्राय बारग' यो, लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै
गनायजानाय गोसोगुदुंफोरा जायखिजाया आरजाथाव रोंग 'थिगोनां सुबुंनि खाबुफोरखौ दबथायनायनि जाहोन महरै गसंना थानो हागौ। बेफोर बैफोर सानदांथिफोर जाय माब्लाबा-माब्लाबा गोरोबलायै जानो हागौ जाय समानथिनि बुंफुरलुनिफ्राय नुजानाय जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसालिनि सायाव सोनांगौ। जिखिजायामानो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बिजिरसालिफोरा गाव हारसिङैनो समानथिनि सानदांथिखौ फिथाइगोनां मावनायाव लाबोनो हानाय थासारियाव गैया। बिसोर सुबुं, सोरखारि आरो आयेनगिरिफोरनि गोसोजों हेफाजाब होजानांगौ। सुबुं समाजनि गासिबो बाहागोफोरनि फारसे जथाय मावआगान नुजानांगौ। बे गासिबो नङा। आथिखालनि रांखान्थियारि थाखोआव समानथि लाबोनाया थासारिखौ गाज्रिसिन खालामनो हागौ। एखे समावनो हादोरारि फुंखाफोरखौ बांहोनो मोनसे जथाय मावआगान जानांगौ जाहाथे समानथिनि मावआगानआ खम बोजागोनां 441 जायो आरो समाजनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरा गोजौ थाखोनि समाजारि आरो बाङाइसिन रांखान्थियारि गारान्टिफोर जाय सोरखौबा गुदि रांखान्थियारि गारान्टिफोरनि गाहायाव दोन्नाङा।
समाजनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनो गोनांथि दं। जुथाइ मावआगान गैयाब्ला बिजिरसालिनि फोसावनायफ्रा खालि सोदोब जागोन मानोना संबिजुवाव रायजोनि बिखान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरनि खोन्दोआव गोबां गोजौ बिखान्थिफोरा गोबां जाहोनफोरनि थाखाय जादोंमोन, जायखौ बेयाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जों बे केसखौ बेनि उनथिंजाय बिजिरनो दावगालांगोन। बे मामलायाव, कर्टखौ कर्नाटक रायजोआव गोजौ सोलोंथाय होनाय फसंथानफोराव मुं थिसननाय आरो सोरखारि मावमिनाव हाबनायनि बेलायाव 'गुनगोनां बिखान्थि आरो खहा खालामग्रा बिखान्थि' नि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो बुंनाय जायो। गासिबो बादायगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय संबिजुवानि मोनसे एबा गुबुन दफानि सायाव सोनारो। बेनिखायनो बे जेंनाखौ गोब्राबसिन खालामनाय जायो। जायफोरा गुननि मददाव बाथ्रा दान्थेलायो, बिसोर बुङो दि रायजोआ मानसिफोरनि गासैबो हेंथाफोरखौ बोखारनांगौ, जाय गाव हारसिङैनो गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो गनायथि होयो।
बिथांनि गावनि मिथिंगायारि रोंग 'थि आरो मेलेमनि सायाव सोनारनाय आर' जलाइ। जायफोरा खहा खालामग्रा सानथौनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायो बिसोर बुङो दि बादायलायनाया 'समान नङि आरो खालि उदां' जानो थाखाय रायजोनि बिबाना सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि समान नङि थासारिखौ नोजोर होनाय जाय बिसोरनि गेजेराव समान नङि गोहोफोर सोमजिहोदोंमोन आरो उदां बादायनायनि गोब्राबथिफोरखौ खमायनाय जाय रायजोजों नायजायाब्ला, समाजनि लोरबां आरो नेवसिनाय थाखोफोरनि थाखाय खाबुनि समानथिनि अरायथा नेवसिजानायखौ दैदेननो हागौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि न 'आव हारिमुआरि जिउनि समान नङै थासारिफोरा समाजनि गुबुन गुबुन थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय गथ' फोरनि समान नङि हारिमुआरि जौगानायखौ सोमजिहोयो। समाजारि मावथायनि गोनांथिया सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि आबहावायारि जाहोनफोर आरो जिउखुंनाय थासारिफोरजों गोनांथि जायो। गुबुन सान्नायफोरजों गोरोबै, गावारि गुननि खान्थिनि बाहायनाया गोबां समावनो सुबुंआरि फिथायफोर होनो हागौ।
बार्नार्ड विलियम्सआ गोजौनि बुंफुरलुखौ गायसनदोंः "सानना ला दि मोनसे थि समाजाव दावहारु थाखोनि सोद्रोमाजों गोबां मान-सन्मान थाफानाय जायो, जायनि बिबानफोरनि थाखाय गोबां देहायारि बोलोनि गोनांथि जायो। बे थाखोआ सिगांनि समाव माखासे धोनि नखरफोरनिफ्रायल 'थिसन जादोंमोन। 442 नाथाय समानथायारि फोसाबनायफोरा नेमफोराव मोनसे सोलायनाय मोननो हायो, जायनि गेजेरजों समाजनि गासिबो थाखोनिफ्राय दावहारुफोरखौ थिसननाय जायो, मोनसे आरजाथाव बादायनायनि फिथाय महरै, बबेखानि, बेनि जाउनआ बेनो दि धोनि नखरफोरा दासिमबो प्राय गासिबो दावहारुफोरखौ जगायो, मानोना आद्रा थानाय सुबुं अनजिमाया निखावरिनि जाहोनाव जोबोद खम खांनाय जायो दि बिसोरनि देहायारि बोलोआ नोंनि मोजां जानायनि रुजुनायाव गाहायसिन जायो आरो जेबो मोजां खांनाय जाया। फोसाबगिरिफोरा हेंथा होयो दि खाबुनि समानथिखौ थारैनो मोन्नो हायाखै; थारै धोनि फिननाया बेनोदि दं, आरो निखावरिफोरहा दा खालि गाज्रि दावहारु जानायनि खाबु दं, जाय बिसोरनि खाफालगोनां आखुथायफोर, जाय बिसोर जाफुंसारनाय नङा।"
बुंनो हागौ, 'सोरखौबा निखावरि जानायनि थाखाय एंगारनानै, जों सुबुंफोरखौ लोरबां जानायनि थाखाय बोखारो, आरो बे खाफालगोनां दि निखावरिफोराबो लोरबां।' बे फिननायखौ बांसिन सुबुंफोरनियावनो लोरबां आरो गाज्रि मोन्दांनो हागौ। बेयो आयेननि सिगाङाव समानथि सोमोनदोनि सोमोनदोआव सावरायजानायफोरजों रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय; खाबुनि समानथि साननाया थारैनो जोबोद खालि, सोरबा बुंनो हागौ दि बेखौ बेनिखुरै बांसिन गोहोमगोनां खालामाब्ला बेयो थारैनो गैया। सासेआ मिन्थियो दि बेखौ बांसिन गोहोमगोनां खालामनो हागौः सासेया मिन्थियो दि निखावरि आरो नीउथ्रिसनि सिङाव थानायनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा सोमोनदो दं, आरो नीउथ्रिसनि आंखाल आरो देहायारियै लोरबां जानायनि गेजेराव। सासेआ आरोबाव सान्ना ला दि दोहोनि रानलायनायखौ सोलायनो सानजानाय समाजाव मोन्नो हानाय जायखिजाया रांखान्थियारि थासारिफोरनि सिङाव माबा मोनसे खालामनो हागौ। बे गासैबो जानायनि थाखाय, दोहोनिनिफ्राय 'गाज्रि खाफालगोनां' निखावरि रायजोनि सिगांनि बाहागो महरै नुजानांगौ।
आटाकाया हादोरनि गिबिसिन रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव रायजोआरि मावमिनफोरनि गाज्रि आखुथाइफोराव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथिनि बिखान्थिखौ जागायदोंमोन। 1918 मायथाइयाव, मैसूरनि महाराजा महाराजाआ गाहाय न्यायधीश, सर लेस्ली सी
मिलारनि आफादगिरियाव मोनसे कमिति गायस 'नदोंमोन, जाय उनथिंजाय थाखोफोरनि जेंनाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन। बै कमितिनाव मुंख' नाय सोंथिफोरा जाबाय (i) रायजोआरि मावमिनफोराव थिसननायनि बै समनि नेमखान्थिफोराव सोलायनाय नांगौमोन; (ii) उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोजौ आरो जिउराहायारि सोलोंथायखौ थुलुंगा होनो थाखाय जुनिया 443 खाबुफोर आरो (iii) जायखिजाया गुबुन जुनिया राहाफोर जाय सुबुं मावमिनफोराव उनथिंजाय हारिफोरनि थान्दैथिखौ बेसादारि गोहोम खोख्लैयालासे बांहोनो लानाय जायो, आखाफाखा गोहोम खोख्लैयालासे रायजोखौ मोननो हानाय सरासनस्रा मोजांनि थाखायबो नांगौ मान होनाय जायो।
मख 'जाथाव दि' उनथिंजाय थाखोफोर 'आरो' उनथिंजाय हारिफोर 'बुंफुरलुखौ फ्राय सोलाय-सोल' महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो संबिजुनि दफा 335आव थानाय सानदांथिया दि जायखिजाया संरैखाथि खालामनाया आखा-फाखाथिखौ खहा खालामनो नाङा होनना संबिजिरा आइन बानायनायनि थाम जिथायनिबो बांसिन सिगां सान्ना लानाय जादोंमोन। कमितिआ 1921 आव गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन जेराव गावनि सुबुरुन दंमोन दि ब्राह्मणफोरनि अनगा रायजोनि गासिबो हारिफोरखौ उनथिंजाय हारि महरै बुजिनो नांगौ जायनि सोमोन्दै बियो माखासे सुबुरुनफोर होदोंमोन। बे रिप' र्टनि बिथायाव जारि खालामजानाय सोरखारि बिथोनफोरा 1956 सिम सोलिबोगासिनो दंमोन, थामहिनबा रायजोफोरनि फोसाबनाय जाय मोनबा जथाय खोन्दोफोरखौ ज 'खालामदोंमोन-सिगांनि मायसर रायजो (बेल्लारी जिल्लाजों लोगोसे), कुर्ग, बम्बेनि मोनब्रै जिल्ला, हैदराबाद रायजोनि माखासे बाहागोफोर आरो खोला कानारा जिल्ला आरो क' लेगल तालुक जाय सिगाङाव माद्रास रायजोनि बाहागोमोन।
जथायनाय खोन्दोफोर आरो बिसोरनो रायजोफोरनि दाफिनजानायनि उनावबो माखासे समनि थाखाय सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन रोखोमसेथि लाबोनो थाखाय रायजो सोरखारा 1959 मायथाइनि जागायनायाव संबिज 'ननि दफा 15 (4) नि थांखिनि थाखाय उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइ थानाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बै फोसावथायनि आरो बेनि उनाव फोसावनाय गुबुन मोनसे फोसावथायनि थारथि जाय रायजो सोरखारा ब्राह्मणफोरनि अनगा गासिबो सुबुंफोरखौ मानिदोंमोन। बनिया आरो कायस्थफोरखौ उनथिंजाय हारि महरै मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव राम कृष्ण सिंह बनाम मेसुर रायजोआव जुजिनाय जादोंमोन। (1) मोन्नै फोसावथाइफोरखौ गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हेंथा फोसावथाइफोराव रायजोनि सुबुं अनजिमानि 95 जौखोन्दो आरो ब्राह्मण, बनिया आरो कायस्थफोरनि अनगा गासिबो हिन्दु हारिफोर आरो गुबुन हिन्दु हारिफोर लोगोसे उनथिंजाय थाखोफोरनि मोनसे फारिलाइ दंमोन, जेराव एंग्ल' आरो पारसनि अनगायै गासिबो गुबुन हिन्दु हारिफोरखौ उनथिंजायारि भारतारिफोर महरै मानिनाय जादोंमोन।
थाखोफोरनि फिथाय महरै समाजारि आरो (1) ए
आइ
आर
1960.........................................................................................................................................................................................
रायजोनि बबे थाखोनि सुबुंफोरखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय मानिनाय जानांगौ बेखौ थि खालामनायाव आरो (2) बेबादि दिन्थिजानाय बिदिनथिफोरखौ माबोरै फालिनांगौ बेखौ थि बिखान्थिनि सुबुरुन होनो थाखाय जायजों रायजो सोरखारा बैफोर सुबुंफोरखौ थि खालामनो हायो जायफोरा बिरोंदामिनारि फसंथानफोराव मुं थिसननाय आरो सोरखारि मावमिनफोराव थिसननायनि बेलायाव सरकारजों थि खालाम जानाय बायदि गोनांथिखौ मोन्नो हायो। मुंख 'जानाय कमितिआ 19 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइयाव गावनि गेजेर समनि रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन। कमितिनि गेजेर समनि रिप 'र्टनि बिथायाव, रायजो सोरखारा जुन 9,1960 मायथाइआव जिउराहायारि आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोराव मुं थिसननायनि बागै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखाय 22 जौखोन्दो, फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय 15 जौखोन्दो आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 2 जौखोन्दो मासिफोर आरो आद्रा थानाय 60 जौखोन्दो मासिफोरखौ गुननि बिथायाव आबुं खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ सरकारि बिथोनखौ मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एस
ए
पार्था आरो स्टेट हाइ कोर्टआव जुजिनाय जादोंमोन।
सरकारि बिथोनआव होनाय दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय जायखिजाया मासि एबा मासिफोरा आबुं जायाब्ला, बेखौ गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोनि बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामजानाया आयेनारि नङिमोन। बेयो फारियाव थानाय कटानि साननायनि सोमोन्दै माखासे बिथोनबो होदोंमोन। बेनि उनाव 16 मे, 1961 मायथाइयाव नागन गौड़ा कमितिजों जोबथा रिप 'र्ट होजादोंमोन, बे फोरमायथियाव होनाय सुबुरुनफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा 10 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव संबिजुनि दफा 15 (4) नि थांखिनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनजों, रायजो सोरखारा 81 थाखोनि सुबुंफोरखौ उनथिंजाय थाखोफोर आरो 13 एस थाखोनि सुबुंफोरखौ बांसिन उनथिंजाय थाखोफोर महरै थि खालामदोंमोन आरो (1) ए
आइ
आर
1961 नि 30 जौखोन्दो थि खालामदोंमोन। फालांगियारि आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय 445 मासिफोर आरो तेकनिकेल थाखोफोरनि थाखाय 15 जौखोन्दो बांसिन फारियाव सोजादोंमोन।
फारियै एस
टी
एस
आरो सेद्युल त्राइबफोरखौ आरो आद्रा थानाय 52 जौखोन्दो मासिफोरखौ गुननि सायाव आबुं खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौनि बिथोनखौ दफा 15 (4) नि थांखिनि थाखाय 31 जुलाइ, 1962 मायथाइयाव मोनसे गोदान सोरखारि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। बे गोदान बिथोनजों, मासिफोरनि 28 जौखोन्दोआ उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय, 22 जौखोन्दोआ बांसिन उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय, 15 जौखोन्दोआ सेद्युल त्राइबफोरनि थाखाय आरो 3 जौखोन्दोआ सेद्युल त्राइबफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि 68 जौखोन्दो मासिफोरा संबिजुनि दफा 15 (4) नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो 32 जौखोन्दोल 'मासिफोरा गुननि बिथायाव आबुं जानायनि थाखाय मोनथावना जादोंमोन। बे बिथोनखौ एम
आर
बालाजि आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजोनि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। (1) बे मामलायाव होनाय थिरांथा, जायखौ संबिजुवाव मुंख' नाय हा बुंफुरलु होनना मानिनाय जायो, बे बिजिरथि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 459 461 नि बिलाइफोराव बेबादि दङः "दफा 15 (4) नि सिङाव उनफिननाया समाजारि आरो सोलोंथायारि जानांगौ। बेयो समाजारि एबा सोलोंथायारि नङा, नाथाय बेयो समाजारि आरो सोलोंथायारि मोन्नैबो। आरो बेयो जोंफोरखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिननायखौ माबोरै थि खालामनांगोन। फै जों गिबियाव समाजारि उनफिनजानायनि सोंनायखौ लानांगौ। मोनसे थि थाखोआ समाजारि महरै उनफिनजानाय ना नङा बेखौ बबे आनजादजों थि खालामनांगौ? नोगोरारिफोरनि हानजा जायफोरनि सायाव दफा 15 (4) आ बाहायजायो, बेखौ 'नोगोरारिफोरनि थाखो' महरै बरनायनाय जायो, नोगोरारिफोरनि हारि महरै नङा। मोनसे थाखोआ, अभिधाननि ओंथिया, थाखो, थाखो एबा हारि बायदियै समाजनि बोखावनायखौ दिन्थियो। हिन्दु समाजारि दाथायाव, हारि, खाफालाङै नोगोरारिफोरनि थामानखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनां बिफाव लायो। बबेखानि समाज बिगियानगिरिफोर आरो बैदिक फरायसंगिरिफोरनि बायदिब्ला, हारि खान्थिया गुबैयै मावफुङारि एबा गोब्राब समनि बिथायाव खामानि मावनाय जागायदोंमोन जानो हागौ, बेखौ गोब्राब आरो जिउ राहानि गोख्रों जारिमिनाव महर होनाय जादोंमोन।
हारि खान्थिया दिन्थियो दि बेनि गुबै खामानि आरो जिउ राहानि बिथाया उनाव आसार-खान्थि (1) (1963) सापार्ट एस
सी
आर
439,446 सानदांथिफोरनि सायाव सोनारनानै गोथारथिनि साननायनि सायाव बांद्राय बोजामोन आरो जायनि जाहोनाव बेनि गोहोम गोग्लैदोंमोन जाय दिदोमथि गैयै आरो गोख्रोंथि सोमजिहोदोंमोन। बे बानायनाय जौगानाया गोनांथार महरै साबसिन आरो गाहाय थाखोनि मोनदांथि सोमजिहोदोंमोन आरो गुसेब हारिनि फोथायथिफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन। बेनिखायनो, नोगोरारिफोरनि जायखिजाया थाखोआ समाजारि महरै उनफिनजानाय ना नङा, बे सोंनायाव बेखौ साननाया 13 नंगुबै नङाबो जानो हागौ, बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जर 'खा राहाखौ नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि थाखाय सान्नाय जादों, गावारि नोगोरारिफोरनि थाखाय नङा, आरो बिनिखाय, नोगोरारिफोरनि हान्जानि हारिआ सोमोनदो गोनांब्लाबो, बेनि गोनांथिखौ बांद्राय बुंजानो नाङा।
हारिफोरा गाव हारसिङैनो अरायथा लाखिनायनि गाज्रि आखुथायफोरखौ लाफायो। बेनि अनगायैबो, जुदि नोगोरारिफोरनि हान्जानि हारिखौ मुंख 'जानाय हान्जानि समाजारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेल' बिथा खालामनाय जायो, अब्ला बै आनजाद नायनाया भारतारि समाजनि गोबां बाहागोफोरनि सोमोनदोआव गोनांथार महरै बायफ्लेगोन जाय हिन्दु समाजखौ मिथिजानाय दोरोङारि ओंथिआव हारिफोरखौ सिनायथिया। मुसलमान, खृस्टान एबा जैन एबा लिंगायतफोराबो समाजारि, उनथिंजाय एबा नङा बेखौ सासेआ माबोरै थि खालामनो हागोन? हारिफोरनि आनजाद नायनाया बैफोर हानजाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, नाथाय बेफ्रा दफा 15 (4) खौ बाहायनायनिफ्राय बैफोर हानजाफोरखौ एंगारनायखौ जुक्ति होनो हाया। बेयो जाथावै नङा दि माखासे रायजोफोराव माखासे मुसलमान एबा खृस्टान एबा जैन हानजाफोर दानायफोरा समाजारि महरै उनथिंजाय जानो हागौ। बेनिखायनो जों सानो दि हिन्दुफोरनि सोमोनदोआव हारिफोरा समाजारि थाखोफोर एबा उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखोफोरखौ थि खालामनायाव गनायजाथाव जाहोन जानो हागौ, नाथाय बेखौ हारसिङैनो गोहोम गोनां एबा उनथिंजायारि नोगोरारिफोर खालामनो हाया।
जोबोर गोबाङैनो निखावरिनि फिथाइखौ जोबथा बिजिरसंनायाव दं। नोगोरारिफोरनि थाखोफोर जायफोरा जोबोर दुखुगोनां निखावरि गाव हारसिङैनो समाजारि उनफिनजानाय जायो। बिसोर समाजाव मोनसे मानथाखो रंजाया आरो बेनिखायनो मोनसे उनफिनजानाय मासि लानो थाखाय गोजोनथाव जाना थायो। बेयो सैथो दि निखावरिनिफ्राय जानाय समाजारि उनफिननाया जानो हागौ निखावरि नोगोरारिफोरजों सोमोन्दो थानाय हारिनि साननायनि थाखाय गाज्रिसिन जानो हागौ, नाथाय बे 447 आ नोगोरारिफोरनि उनफिनजानायखौ थि खालामनायाव हारि आरो निखावरि मोन्नैनिबो गोनांथिखौ दिन्थियो। ए नोगोरारिफोरनि जिउ राहाया नोगोरारिफोरनि थाखोफोरखौ समाजारि महरै उनफिनजानाय खालामनायावबो बिहोमा होनो हागौ। माखासे जिउ राहाबो दं जायखौ दोरोङारि फोथायथिफोरनि बायदियै गाहायसिन मानिनाय जायो आरो बे फालांगिफोरखौ फालिबोनाय नोगोरारिफोरनि थाखोफोरा समाजारि महरै उनफिनजानाय जानो आरजाथाव। थाग्रा जायगाया मोनसे हारिनि सुबुंफोरनि उनफिनजानायखौ थि खालामनायाव मोनसे फिसा बाहागोबो गेलेया। मोनसे समाजारि जेंना महरै, गामियारि भारताव गामियारि आरो उनफिनजानाय जेंना।
बेनि थाखाय, गामियारि ओनसोलाव समाजारि महरै उनथिंजाय थानाय नोगोरारिफोरनि थाखोआ दफा 15 (4) नि सिङाव गोग्लैयो, जायफोरा समाजारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखो, बेखौ थि खालामनायनि जेंना सन्देह गैयालासेनो जोबोद आबुं, बे जेंनाखौ फोजोबनायाव समाज बिगियानारि, समाजारि आरो रांखान्थियारि बाथ्रा सानना लानाय जायो आरो बबे थाखोआ समाजारि महरै उनथिंजाय दङ, बेखौ थि खालामनो थाखाय थि बिदिनथि दिहुननाया थारैनो मोनसे जोबोद गोब्राब खामानि; बेनि थाखाय गुवारै नायबिजिरसंनाय आरो खारि बुथुमनाय आरो बुंजानाय खारिखौ गियान गोनां आरो बिगियानारि राहाजों नायसंनायनि गोनांथि जागोन। बे रायजोनि हाबा, जाय दफा 15 (4) नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लायो। बे बिजिरसालिनि गासिबो खामानि, जायनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय बुंनाय जायो, बेफोर गासैबो दफा 15 (4) नि सिङाव गनायजाथाव नंगौना नङा, बेखौ थि खालामनो थाखाय खालामनाय जायो। जुदि ओरैबादि मोनो दि बे बिथिङाव बिथोनजों बाहाय जानाय आनजादफोरा गोरोनथि गैयै आरो उदायै, अब्ला समाजारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि थाखो राननाय
एच
दफा 15 (4) नि गोनांथिफोर। "सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ थि खालामनायनि सोंथिजों सोमोन्दो थानाय, जे
गजेन्द्रगादकर, (बै समाव जेरै बिथाङामोन) बे एखे जाथायाव बिलाइ 463 464 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः" बेखौ गनायनो हागौ दि नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ थि खालामनायाव सुबुं सानखोनि फोरमायथिफोरजों जगायजानाय लेखा रोंथायनि आनजाद थोजासे नङाबो जानो हागौ; नाथाय बेयो सन्देह गोनां दि जोबथा मोनथाम गोजौ फरायसालि थाखोफोराव फरायसा सुबुं अनजिमानि सानजेरनि आनजादआ सोलोंथायारि उनफिनजानायखौ थि खालामनायाव आरजाथाव नंगौना नङा। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आनजादआ सोलोंथाय महरै उनफिनजानाय थाखोफोर सोर बेखौ थि खालामनो थांखि लानाय जादों, बे आनजादखौ कमितिजों खालाम जानाय बायदि गोजौ थाखोआव दोननाया गोनां एबा थार नङा जानो हागौ। नाथाय लिरबिदां 15 (4) नि सिङाव बाहायजानाय आनजादखौ थार आरो गनायथाव होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, बे सोंनाया दासिमबो सोलिबोगासिनो दं दि बेखौ रायजोनि सानजेर फोलेरफोरनि थाखाय
रायजोनि सानजेरआ मोनफ्रोम रोजायाव 6.9 मोनब्ला, मोनसे हारि जाय बुंजानाय आनजादखौ गोजोन होयो एबा बुंजानाय आनजादनि एसे गाहायाव थायो, बिखौ उनथिंजाय मानिनो हाया। बे हारिफोराल 'जाय रायजोनि सानजेरनिफ्राय जोबोद गाहायाव थायो, बेखौ सोलोंथाय महरै उनथिंजाय थाखोफोर होनना गनायनो हायो। नोगोरारिफोरनि थाखोफोर, जायनि सानजेर फरायसा सुबुं अनजिमाया रायजोनि सानजेरनि 50 जौखोन्दोनि गाहायाव थायो, बेफोर थारैनो सोलोंथाय महरै उनथिंजाय थाखोफोर। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, रायजोआ उनथिंजाय थाखोफोर, हारिफोर एबा हारिफोरनि फारियाव सोफादेरनाया थार नङा, जायनि सानजेर फरायसा सुबुं अनजिमाया मोनफ्रोम रोजायाव इसे गोजौ एबा जोबोद खाथियावमोन, एबा रायजोनि सानजेरनि एसे गाहायावमोन। गोजौनि नेमखौ बाहायना (जों नोजोर होनाय) कर्टआ मानिदोंमोन दि लिंगायत हारिनि सोद्रोमाफोरखौ उनथिंजाय थाखोफोरनि फारियाव सोफादेरनाया गोरोनथिमोन। रिजार्भेशननि बिबाङाव सोंनायनि सोंनायाव, जाय केसखौ कर्टाव 479 बिलायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
इनरेलआ सुबुरुन होदों दि समाजनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय गोबां अनजिमानि मासिफोर दोनथुमनाया फरायसा स्कलारसिपनि गोथौथि एबा आखा-फाखाथिखौ जेबो गोहोम खोख्लैया, आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनानै बिथाङा उनथिंजाय थाखो आय 'गजों खालामजानाय नोजोरफोराव सोनारदों दि बियो माद्रास, अन्ध्र, त्रावणकोर क' चिन आरो मैसूर रायजोफोराव जेबो उसु-खुथु मोननाय जायाखै, जेराव गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनिफ्राय रिजर्ब कटायाव बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि खान्थिया गोबां जिथायफोरनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। कमितिआ आरोबाव नोजोर होदों दि गोजौ थाखोनि थान्दैफोरा रिजार्भेशनजों थिसनजानाय मावख 'फोराव आखा-फाखा नङैनि बागै उसु-खुथु खालामाखै (पृ
135)। बबेखानि, बे साननाया गोजौ मुलुगसोलोंसालिनि सोलोंथाइयाव रिजार्भेशननि जानो हाथाव फिथायजों रोखा गोरोबै। जुदि रोंग' थिगोनां आरो बिरोंदामिनारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननाया उदायै उदारपन्थि जायो अब्ला जोंनि 449 ग्रे
रिजार्भेशनखौ आजावनो नाङा; समाजनि लोरबां थाखोफोरनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय रिजार्भेशनखौ नाजावनो नांगौ आरो नाजावनो नांगौ, नाथाय बे बिथिङाव गुबुन हारिफोरनि रोंग 'थि गोनां आरो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि गोजौ सोलोंथाय मिरुफोराव मुं थिसननायखौ एंगारनो नाङा। दफा 15 (4) जों गनायजानाय मोनसे जुनिया राहा जेरै मासिफोरनि रिजार्भेशन आरो दफा 16 (4) जों गनायजानाय थिसनथाइफोरा जुक्ति गोनां सिमानि सिङाव थानांगौ। समाजनि लोरबां थाखोफोरनि मोजांनि थाखाय जाय रायजोफोर आरो मिरुफोरनि सायाव गिबि बिबान, बेखौ गासै हारिनि मोजांनि थाखाय गोरोबहोनांगोन। बे बादायनाय दाबिफोरखौ गोरोबहोनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोब्राब आयदा, नाथाय जर 'खा राहा खालामनायनि फावआव, रायजोआ गासैबो फरायसालिमाफोराव मोन्नो हानाय गासिबो मासिफोरखौ थि महरै दोनथुमो, जाय रोखा महरै दफा 15 (4) नि थांखिखौ सिफायनाय जागोन। बे बाथ्राखौ जों थारै बुंगोन।
बानायनायनि नोजोर। सरासनस्रा आरो गुवारै बुंनायाव, मोनसे जुनिया राहा 50 जौखोन्दोनि बाङाइ जानांगौ; मोनफ्रोम केसाव 50 जौखोन्दोनि बाङाइ जानाया सोमोन्दो गोनां सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बे थि मामलायाव, बेयो मुंख 'जाथाव दि जेब्ला रायजोआ 10 जुलाई, 1961 मायथाइयाव गावनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन, अब्ला बियो गावनि थिरांथाखौ गोख्रोंयै फोरमायदोंमोन दि' नागिंग ग 'वाड़ा कमेटी' जों गनायथिनाय 68 जौखोन्दोनि संरैखाथिया रायजोनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय नङा। 10 जुलाई, 1961 आरो 31 जुलाई, 1962 मायथाइनि गेजेराव जाय जादोंमोन, बेयो रेबगान्थियाव नुजाया। नाथाय रायजोआ गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन आरो कमितिनि बोसोनखौ नाजावदोंमोन गावनि सिगांनि थिरांथाखौ नेवसिनानै दि मुंख 'जानाय गनायथिया रायजोनि गुवारसिन मोजांनि हेंथामोन। जोंनि सान्नायाव, जेब्ला रायजोआ दफा 15 (4) आव मुंख' नाय समाजनि लोरबां थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामो, अब्ला बिनि हाबाया सन्देह गैयालासे आरो थार आरो थारमोन।
लोरबां गुदिमुवाफोरनि दावगानायखौ हेफाजाब होनो थाखाय उदार आगानफोर लानाय, जेंनाफोरनि अरथाइखौ लिरथारनांगौ, सुबुं हारिनि गोनांथिफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौ आरो मोनसे फर्मुला दिहुनथारनांगौ जाय गोबां सोमोन्दो गोनां सान्नायफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथाव समानथाय बानायगोन। बेनिखायनो, 450 जों गोजोनदों दि हेंथा बिथोनजों बिथोन होजानाय 68 जौखोन्दोनि रिजार्भेशनआ रोखा महरै दफा 15 (4) जों गोरोबै। "(जर होनाय दाजाबदेरनाय) पिटिसनखौ बे आदालतजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 26 जुलाइ, 1963 मायथाइनि सोरखारि बिथोन फैदोंमोन, जाय बिथोन होदोंमोन दि जिउराहायारि आरो बिरोंदामिनारि फरायसालिमाफोर आरो फसंथानफोराव 30 जौखोन्दो मासिफोरखौ बै फारियाव बुंजानाय बायदि उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय रिजार्भे खालामनांगौ आरो 18 जौखोन्दो मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रिजार्भे खालामनांगौ। समाजारि आरो रांखान्थियारि उनथिंजायनायखौ थि खालामनो थाखाय बे फारियाव दोनजानाय फारियाव मोन्नै गुन आय आरो जिउ राहामोन।
बे फालांगि, गाहाय थाखोनि मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा मावसोमग्रा माव
बालाजिनि केस (गोजौनिफ्राय) आव बे क 'र्टजों सोमोन्दो गोनां नायसंनायखौ गोरोन्थि खालामनाय, जे
सुब्बा राव, (बै समाव जेरै बिथाङा दंमोन) आ पृष्ठा 386-387 आव बे रोखोमै नायदोंमोनः "बुंनाय नायसंनायनिफ्राय मोननै खान्थिफोरा गोबाङैनो नुजायो, जेरै, (i) नोगोरारिफोरनि मोनसे हान्जानि हारिआ बिसोरनि समाजारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां थासारि जानो हागौ; आरो (ii) बेयो नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि समाजारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनब्लाबो, बेयो मोनसेल' एबा गोहोम गोनां आनजाद जानो हाया। (1) ए
आइ
आर
1964 माइस
(2); 451 गोजौ क 'र्टनि बिजिरसंनायाव दिहुनजानाय नायसंनाया बे क' र्टनि नायसंनायजों गोरोबलायै नुनो मोनो। जेराव बे क 'र्टआ बुंदोंमोन दि हारिआ खालि मोनसे सोमोन्दो गोनां थासारि आरो बेयो गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि मोनसे गोहोम गोनां फोरमान होनो हाया, बिथाङा बुंदोंमोन दि गोजौ क' र्टआ उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि नायसंनायखौ मोनसे गोनां बिथा महरै आजावनांगौ।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गोसोयाव खायफा गोनो गोथो जानो हागौ, जायखौ संबिज' ननि दफा 15 (4) नि ओंथियाव नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि उनथिंजायनायखौ थि खालामनो थाखाय नेमफोर थि खालामनायनि बिबान होजानो हागौ, जों बेखौ रोखा खालामनो गोख्रै जागोनदि हारिआ मोनसे थाखोनि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव मोनसे सोमोनदो गोनां थासारि आरो बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो गैया जाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिखौ नोगोरारिफोरनि मोनसे हान्जानि समाजारि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव हेंथा होयो जुदि बियो हारिखौ मुंख' नाय गैयालासे बेबादि खालामनो हायो। बे अदालते नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव हारिखौ एंगाराखैब्लाबो, बियो बेखौ मोनसे थाखोखौ उनथिंजायखौ थि खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथा बायदियै नारसिननाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे खालामाखै। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा मोनसे हान्जानि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव हारिखौ सान्ना लानो हागौ, नाथाय बिनि बिथोनआ गाज्रि नङा, नाथाय गाज्रि नङा।
टि, जुदि बेयो गुबुन सोमोनदो गोनां बिदिनथिफोरनि बिथायाव सुबुंफोरनि मोनसे हान्जानि उनथिंजाय थानायखौ थि खालामनो हायो। "(जोंनि सायाव बिथा खालामनाय) आरोबाव सिगांथिं थांनाय, जे
सुब्बा राव, (जेरै बै समाव बिथाङामोन) आ पृष्ठा 388 389 आव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः" दफा 5 (4) आव नोजोर होथावना गोनां जाहोनआ हारिफोरनि बाथ्रा नङा, नाथाय राव एबा थाखोफोरखौल 'बुङो। जुदि संबिजुनि बानायगिरिफोरा हारिफोरखौबो समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायारिनि खोन्दो महरै लानो सानोमोन, अब्ला बिसोरो बेबादि बुंबाय जानांगौ जेरै बिसोर फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बेलायाव बुंदों। जुदिबो बेखौ सुबुरुन होनो हागौ दि दफा 15 नि दफा (4) आव "थाखोफोर" नि गुवारसिन बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, मानोना हारि गैयै हारिफोर दं, जुदि थाखोफोरखौ हारिफोरजों समान खालामनायनि थांखि लायो, अब्ला दफा 452 नि नेरसोनफोरखौ "ए" खौ बाहायनायनिफ्राय जेबो होबथायाखै। "
बेयो हारिफोरजों गोरोबै नङा। बेयो जानो हागौ दि सोरबा जर 'खा नोगोरारि एबा नोगोरारिफोरनि मोनसे हानजाया उनफिनजानाय थाखोनि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, बिथांनि एबा बिसोरनि हारिनि माखासे सोमोन्दो थानो हागौ, नाथाय बियो एबा बिसोर जाय थाखोजों सोमोन्दो दं बेखौ थि खालामनो थाखाय बेयो मोनसेल' एबा गोहोम गोनां बिदिनथि जानो हाया। बे बुंफुरलुआ गोजौनि लिरथाइफोराव फोरमायजानाय संबिजुनि थांखिखौ मावगोन। बेयो थारैनो उनफिनजानाय थाखोफोरखौ हेफाजाब होयो एबा सुबुंफोर एबा हानजाफोरनि गोसोगुदुंखौ दावगाहोयो, जायफोरा मोनसे थि हारिजों सोमोन्दो दङ 'ब्लाबो, जायनि बांसिनानो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय, थारैनो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै गोजौ थाखोनि मोनसे थाखोजों सोमोन्दो गोनां। बिदिन्थि महरै, मोनसे रायजोआव मोनसे हारिखौ ला जाय अनजिमायारि महरै बयनिख्रुइबो देरसिन। बेयो जानो हागौ दि बै हारिनि गोबांसिन सुबुंफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय आरो समाजारि महरै मोनसे फिसा सुबुं अनजिमा जानो हागौ, जाय समाजारि महरै जोबोद उनफिनजानाय आरो समाजारि महरै मोनसे फिसा सुबुं अनजिमा।
बुंनाय बाङाइ सुबुं अनजिमानि रुजुनायाव जोबोद एसेल '। जुदि जों गोहो होनाय "थाखो" खौ "हारि" महरै बुयोब्ला संबिजुनि थांखिया गोसो बायनाय जागोन आरो जायफोरा जेबो साहासारि हेफाजाब मोन्नायनि दाबि गैया, बिसोरो बैसोरफोरखौ एंगारनो हागौ जायफोरा थारै आरजाथाव। बे बेले-बेजेया नुजाया जुदि, थाखोजों हारिखौ समान खालामालाबानो, सासे सुबुंखौ उनथिंजायारि थाखोनि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय हारसिङैनो मोनसे सानना लानाय जायो। गुबुन फारसेथिं, गासै दालाय हारिआ, बांसिनै, उनथिंजायाब्ला, बेखौ संबिजिरा थि खालामनाय थि बिखान्थिखौ फालिनानै फारियाव सोजानाय जातिफोराव सोफादेरनो हागौ। "1972 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा श्री एल
जी
हवानूरनि आफादगिरियाव कर्नाटक उनथिंजायारि थाखो आय' गखौ थिसनदोंमोन, जाय 19 नबेम्बर इं 1975 माइथायाव मोनसे गुवारै बिजिरसंनायनि उनाव गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन, जेराव मोनब्रै गिदिर खोन्दोफोर दंमोन, गिबि खोन्दोआ मोन्नै समाजारि खोन्दोफोर आरो गावसिनि सोहोर/गामिफोरनि 378 खोन्दोफोरखौ सानदोंमोन।
425 निबो बांसिन नायबिजिरगिरिफोर आरो नायगिरिफोरनि हेफाजाबजों 453171 हारिफोर आरो हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर। ए आय 'सीआ प्राय 365 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। आय' सीनि रिप 'र्टआ टेबुलार बिबुंथिफोरजों बुंफबनाय आरो बेयो समाजबिगियानगिरिफोर, सुबुं अनजिमा बिगियानगिरिफोर, न्यायबिगियानगिरिफोर आरो समाजारि बिगियानफोराव रोंग' थिगोनां सुबुंफोरनि गोबां लिरबिदांफोरखौ मुंख 'यो। आय' सीनि खामानिखौ बाखनायनो गोनां मानोना रायजोआव दासिम उनथिंजाय थाखोफोरनि थाथायफोरनि सायाव ओरैबायदि गुवार नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन, जानो हागौ भारतनि जायखिजाया गुबुन बाहागोनि रुजुनायाव, बेबादि गुवारै नायबिजिरनाया गोबां गुवारै मिनितनि सोमोनदै खालामजायाखैमोन। आय 'सीआ सुबुरुन होदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 15 (4) नि थांखिनि थाखाय उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ मोनथाम हानजाफोराव बोखावनांगौ (ए) 15 हारिफोर, (बी) हारिफोर आरो उनथिंजाय हारिफोर (128 सी) जों लोगोसे उनथिंजाय हारिफोर।
एबा संबिजुनि दफा 16 (4) नि बायदियैब्ला, आय 'गआ उनथिंजाय थाखोफोरखौ (ए) 9 हारिफोरजों लोगोसे उनथिंजाय हारिफोर
(बी) 115 हारिफोरजों लोगोसे उनथिंजाय हारिफोर आरो (सी) 61 हारिसाजों लोगोसे उनथिंजाय हारिफोर। आय' गनि बायदिब्ला, उनथिंजाय हारिफोरा बै हारिफोर जायनि खोन्दो एल
सी
नि परिक्षायाव जाफुंसारनाय फरायसाफोरनि सानजेरआ 1972 मायथाइयाव रायजोनि सानजेरनि गाहायावमोन (जाय रोजायाव 1.69 मोन), नाथाय रायजोनि सानजेर आरो उनथिंजाय हारिफोर आरो उनथिंजाय हारिफोरनि 50 जौखोन्दोनि बांसिनानो बै हारिफोर आरो हारिसामोन, जायनि फरायसानि सानजेरआ ड 'मबार आरो भ' दरफोरनि बेलायाव 50 जौखोन्दोनि गाहायावमोन आरो जायफोरा खारखार आरो फोसावनाय हारिसामोन। आय 'गनि बायदिब्ला बे उनथिंजाय थाखोफोरनि गासै सुबुं अनजिमाया (बै समनि फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुं अनजिमा) रायजोनि गासै सुबुं अनजिमानि फ्राय 45 जौखोन्दोमोन।
संबिजुनि दफा 16 (4) नि सिङाव माखासे हारिफोर, हारिफोर आरो हारिसाखौ एंगारनाय जादोंमोन, जायफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायमोन, नाथाय दफा 16 (4) नि थांखिनि थाखाय थियारि खालामनाय फारिलाइनिफ्राय सिबिथाइफोराव थोजासे थान्दैथि दंमोन। आय 'गआ दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) मोन्नैनिबो थांखिनि थाखाय गाहायाव होनाय जौखोन्दोखौ गनायस' दोंमोनः (1) उनथिंजाय हारिफोर 16 जौखोन्दो (ii) उनथिंजाय हारिफोर 10 जौखोन्दो (iii) उनथिंजाय हारिफोर 6 जौखोन्दो गासैः 32 जौखोन्दो 454 गोजौनि रेबगान्थिजों लोगोसे फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 18 जौखोन्दोजों लोगोसे गासै मासिफोर एबा मासिफोरनि 50 जौखोन्दो ज 'जादोंमोन। आय' गआ आरोबाव सुबुरुन होदोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रानजानाय कोटाआव मासिफोर/मासिफोरा आबुं जायाब्ला, बिसोरखौ उनथिंजाय हारिफोर आरो उनथिंजाय/मासिफोरा आबुं जायाब्ला, बैसोरो आबुं खालामजानांगौ।
o उनथिंजाय हारिफोर आरो उनथिंजाय हारिफोर। थेवब्लाबो, बैफोर मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव रानजानाय कटायाव मासिफोर/मासिफोरा आबुं जायाब्ला, बेफोरखौ फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानो होफानांगौ। बैफोर थाखोफोरनि जायखिजायाजों मासिफोर/मासिफोरा आबुं जायाब्ला, बिसोरखौ सरासनस्रा पुलआव सोलायनांगौ। उनथिंजाय थाखो आय 'गनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव, रायजो सोरखारा 22 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि मोनसे बिथोन हगारो, जायनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "1 आय' गजों खालामनाय गुबुन गुबुन सुबुरुनफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, सोरखारा गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होनो गोसो जायोः 1
बे बिथोनजों सरजाबनाय फारियाव मुंख 'जानाय उनथिंजाय हारिफोर, उनथिंजाय हारिफोर आरो उनथिंजाय हारिफोरखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय उनथिंजाय थाखोफोर होनना मानिनाय जागोन।
गाहायाव होनायफोरा बेफोर दफाफोरनि सिङाव जुनिया गनायथिनि मोन्थाइ गोनां जागोन। गाहायाव होनाय मोनबा थाखोनि नोगोरारिफोरखौ मोनसे जुनिया हानजा होनना गनायनाय जागोन आरो बे जुनिया हान्जानि बेबादि नोगोरारिफोर, जायनि नख 'रारि आयआ 4,800 रां (ब्रै रोजा दाइनजौ रांल') आरो बोसोरफ्रोमबो बेनि गाहायाव दङ, बेफोर दफाफोरनि सिङाव जुनिया गनायथिनि थाखाय उदायजाथाव जागोनः (i) सासे नंगुबै आबादारि; (ii) सासे महरगिरि; (iii) सासे फिसा फालांगियारि; 455 (iv) गावारि मावसोमनायजों लोगोसे गावारि मावसोमनायनि सिङाव सोरखारि मावमिन एबा बेजों सोमोन्दो गोनां मावमिनफोराव थिसनजानाय सासे; आरो (v) गावनो मावसोमनाय एबा आखायजों मावसोमनाय जायखिजाया फालांगियाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं। नोजोर होः गोजौनि दफा I आरो II नि सिङाव नखरारि आयनि ओंथिया नोगोरारि आरो बिनि बिमा-बिफाफोरनि आय आरो बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव सोरबा थैयोब्ला, बिनि आयेन गोनां जोथोनगिरि। दफा 5 आरो (4) नि थांखिफोरनि थाखाय रेबगान्थि
(ए) उनथिंजायारि हारिफोर 20 (नैजि जौखोन्दो) (बी) उनथिंजायारि हारिफोर 10 (जि जौखोन्दो) (सी) उनथिंजायारि हारिफोर 5 (बा जौखोन्दो) (डी) जर 'खा हानजा 5 (बा जौखोन्दो) ई सोरखारि बिथोनआव मुंख' नाय उनथिंजायारि हारिफोरनि फारियाव रायजो सोरखारा 'मुसलमान' खौ सोफादेरदोंमोन, जायजों गासै मोन 16 उनथिंजायारि हारिफोर जादोंमोन। उनथिंजायारि हारिफोरनि फारियाव, 129 हारिफोर दंमोन, जेराव फारियाव सोजानाय हारिफोर/फारियाव सोजानाय हारिफोरनिफ्राय खृस्टान धोरोमाव सोलायनायफोरा नैथि फोलेरसिममोन आरो 62 फारियाव सोजानाय हारिफोरमोन। उनथिंजायारि थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथिआ 40 जौखोन्दोमोन आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 18 जौखोन्दोजों लोगोसे लाजादोंमोन, मासिफोर/मासिफोरनि गासै संरैखाथिआ मैरिट पुलनि थाखाय खालि 42 जौखोन्दोल 'दोननानै 58 जौखोन्दोआव फैदोंमोन। 1 मे 1979 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, उनथिंजायारि हारिफोरनि थाखाय संरैखाथिखौ दफा 16 नि थांखिफोरनि थाखाय 18 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) मोन्नैनिबो थांखिफोरनि थाखाय 5 जौखोन्दोनिफ्राय 15 जौखोन्दोसिम इसिएएल ग्रुप। बेबादि दिनैसिम, दफा 15 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय दफा 68 जौखोन्दोआव गासै संरैखाथि आरो दफा 16 (4) नि थांखिफोरा 66 जौखोन्दो। जिउराहायारि आरो बिरोंदामिनारि फरायसालिमाफोराव सा 32 जौखोनदो मासिफोर आरो सोरखारि मावमिनफोराव सा 34 जौखोनदो मासिफोरल 'दं जायखौ गुननि बिथायाव आबुं खालामनो हायो। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय बे रिट पिटिसनफोराव 1 मे, 1979 आरो 27 जुन, 1979 मायथाइनि सोरखारि बिथोनफोरजों फोसाबजानाय 22 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि गोजौनि सोरखारि बिथोनफोरखौ जुजिनाय जादों। बेयाव बेखौ बुंनांगौ दि 22 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि सोरखारि बिथोनफोर आरो दफा 16 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय जारि खालामजानाय 4 मार्च, 1977 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावथाइखौबो कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 (कर्नाटकनि समकार आरो रायजो आदालत) नि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' टिक्ट नम्बराव हेंथा होनाय जादोंमोन।
माखासे बाहागोआव रिट पिटिसनफोरखौ बाङाइ खालामनाय जायो। बियो दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) मोन्नैनिबो थांखिफोरनि थाखाय 'उनथिंजाय थानाय हारि' फोरनि फारियाव 'अरासु' हारिखौ सोफादेरनायखौ नेवसिगारो। बियो (i) बालाजि, (ii) देवाडिगा, (iii) गंगिया, (iv) नय्यदा, (v) राजपूत आरो (vi) सतानीखौ उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि फारियाव सोफादेरनायखौबो नेवसिगारो आरो (1) बनहा, (2) गुरखा, (3) जाट, (4) कंगा, (5) कटारी, (6) क 'याभा, (7) मलयाली, (&) मनियानानी एबा (मुनियानी), (9) पदारती, (10) पडियार, (11) पान्डब, (12) राकुलम आरो (13) रावतनि दफा 16 (L) नि फारियाव उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि फारियाव सोफादेरनायखौ नेवसिगारो। 1979 मायथाइनि बिजिरनायनि दारै संबिज' न नं 16 (S) नि दफा 16 (L) नि सिङाव सुबुं सिबिथाइफोरनि गुबुन थाखो राननायनि थाखाय 4 जौखोन्दो रैखाखालामनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
संबिजुनि 6थि। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव 1 मे 1979 आरो 27 जुन 1979नि सिगांनि सोरखारि बिथोनफोरखौ फोसाबनायनि सायाव मुंख 'नाय मोन्नै सोरखारि बिथोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै गोजौआव बुंनाय जादों। भारताव सोलिबाय थानाय हारि खान्थिनि सायाव खोनदोफोर लिरनाय जादों। हारि (वर्ण) नि गुदिआ गोदो गोदायनिफ्राय। जों बेखौ बैदिक सल' बाथा आरो गेदेमा सल 'बाथाफोराव, स्मृति आरो पुराणफोराव नुनो मोनो। पुरुष सुक्ताया मोनब्रै वर्ण (जाति) नि गोसारनायखौ फोरमायो (ऋग्वेद X 90 12 खौ नाय)। इसोरआ (1) 1977 नि लिरबिदां नालिस नं
4371 आव बुङो आरो 9 एप्रिल 1979 आव दानस्लायनाय सोमोन्दो गोनां आर' ट पिटिसनफोर। 457 भगवदगीता (LV 13) आ बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनब्रै रोखोमनि हारि सोरजिदोंमोन, जायखौ गुबुन गुबुन सिलाइजों गावस्रानाय जादोंमोन आरो धर्माव गोबां जौथाइफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन हारिफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन।
सासे सुबुंनि हारिखौ बिनि जोनोमनि गेजेरजों मिथिनो हायोमोन। समजों लोगोसे हारियारि खान्थिनि सायाव मोनसे समाजारि थाखो राननाया जागायजेनोमोन। गाहाय हारिनि मानथाखोआ सासे सुबुंनि गासै जिउआव गासिबो हेफाजाबारि खहाजों लोगोसे नांफानानै थायोमोन। महाभारतनि दुखुगोनां फावखुंगुर कारुआ, सासे क्षत्रिय राजकुमारीनिफ्राय जोनोम जानायब्लाबो गावनि गासै जिउसमाव मानहानि मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन मानोना बिथाङा मोनसे गाहाय हारिनि सासे सारथि (सुता) नि फिसाज्ला महरै मिथिजायोमोन। बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन 'आं सासे सारथि एबा सासे सारथिनि फिसाज्ला जानो हागौ'। आं सोरबा जानो हागौ। बेयो मा गोनांथि दं? (गोजौ) हारिआव जोनोम जानाया इसोरनि गोसो, नाथाय साहसआ आंनि। '(वेन्हारा वेन्हारा भट्टनि बायदिब्ला) बेयाव गोबां गुबुन गुबुन थाखोफोर दंमोन, जेराव भारतारि सुबुंफोरा समाजारि महरै उनथिंजायारि आरो उनथिंजायारि थाखोफोरमोन, जेरै बिसोर गावसोरनि उनथिंजायारि थाखोफोरमोन। बेबादि माखासे सुबुंफ्रा समाजारि महरै गोहोम खोख्लैयोमोन। बिसोर गावसोरनि उनथिंजायारि थाखोफोर आरो उनथिंजायारि थाखोफोरमोन। बेबादि माखासे सुबुंफ्रा गावसोरनि उनथिंजायारि थाखोफोरनि बाहागो जादोंमोन।
घ
जारिमिननि मोनसे बिलाया बुंफुरलुनि बेसेन गोनां। जों भारताव हारि, फोलेर, एबा हारि एबा धोरोमारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोदोबफोरनि ओंथिफोरखौ मिथियो। मोनसे हारिआ नखरफोरनि मोनसे आफाद जाय एन्ड 'गेमनि आसारखान्थिखौ सोलियो, थामहिनबा सोद्रोमाफोरनि गेजेराव हाबानि गनायथि होयो। बेबादि नखरफोरजोंल' थाफानाय। हारि नेमफोरा बिनि सोद्रोमाफोरखौ बिसोरनि हारिनि बायजोयाव हाबा खालामनो होबथायो। हारिफोरनि गेजेराव माखासे दालाय हानजाफोर थायो जाय माब्लाबा हाबा जायो आरो माब्लाबा हाबा जाया। मोनसे हारिआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, माब्लाबा बेयो मोनसे थाखो, मोनसे फोलेर एबा मोनसे फोलेरारि खोन्दो जानो हागौ। मोनसे हारिनि धोनजों जेबो सोमोन्दो गैया। सासे सुबुंनि हारिखौ न 'खरआव बिथांनि जोनोमजों सामलायनाय जायो। फालिथायारि गोथारथिनि माखासे सानदांथिफोरा मोनफ्रोमबो हारिनि थाखाय जुनिया। माब्लाबा हारि आसारखानथिफोराबो गामियाव एखे हारिनि सोद्रोमाफोरखौ बोखावनायसिम दैदेनदोंमोन, गोबां जाथायफोराव हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि जिउ राहानि सायख' नायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे थि रोखोमनि फोलेरनिफ्राय गावनोगाव हेंथा होजादोंमोन।
माखासे हाबा-हुखाखौ गाज्रि एबा गोथार नङि मानिनाय जायोमोन। माखासे आयदाफोराव मोनसे थि बिबाङाव गोब्राबथि जौगादोंमोन आरो गोबां जाय 458 सुबुंफोरा हारिफोरनिमोन, जायफोरा समाजारि बिखान्थिआव गाहायसिनमोन, बिसोरखौ गोबां हेंथा, गावारि आरो लाजिफोनां खालामनाय जादोंमोन। माखासे जाथायफोराव गेजेरारि जानाय-लोंनायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। मोनसे हारिखौ सामलायग्रा बे नेमफोरनि गेजेराव रावबो सासे सुबुंनि गावारि गुन एबा बिथांनि गोहोजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बिथांनि सिङाव थानाय धोनआ बिथांखौ गोजौ हारिफोरनि सोद्रोमाफोरजों मावजानाय गोबां समाजारि फारागथिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय नङामोन। बे हारिजों बुंफबनाय आबहावायाव देरनाय गथ' फोरा मिथिंगायारियै गोबां समाजारि लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, लोगोसे एखे रोखोमनि आबहावायाव थानायनि खाबुखौ नेवसिनायनि अनगायै जेराव गोजौ हारिनि सुबुंफोर थायोमोन। गोबां समाज फोसाबगिरिफोरा थांनाय नै जौथाइआव जाथोनि सुबुंफोरनि जोनोम जानाय मानहानि सिनखौ बोखारनो नाजायो, जाय गाहाय हारिफोरनि सुबुंफोरमोन।
माखासे सुबुंथिगैयै हारि आसारखानथिफोरखौ होबथाग्रा आयेनफोरबो हगारनाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 15 (2) आ बिथोन होयोदि जायखिजाया नोगोरारिफोरा खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, जोनोम थावनि एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सायावल 'जायखिजाया लोरबांथि, बिबान, हेंथा एबा (ए) गलाफोर, रायजोआरि रेस्टुरेन्टफोर, हतेलफोर आरो राइजोआरि रंजानायनि थावनिफोराव सौहैनाय एबा (बी) दैखरफोर, फुख्रिफोर, दुगैग्रा घाटफोर, लामाफोर आरो रायजोआरि रिसर्टनि जायगाफोरखौ आबुङै एबा एसेयै रायजोनि रांनिफ्राय सामलायनाय एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि बाहायनायनि थाखाय बावसोमनाय। दफा 16 (2) आ फोसावदोंमोन दि रावबो सुबुंआ धोरोम, फोलेर, हारि एबा फोलेरनि बिथायाव जायखिजाया नोगोरारि मासि लानो हायि नङा। दफा 17 आ' दांनो हायै 'आरो जायखिजाया महराव बेनि आसारखानथिखौ फोजोबदोंमोन। अब्लाबो जाय खहाफोरनिफ्राय गोबां सुबुंफोर जाय गुबुन गुबुन हारिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिसोरो दासिमबो गाहाय थाखोनिमोन, जवाहरलाल नेहरूनि रांखान्थियारि महरै दावगानाय आरो समाजारि महरै जौगाबाय।
थ 'जाति बिखान्थिजों सोमजिहोजानाय समाजारि जेंनाफोरनि सायाव लिरो जाय बैफोर सोदोबफोराव भारतनि थाखाय एखुथा। "हारिनि सानदांथि आरो हुदाफोरा गोजौ थाखोनि सुबुरुनखौ सिनायथि होयो आरो थारैनो सुबुंखुंथायारि सानदांथिफोरनि बेरेखामोन। बेयाव गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि गोख्रों मोनदांथि दंमोन, सुबुंफोरा गावसोरनि फोलेरारि थाथायफोरखौ लाखिदोंमोन आरो गायसनजानाय बिखान्थिखौ जुजियाखैमोन। भारतनि जाफुंसारनाय आरो जाफुंसारनायफोरा गासै गोजौ थाखोफोरावल' सिमागोनांमोन; बिबाङाव गाहायसिनाव थानायफोरा जोबोद एसेल 'खाबुफोर दंमोन आरो बिसोरनि खाबुफोरा गोरायै सिमागोनांमोन। बेफोर गोजौ थाखोफोरा फिसा सिमागोनां हानजाफोर नङामोन नाथाय अनजिमायाव गोबांमोन आरो गोहो, गोहो आरो गोहोमनि फारागथि दंमोन। बेनिखायनो बिसोरो जोबोद गोलाव समहालागै जाफुंसारनायै 459 आव थाबाय थादोंमोन। नाथाय हारि बिखान्थि आरो भारतारि समाजारि दाथायनि जोबथा लोरबांथि आरो फेलेंजानाया बेनोमोनदि बिसोरो गोबां मानसिफोरखौ गाहायसिनाव खोख्लैदोंमोन आरो बिसोरनो जेबो सोलोंथाय खाबुफोर होआमोन, हारिमुआरि महरै गाज्रि जानाय एबा गाज्रि थासारि।
गासै फारियावनो गाज्रि जालांनायजों लोगोसे बेनि गोसारनायाव गोजौ थाखोनि सुबुंफोराबो दंफायोमोन। बेनि जाउनाव भारतनि रांखान्थि आरो जिउनि मोनसे गाहाय आखुथाय जाबायमोन। बे समाजारि दाथाइ आरो सिगांनि गुबुन जायगायाव थानायफोरनि गेजेराव फारागथिफोरा जोबोद मोजां नङामोन, नाथाय थांनाय माखासे फोलेरफोरनि गेजेराव गासै मुलुगाव जानाय सोलायनायजों लोगोसे बेफोर जोबोद रोखा जाबाय। आथिखालनि समाजनि बिथिङाव, हारि खान्थि आरो बेजों लोगोसे थांनाय गोबां बिबाङा आबुङै गोरोबै, उनस्लायारि, हेंथा गोनां आरो दावगानायनि थाखाय हेंथा गोनां। बेनि बिथानि सिङाव थाखो आरो खाबुफोराव समानथि थानो हाया आरो राजखान्थियारि सुबुंखुंथाइ आरो जोबोद एसेल 'रांखान्थियारि सुबुंखुंथाइ थानो हाया। बे मोननै सानदांथिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया गुबै आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेल' थांना थानो हायो। "(जवाहरलाल नेहरूः 'दि डिस्कभारी अफ इन्डिया' 1974 एडिएन
2567 पि
पि
नि चैप्टर) भारतनि उनथिंजाय थानाय समाजारि थासारिफोरनि मोनसे नायबिजिरनाया दिन्थियो दि 'यु.
संबिजुवाव सेदआ बैसोरफोरखौल 'मुंख' दोंमोन जायफोरा जर 'खा हारिफोराव जोनोम जादोंमोन, एबा जायफोरा जर' खा हारिफोर एबा हारिफोर एबा धोरोमारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोर जाय उनथिंजायमोन। दा बेनि थार ओंथिखौ मिथिनाया गोनां जाबाय 'उनथिंजाय थाखोफोर' बुंफुरलुखौ संबिजुवानि दफा 15, दफा 16, दफा 338 (3) आरो दफा 340 आव मोननाय जायो। दफा 338 आरो दफा 340आ संबिजुवानि बाहागो XVI आव दं जायनि मुङा 'माखासे थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोर'। ड्राफ्ट संबिजुवाव सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बाहागो XIV मोन जाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोरमोन जेराव मोनगु दफाफोर, दफा 292 निफ्राय 301 सिम दंमोन। ड्राफ्ट संबिजुवाव दफा 292 आ सुबुं सदनआव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि थाखाय मासिफोर, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोर, मुस्लिम हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर, माखासे फारियाव सोजानाय हारिसायारिफोर आरो भारतारि खृस्टान हारिनि थाखाय मासिफोर थि खालामनायनि बागै मुंख 'दोंमोन। ड्राफ्ट संबिजुवाव दफा 293 आ एंग्ल' इट 'कमिउनितनि सोमोन्दै जुनिया राहा खालामदोंमोन।
सुबुं सदनआव। ड्राफ्ट संबिज 'ननि दफा 294आ मुस्लिम हारि, फारियाव सोजानाय हारि, माखासे फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुं आरो भारतारि खृस्टान हारिनि थाखाय रायजो आयेन आफादफोराव 460 मासिफोर थि खालामना दोन्नो बिथोन होयो। ड्राफ्ट संबिज' ननि दफा 295आ रायजो बेंगिरिनो माखासे जाथायफोराव रायजो आयेन आफादनि थाखाय एंग्ल 'इन्डियान हारिनि थान्दै सायख' नो गनायथि होयो। ड्राफ्ट संबिज 'ननि दफा 296आ जुथाइ आरो रायजोफोरखौ खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ मोजाङै लाखिनो थाखाय रायजो सिबिथाइफोराव गासिबो बाङाइ अनजिमानि हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरखौ थिसन्नो गोनां खालामो। ड्राफ्ट संबिज' ननि दफा 297आ जुथाइखौ माखासे सिबिथाइफोराव एंग्ल 'इन्डियान हारिनि सोद्रोमाफोरखौ थिसन्नो गोनां खालामो जेरै बेयाव बुंनाय जादों आरो ड्राफ्ट संबिज' ननि दफा 298आ एंग्ल 'इन्डियान हारिखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय माखासे सोलोंथायारि गनायथिफोर होयो। ड्राफ्ट संबिज' ननि दफा 299 आ हादोरगिरिखौ मोनसे जुनिया मावख 'गिरि थिसन्नो गोनां खालामो।
जुथाय आरो रायजो बेंगिरिया मोनसे रायजोनि थाखाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि थाखाय जुनिया मावख 'गिरि थिसन्नो थाखाय। फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि खुंथाय आरो माखासे फारियाव सोजानाय हारिसानि मोजांनि थाखाय ड्राफ्ट संबिज' ननि दफा 300 जों हादोरगिरिनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे आय 'ग थिस' ननायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। फारियाव सोजानाय संबिज 'ननि दफा 301 आ हादरगिरिखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि थासारिफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे आय' ग थिस 'न खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेयाव गाहायाव लिरनाय बायदि लिरनाय दंमोनः "301। (1) हादोरगिरिया बिथोन होनानै भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि थासारिफोर आरो बिसोर मावसोमनाय गोब्राबथिफोरखौ नायसंनो थाखाय आरो जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोजों बेबादि गोब्राबथिफोरखौ होखारनो आरो बिसोरनि थासारिखौ फोसाबनो थाखाय लानाय राहाफोर आरो जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोजों जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोजों जुथाइ एबा रायजोआ जायखिजाया थांखिनि थाखाय होनो गोनां मददफोरनि थाखाय मोनसे आय' ग थिसन्नो हायो।
(2) बेबादि थिसनजानाय आय 'गआ बिसोरनो मुंख' नाय आयदाफोरखौ नायबिजिरगोन आरो बिसोर मोननाय खारिथिखौ थि खालामना आरो बिसोर नांगौ बायदि बोसोनफोर होनानै हादोरगिरिनि सिगाङाव फोरमायथि हरगोन। 461 (3) हादोरगिरिया बेबादि फोरमायथिनि मोनसे रेबगान्थि हरगोन, लोगोसे बेनि सायाव लानाय ए एक्शनखौ पार्लियामेन्टनि सिगाङाव दोननो थाखाय मोनसे बिसम्बि हरगोन। "24 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव थिसनजानाय सुबुरुनारि कमितिनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव, सायाव मुंख 'नाय ड्राफ्ट संबिज' ननि बाहागो XIV आव थानाय राहाफोरनि सायाव गावनि सुबुरुनफोर होनायनि थांखिनि थाखाय संबिज 'न आफादआ सरदार वल्लभभाई पटेलजों मोनसे थांखि नाजावदोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः" थि खालामजादों दि संबिज' न आफादआ 11 मे, 1949 मायथाइनि माखासे राजखान्थियारि आयदाफोरनि रिपर्टखौ बिजिरसंनो दावगालांगोन।
24 जानुआरि 47 मायथाइआव बिधानसभानि थांखिजों थिसनजानाय सुबुरुनगिरि आफादजों थिसनजानाय बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय गासैबो रैखाथि राहाफोर। आरोबाव थांखि लानाय जादों दि (i) बे बिथिङाव आयेन आफादजों सिगांनिफ्रायनो लानाय जायखिजाया थिरांथाफोर थासेयावबो, बाहागो 10 (भारतनि ड्राफ्ट संबिजुनि 5) नि राहाफोरखौ बेबादि फोसाबनाय जाथों दि बुंनाय रिपर्टाव थानाय सुबुरुनारि कमितिनि गनायथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायो; आरो (ii) सानजा पान्जाबाव गाहायाव होनाय थाखोफोर, जेरै, मझबी, रामदासिया, कबीरपन्थि आरो सिकलीगारफोरखौ रायजोनि थाखाय फारियाव सोजानाय हारिफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जाथों जाहाथे बिसोर फारियाव सोजानाय हारिफोरनो आयेन आफादफोराव थान्दैथिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हायो। (vide 'The Framing of India' s Constिट्यूशन by B
Shiva Rao, V
IV p
606)। फोसाबनाय दारायाव जाय 1949 माइथायनि नबेम्बर दानाव फारियाव सिनायथि होजादोंमोन, बेखौ 'प्रो-पार्ट X
बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय नोजोर 'आरो बेयाव मोन 13 दफाफोर दं, दफा 330 निफ्राय दफा 342 सिम। दफा 330 आव लोकसभायाव फारियाव सोजानाय हारि आरो माखासे फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासिफोर थि खालायनायनि राहा दं आरो दफा 332 आव रायजोफोरनि आयेन आफादफोराव बिसोरनि थाखाय फारियाव फज' नायनि राहा दं। दफा 331 आरो दफा 333 आव फारियै लोकसभायाव आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोराव 462 एंग्ल 'इन्डियान हारिनि थान्दैफोरनि गादबनायनि बाथ्रा दं। दफा 334 आ बै समखोन्दोखौ थि खालामो जायनि समाव गोजौनि बुंजानाय दफाफोरनि सिङाव फारियाव सोजानाय आरो मुं थिसन्नो हायो। दफा 335 आव मिरु आरो रायजोफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि दाबिफोरखौ गनायनो गोनां जायो, जेराव जुथाइ एबा रायजोफोरजों थिसनजानायफोराव खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ दिदोमै लाखिनो गोनां जायो। दफा 336 आव माखासे फारियाव माखासे फारियाव एंग्ल' इन्डियान हारिफोरनि थाखाय जुनिया राहा दं।
संबिज 'न आरो दफा 337 आव संबिज' न जागायनायनि उनाव मोनसे थि समफारियाव एंग्ल 'इन्डियान हारिनि मुलाम्फानि थाखाय सोलोंथायारि मददनि सोमोनदै जुनिया राहा दंमोन। दफा 338 आव हादोरगिरिया फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मोनसे जुनिया मावख' गिरि थिसननायनि गोनांथि दंमोन। दफा 338 (3) आव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 338 आव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोमोन्दै मुंख 'नायफोरखौ बेबादि गुबुन फारियाव सोजानाय थाखोफोरनि सोमोन्दै मुंख' नाय जानांगौ जेरै हादोरगिरिया दफा 340 नि सिङाव बिथोनजों थिसनजानाय आय 'गनि रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव आरो एंग्ल' इन्डियान हारिखौबो। दफा 340 आव हादरगिरिजों समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै फारियाव थाबथानाय थाखोफोरनि थासारिफोर आरो बिसोरनि गोब्राबथिफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे आय 'ग थिसननायनि राहा दंमोन, दफा 341 आरो दफा 342 आव फोरमायदोंमोन दि' फारियाव सोजानाय हारि 'आरो' फारियाव सोजानाय हारिसानि 'सोदोबफोरनि ओंथिया मा।
(घ))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))) (घ)))) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (घ) (
दि थि सोदोबफोराव, सरासनस्रा सोदोबफोरा बैफोर थि खालामनाय रोखोमसे जिनिसफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। बेयो सैथो दि बे नेमखानथि जायखौ इजसदेम जेनेरिस रुल एबा 463 नेम न' सितुर ए सोसिस बुंनाय जायो बेखौ बांद्राय गोजान लाना थांनो हाया। नाथाय बे नेमखानथिखौ बाहायनाया जुक्ति गोनां जेराव थि सोदोबफोरा मोनसे रोखा ए फोलेर एबा थाखोखौ फोरमायो। फारियाव सोजानाय हारिफोरा बैफोर हारि, फोलेर आरो हारि एबा हारि, हारि आरो हारिसानि सिङाव थानाय बाहागोफोर एबा हानजाफोर जाय दारै 341 (1) नि दफा सिङाव हादोरगिरिया फोसावनाय राइजोआरि फोसावथायाव थि खालामनाय जायो। रोखोमसे फारियाव सोजानाय हारिसाया बैफोर हारिफोर एबा हारिसायारि हारिफोर एबा हारिसायारि हारिफोरनि गेजेराव थानाय बाहागोफोर एबा हानजाफोर जाय दफा 342 (1) नि दफा सिङाव हादरगिरिजों जारि खालामजानाय राइजोआरि फोसावथायाव थि खालामनाय जायो। बे नेमखानथिया दफा 366 आरो दफा 366 (दफा 342) नि दफा 341 (1) नि दफा 342 (दफा 342) नि दफा 342 (दफा 342) नि दफा 342 (दफा 342) नि दफा 342 (दफा 342) नि दफा 342 (दफा 342) नि दफा 342 (दफा
दफा 341 (2) आरो दफा 342 (2)। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनो दि संबिजुनि द 'थि बाहागोआ माखासे हारिफोर, हारिफोर आरो हारिफोर, जायफोरा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो एंग्ल' इन्दियान हारिफोर आरो एंग्ल 'इन्दियान हारिफोरनि थाखाय होनाय माखासे गनायथिफोरजों सोमोन्दो दं। गोजौनि बिथिङाव जुदि दफा 338 (3) आरो दफा 340 खौ लानाय जायो, अब्ला' उनथिंजायारि थाखो 'सोदोबा फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो एंग्ल' इन्दियान हारिफोरनि अनगायै माखासे हारिफोर, हारिफोर, हारिफोर एबा हारिफोर एबा बेनि माखासे बाहागोफोरखौल 'मुंख' नो हायो, जायफोरा उनथिंजाय दं। बे रोखोमै नोजोरआ 13 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव पं
जवाहरलाल नेहरुजों दारै जारि खालामजानाय संबिज 'ननि थांखिफोर आरो थांखिफोरनि सोमोनदै थांखिफोरनिफ्रायबो मदद मोनो। बिथाङा गुबुन फारसे बुङोः "आं आगान होनो लुबैदोंः (1) बे फारियाव सोजानाय थाखोआ भारतखौ मोनसे उदां सुबुंखुंथाय आरो बिनि इयुननि हायुं आवथा महरै फोसावदोंमोन।
दा भारतारि रायजोफोर आरो भारतनि बेबादि गुबुन बाहागोफोर जाय ब्रिटिश भारतनि बायजोआव रायजोफोराव दं आरो बेबादि गुबुन हायुं आवथाफोर जाय उदां जारगोरासिन भारतआव गायसनजानो गोसो दं, बैफोर गासिबोनि मोनसे जुथाइ जागोन; आरो (3) जेराव मुंख 'जानाय हायुं आवथाफोराव, गावसोरनि सिगां दैथायहरजानाय सिमाफोरजों एबा बेबादि गुबुनफोरजों जाय आयेन आफादजों थि खालाम जायो आरो बेनि उनाव संबिजुनि आयेन बायदियै, 464 आ उदां खोन्दोफोरनि थामानखौ हमथागोन आरो हमथागोन, लोगोसे आद्रा थानाय गोहोफोरजों, आरो गासिबो गोहोफोरखौ बाहायगोन, आरो जुथाइनो होनाय एबा बिबान होनाय गासिबो गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ बाहायगोन, एबा जुथाइआव गुबै एबा गुबै एबा बेनि फिथाय महरै; आरो (4) जेराव जारगोरासिन भारतनि गासिबो गोहो आरो गोहो, बेनि बाहागोफोर आरो सोरखारि अंगफोरा, सुबुंफोरनिफ्राय मोननाय, आरो (5) जेराव भारतनि गासैबो सुबुंफोरनि थाखाय रैखाथि गोनां, समाजारि आरो समाजारि न्यायनि थामान।
खाबु, आरो आयेननि सिगाङाव, आयेन आरो राइजोआरि सोलेरनि सिङाव, साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फुजिनाय, फालांगि, आफाद आरो खामानि मावनायनि उदांस्रि; आरो (6) जेराव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, उनथिंजाय थानाय आरो थागिबि ओनसोलफोर, आरो गाहाय थाखोनि आरो गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय थोजासे रैखाथि होनाय जागोन; आरो (7) जेराव न्याय आरो सोदोमस्रि गोनां हादोरफोरनि आयेन बायदियै सुबुंखुंथायनि हायुं आवथानि गोरोनथि आरो हा, लैथो आरो बारआव बेनि जारगोरासिन मोन्थाइखौ लाखिना दोननाय जागोनः आरो (8) बे गोदो गोदायनि हादाबआ मुलुगाव गावनि मोनथावना आरो सनमानगोनां जायगाखौ मोननो हायो आरो बुहुमनां गोजोन आरो मानसिफोरनि मोजांनि थाखाय गावनि आबुं आरो गोसो गोनां बिहोमाखौ होयो।
कनस्टीट्युएंट असेम्बलिजों बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि उनथिंजाय थाखोआ बैफोर हारिफोर, फोलेरफोर, हारिफोर एबा हारिफोरल ', जायफोरा जोनोमजों सिनायथि होजायो, जायफोरा उनथिंजाय। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि सुबुं एबा सुबुंफोरनि हानजाफोर जायफोरा खालि निखावरिनि जाहोनाव उनथिंजाय दं, जाय रांखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय नागिरनो हाथाव, बिखान्थिनि दफा 16 (4) आरो बाहागो XVI नि थांखिफोरनि थाखाय उनथिंजाय थाखो महरैबो गनायजायो। 465' उनथिंजाय 'सोदोबा संबिजुनि गुबै ड्राफ्टनि दफा 10 (3) आव' नोगोरारिफोरनि थाखो 'सोदोबफोरनि सिगाङाव गैयामोन (गावारि दफा 16 (4))। डा
बी
आर
आम्बेडकारजों दैदेनजानाय ड्राफ्टिं कमितिआ बेखौ सानगोनाङै जागायदोंमोन। डा
आम्बेडकारा बै सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि जागायनायनि जाहोन होदोंमोनः "बिदिन्थि महरै, मोनसे हारि एबा हारिफोरनि थाखाय रिजार्भेशन खालामनाय जादोंमोन, जाय गासै 70 जौखोन्दोसोनि सिङाव लाखिदोंमोन।
जुदि सोरबा बुंनो हायोदि सरासनस्रा बादायनायनि थाखाय उदां महरै 30 जौखोन्दोनि संरैखाथिया गिबि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनायनि नोजोरनिफ्राय गोजोनथाव जागोन, थामहिनबा खाबुनि समानथि जागोन? बेयो आंनि बिजिरनायाव जानो हाया। बेनिखायनो संरैखाथि खालामजानाया, जुदि संरैखाथिआ दफा 10 नि दालाय दफा (1) जों गोरोबनोब्ला, मासिफोरनि एसेल 'अनजिमासिम सिमागोनां जानांगौ। अब्लासो गिबि बोसोनथिया संबिजुवाव गावनि जायगाखौ मोन्नो हायो आरो बाहायनायाव गोहोमगोनां (एस
आइ
सि.) जानो हायो। जुदि मानिजाथाव सोद्रोमाफोरा बे थाथायनि सिङाव गसंना थायो अब्ला जों मोननै बाथ्राफोरखौ रैखा खालामनांगौ, जेरै, खाबुनि समानथिनि खान्थि आरो एखे समावनो बैफोर हारिफोरनि दाबिफोरखौ गोजोन होयो जायफोरा रायजोआव दासिम थान्दैथि गैया, अब्ला, आं रोखा दि बिसोर गनायगोन दि जेब्लासिम नोंथाङा बेबादि माखासे रोंग' थि सोदोबखौ बाहायाखै अब्लासिम नों संबिजुवाव गावनि जायगाखौ मोन्नो हानाय नङा।
एम
बि
लि
डिबेटस, 1948,1949, खण्ड 7, पृष्ठा 701 702)
एफ
ड्राफ्टिं कमितिआ संबिजुनि दफा 16 (4) आव नोगोरारिफोरनि थाखोखौ 'उनथिंजाय' बुंनायखौ रोंग 'थि खालामनो नाजायो आरो मोनसे बाहायजाथाव थांखि दिहुनो जाय गासैनिबो थाखाय गनायजाथावमोन, जेराव मोनथाम नोजोरआ जाबाय (1) गासैबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबु थानांगौ आरो मोनसे थि मासिनि थाखाय रोंग' थि गोनां साफ्रोम सुबुंआ बै मासिनि थाखाय आरज गाबनो, आनजाद नायनायाव जिरायनो आरो गावनि रोंग 'थिखौ आनजाद नायनो थाखाय उदां जानांगौ, जाहाथे बियो मासिनि थाखाय मोजां नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो हायो आरो जेबो सिमा थानो नाङा, समान खाबुनि खान्थि बाहायनायाव जेबो हेंथा थानो नाङा।
सुबुं सिबिथाइफोरा सोमोनदो गोनांमोन आरो (3) खाबुनि समानथिनि बिखान्थिआ बुंफुरलु महरै मोजांमोनब्लाबो एखे समावनो माखासे हारिफोरनि हाबफैनायनि थाखाय मोनसे राहा खालामजानांगौ जाय दासिम खुंथायनि बायजोयावमोन। आयेन आफादआव सावरायनायनि गासै बिबाङा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों लोगोसे सुबुं अनजिमानि बाङाइ अनजिमानि थाखाय संरैखाथि खालामनायनि फारसे नोजोर होदोंमोन जाय समाजारि महरै उनफिनजानायमोन। सावरायनायनि समाव, संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) बिल जायजों दफा 15 (4) खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, ड
आम्बेडकारा दफा 16 (4) खौ मुंख' दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि उनफिनजानाय थाखोआ 'माखासे हारिफोरनि बुथुमनायनि अनगा जेबो नङा' (संसदारि दानथेलायनाय 1951, थामथि फालिथाइ, खोन्दोआ नं
9007)। बे बुंफुरलुआ मोनसे गनायथाव सान्दांथि सोमजिहोयो दि बे ओंथिमोन जाय आयेन आफादखौ 'जायखिजाया हाराव हिन्दुफोरनि सोमोनदो गोनां' थाखोफोरनो होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय 'थाखो' सोदोबखौ 'हारि' सोदोबजों गोरोबहोनायाव बियो गोबां गोनो गोथो खालामदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बियो नोजोर होदोंमोन दि मोनसे उनथिंजाय थाखोखौ थि खालामनो थाखाय हारिआ मोनसे सोमोनदो गोनां थासारि जानो हागौ, नाथाय बेयो गोहोम गोनां आनजाद जानो हायामोन। जेराव हिन्दु हारि महरै हारिखौ गनायैनि थाखाय मोनसे जाहोन होनाय जादोंमोन, जेराव हारि बिखान्थिआ मोनसे उनथिंजाय थाखोखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोहोम गोनां आनजाद महरै सोमोनदो दंमोन, मानोना हारिफोर गैयालासे हारिफोर दंमोन, जेबोआनो संबिज 'नखौ बानायग्राफोरखौ' उनथिंजाय थाखोफोर एबा हारिफोर 'सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरनि बायदिब्ला, संबिज' ननि दफा 15 आव 'उनथिंजाय थाखोफोर' आरो 'फारियाव सोजानाय हारिफोर' सोदोबखौ गोरोबहोनाया मोनसे गनायथाव मोनदांथि सोमजिहोदोंमोन दि 'थाखो' सोदोबखौ 'हारि' सोदोबजों गोरोबहोनाया थोजासे नङामोन।
माखासे हारिफोरजों लोब्बागोनां सुबुंफोरनि गोख्रोंथि आरो माखासे बाथ्रा दान्थेलायनायफोर जाय बाहागो XVI आरो दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि आइन बानायनायनि सिगां जादोंमोन, थारै जाय बाथ्राखौ नेवसिनाय जादोंमोन! बेयो भारतारि समाजारि फसंथानफोरनि जारिमिनमोन। आई
एल
भारतारि संबिजिरा बानायगिरिफोरा मोजाङै मोनथियोमोन दि गोबां 'आई' हारिफोर दंमोन, जायनि सोद्रोमाफोरनि थाथायफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों लोब्बागोनां सोद्रोमाफोरनि थाथायफोरजों प्राय रोखोमसेमोन आरो बिसोरनो बिसोरनि 467 दावगानायनि लामायाव गोब्राबथिफोरखौ होबथानो थाखाय थोजासे रैखाथि होनायनि गोनांथि दंमोन, जाय निखावरिनि जाहोनाव बारा नङामोन, नाथाय मोनसे फारियाव जोनोम जानायनि थाखायमोन। जेरै बे बिजिरनायनि समाव गुबुन जायगायाव मुंख 'नाय जादोंमोन।' थाखो 'सोदोबखौ जोबथा समाव आयेन आफादजों' हारि 'सोदोबनि जायगायाव सोलायहोनाय जादोंमोन। मोनसे हारि हारिनि गेजेराव मोनसे सोदोबनि ओंथिया हिन्दुफोर एबा खृस्टानफोरमोन जाय भारतारिफोर एबा एंग्ल' एबा खृस्टानफोर नङामोन।
एबा निखावरि थाखोफोरनि थासारिफोरखौ गोरलै खालामनायनि थांखिया जेरै संबिज 'ननि बाहागो IV नि राहाफोरजों आरो जर' खायै दफा 46 आरो दफा 14, दफा 15 (1) आरो दफा 16 (1) जों जोथोन लानाय जादोंमोन, जाय साफ्रोम सुबुंनि थाखाय समान खाबुखौ थि खालामनो थाखाय जुनिया आदबनि थाखाय सुबुंफोरनि थाखो राननायखौ गनायथि होयो। बेयो ओंथिगोनां दि बे बिजिरसालिनि फोरमायथिफोरा, बबेखानि, माइनर पी
राजेन्द्रन बनाम माद्रास आरो गुबुन रायजो, (1) अन्ध्र प्रदेश आरो आनआर बनाम पी
सागर रायजो, (2) त्रिलोकी नाथ आरो आनआर बनाम जम्मू-कश्मीर आरो गुबुन रायजो, (2) ए
पीरियाकरुप्पन बायदि बायदि, जाय तामिलनाडु आरो गुबुन रायजो, (4) आरो अन्ध्र प्रदेश आरो बालेंद्रन बायदि रायजोनि दारै सुबुंफोरनि थाखो राननायखौ गनायथि होयो।
नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोआबो आरो गासै हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानायब्ला दफा 1 (4) नि सिङाव बेबादि हारिनि फारसे मासिफोरनि संरैखाथिखौ हारसिङैनो हारि एबा हारिनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। बेबादि हारि एबा हारिजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरा थारै समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानायमोन ना नङामोन बे बाथ्राखौ थि खालामनाय नुनो मोना। अदालते संरैखाथिखौ संबिजुनि दफा 1 सी (4) नि बायजोआव होन्ना नेवसिदोंमोन। बबेखानि, 600थि बिलायाव बिजिरदोंमोनः 'जाय बिथिङाव बेयो नुजायो "थाखो" सोदोबनि ओंथिया माखासे रोखोमसे एबा रोखोमसे आखुथायफोरनि थाखाय ज' जानाय सुबुंफोरनि मोनसे रोखोमसे बाहागो आरो जायफोरा थाखो, थाखो, मोनसे ओनसोलाव थाग्रा जायगा, फोलेर, (1); (2); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (3); (
बेखौ आबुङै बोखारनाय जायो। नाथाय हारसिङै हारि एबा हारिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे थाखोखौ सायख 'नायखौबो गनायनो हाया। (1) दफा 15 आ रायजोखौ जायखिजाया नोगोरारिफोरनि बेरेखायै खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, जोनोम थावनि एबा बेफोरनि जायखिजाया मोनसेनि सायाव सोनारनायखौ होबथायो। दफा 15 नि दफा (3) जों रायजोखौ दफा (1) आव थानाय राहाफोर थासेयावबो आइजोफोर आरो गथ' फोरनि थाखाय जुनिया राहा खालामनो गनायथि होनाय जायो। दफा (4) जों जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोनि नोगोरारिफोर एबा फारियावजाय थानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामनाय जायो। दफा (4) आ दफा (4) निफ्राय दफा (4) सिम मोनसे फारागथि। दफा (4) निफ्राय दफा (4) सिम, बेखौ फोलेर खालामनो हाया जाहाथे थाखो (4) नि ग्यारान्टिखौ फोजोबस्रांनाय जायो। संसदआ थाखो (4) नि बेरेखायै समानथि खालामनो नाजायो।
क्ल
(4) खौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेयो नुजानांगोन दि जर 'खा राहाफोरनि मुलाम्फागिरिया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोफोर आरो बिसोर फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि अनगायै गुबुन, आरो बे राहाया बिसोरनि दावगानायनि थाखाय खालामनाय। समाजनि लोरबां थाखोफोरनि मोजांखौ दावगाहोनो थाखाय रां दोननायखौ नाजावनो हागौ, नाथाय बेबादि खालामनायाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि आरजाथाव आरो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ गोजौ सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसननायनिफ्राय एंगारनाय जाया। फारियाव थाबथानायखौ थि खालामनायनि मानदान्दाआ खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, एबा जोनोम थावनि सायावल 'सोनारनाय नङा, आरो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजायनाया फारियाव सोजानायजों समान जानांगौ जायनिफ्राय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया भुगियो। त्रिलोकीनि मामलायाव (गोजौ), जाय दफा 16 (दफा 4) आव बिजिरसंनाय मोनसे केसमोन, बे बायदियै बे दफा 105 नि बेन्चआ गिबि दफा 105 आव नोजोर होदोंमोन।
(2) गुबुन गुबुननि गेजेराव, धोरोम, फोलेर, हारि, जोनोम जायगा, थाग्रा थावनिफोरनि सायाव फारागथिखौ होबथायो आरो नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि फारसे संरैखाथिनि बिथिङाव मोनसे फारागथिखौ 469 खालामनो गनायथि होयो। "उनथिंजाय थाखो" बुंफुरलुखौ "उनथिंजाय हारि" एबा "उनथिंजाय हारि" सोदोबजों गोरोबै महरै बाहायनाय जाया। मोनसे गासै हारि एबा हारिनि सोद्रोमाफोरा मोनसे थि समाव बेसेनफोरनि समाजारि, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि बिबाङाव उनथिंजाय जानो हागौ आरो बेनि सायाव उनथिंजाय थाखो महरै मानिनाय जानो हागौ, नाथाय बेनि जाहोना बे नङा दि बिसोरो मोनसे हारि एबा हारिनि सोद्रोमा, नाथाय मानोना बिसोर मोनसे थाखो बानायो बिनि सरासनस्रा ओंथिआव "थाखो" बुंफुरलुनि ओंथिया माखासे रोखोमसेथिफोर एबा रोखोमसे आखुथायफोरनि थाखाय ज 'खालामजानाय सुबुंफोरनि मोनसे रोखोमसे बाहागो, आरो जायफोरा माखासे रोखोमसे आखुथायफोर जेरै थाखो, थाखो, थाग्रा जायगा आरो मोनसे ओनसोलनि थाखोजों सिनायजायो, 41 (मोनसे खोन्दो, मोनसे खोन्दो, मोनसे खोन्दो, मोनसे थाखो, मोनसे खोन्दो, मोनसे थाखो, मोनसे थाखो, मोनसे थाखो, मोनसे थाखो, मोनसे थाखो, मोनसे थाखो, मोनसे थाखो, मोनसे थाखो, मोनसे थाखो, मोनसे थाखो, मोनसे थाखो, मोनसे थाखो, मोनसे थाखो, मोनसे थाखो, मोनसे
हारि, फोलेर, फोलेर, धोरोम, आथोन, फोलेर, जोनोम जायगा एबा थाग्रा थावनि सायाव सोनारनानै बेखौ आजावनो हाया, मानोना बेयो थोंजों संबिज 'नखौ गाज्रि खालामगोन। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) पीरियोकरुप्पननि मामलायाव (गोजौ) हेगड़े। जे
पृष्ठा 443 आव ओरैबायदि नोजोर होनाय जादों; "मोनसे हारिखौ जेब्लाबो मोनसे थाखो महरै सिनायथि होनाय जायो। दफा 153 ए एबा भारतारि पेनाल कोडआव मोन्नाय" हिज मेजेस्टिनि आयदाफोरनि थाखोफोर "बुंफुरलुखौ बुजायनायाव, नारायण वासुदेव बनाम सम्राट ए
आई
आर
आव नोजोर होनाय, वासूदेव, जे." आंनि सान्नायाव दफा 153 ए आव' हिज मेजेस्टिनि आयदाफोरनि थाखो 'बुंफुरलुखौ हेंथा ओंथिआव बाहायनाय जायो, जाय मोनसे सरासनस्रा आरो जुनिया मुं आरो जुनिया आखुथाय गोनां सुबुं एबा हानजाफोरनि बुथुमनायखौ बुजाय होयो, जाय मोनसेल' आखुथायफोर आरो मोनसेल 'आखुथाय गोनां, जाय बिसोरनि फोलेरारि सोदोबजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ, आरो दफा 10 आव' फोलेरारि फोलेर 'एबा फोलेर' फोलेर 'नि मोनसे अनजिमा गोनां सोदोब, जेरै' होम 'फोलेर' फोलेर, फोलेर 'फोलेर' फोलेर 'फोलेर' फोलेर 'फोलेर
उनफिनजानाय थाखो आय 'गनि रिपर्टाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंः 470 "जों हारिनिफ्राय बारग' नो नाजादोंमोन, नाथाय आथिखालनि थासारिफोराव हारिखौ नेवसिनायाव गोब्राब मोनो। जों लुबैदों दि आथिखालनि समाव समाजारि उनफिनजानायनिफ्राय आलादा जानाया गोरलैमोन। गोदान मुगायाव रावबो जायखिजाया जिउ राहाखौ लानो हायो। ब्राह्मणआ सेलाइ खालामनो लानाय, हारिजों दर्जि जानाय नङा, एबा ब्राह्मण महरै बिनि समाजारि मानथाखोआ गाहायसिन जानाय नङा। सासे ब्राह्मणआ जुथा आरो जुथा फानग्रा जानो हागौ, आरो अब्लाबो बिनि समाजारि मानथाखोआ बेनि गेजेरजों गाहायसिन जानाय नङा। समाजारि उनफिननाया दिनै सासे सुबुंनि थि जिउ राहानि थाखाय नङा, नाथाय भारताव समाजारि उनफिनजानायखौ नोजोर होनानै जों हारिनिफ्राय बारग 'नो हाया" बै रिपर्टनि दफा 11 आव बुंनाय जादोंः "बे सान्नाया गोरोनथि नङा दि समाजारि उनफिनजानायआ गोबां अनजिमानि उनफिनजानाय समाजारि हानजाफोरनि सोलोंथायआव गोबाङैनो बिहोमा होदों", जोबनायाव बे गासै नायसंनायफ्रा सामाजारि उनफिनजानायखौ फोरमान खालामो।
गाहाय महरै फोलेरारि, हारिसायारि, हारि आरो फोलेरारि फारागथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। "बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिलाइ 444 आव बुङोः" बे हादाबाव गोबां हारिफोर दं जाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय। बिसोरनि थाथायखौ नेवसिनाया जिउनि सैथोफोरखौ नेवसिनाय। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हायो दि दानथेलायनाय दानथेलायनाया दफा 15 (4) नि बायदियै नङा। नाथाय थेवब्लाबो सरकारा बे बिथायाव दावगालांनो नाङा दि खनसे मोनसे थाखोआ मोनसे उनफिनजानाय थाखो महरै गनायजायोब्ला बियो गासै समनि थाखाय उनफिनजानाय थाखो जाना थानांगौ। बेबादि राहाफोरा दानथेलायनायनि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन मानोना खनसे मोनसे थाखोआ दावगानायनि मोनसे थाखोसिम सौहैब्ला जायखौ माखासे गोदान मुगानि लिरगिरिफोरा टेक अफ स्टेज बुङो अब्ला गावसोरनि इयुननि दावगानायनि थाखाय बादायनाय गोनां जायो। सरकारा जेब्लाबो 471 मासिफोरल' दानथ 'नायनि सोंथिनि सायाव बिजिरसंनायनि सिङाव थानांगौ आरो 471 मासिफोरल' थारै समाजारि महरै उनफिनजानाय सोलोंथाय महरै गनायथि होजानांगौ।
o रिजार्भेशननि मुलाम्फाखौ मोननो हायो। ए मासिफोरनि रिजार्भेशनखौ मोनसे गावारि गोसोगुदुं जानो नाङा। नंगुबै बाथ्रा दि उनथिंजाय थाखोफोरनि बिनायगिरिफोरा सरासनस्रा पुलआव 50 जौखोन्दोसो मासिफोर मोन्नो हादों, बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि सोंनायनि मोनसे गोदान गुवारै नायसंनायनि सम फैदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जि बे बिथिङाव सरकारनि थिरांथाआ न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय। "बलरामनि मामलायाव (गोजौ) रायजोआ आपिल खालामग्रामोन। बियो अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलआव फैदोंमोन, जाय आर्टिकेल 15 (4) नि सिङाव मासिफोरनि रिजार्भेशननि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। बे कर्टआ सोरखारि बिथोन, वैद्यलिंगम, जे
खौ पेज 280 आव गावनि बिजिरनायनि समाव गनायनाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोनः" आर्टिकेल 15 (4) खौ लोरबां खोन्दोफोरनि बिथोनआव हेफाजाब होनो थाखाय गोहोम खोख्लैनाय जागोन, मानोना बे दफानि सिङाव नोगोरारिफोरनाव जेबो सन्देह गैया, जों बेखौ मिन्थिनांगोन।
मोजाङै बुंजानाय सिमाफोर आरो हारसिङै हारिनि बिथायावल 'जानो नाङा। नाथाय बेखौबो बावगारनो नाङा दि मोनसे हारिआबो नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखो आरो बेबादि मोनसे हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय जानो हागौ। जुदि गोनां अक्ट' बुथुमनायनि उनाव, बेखौ मोननाय जायो दि गासै हारिआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय, जोंनि सान्नायाव, बेबादि सुबुंफोरनि रेबगान्थिखौ बे सैथो थासेयावबो हमथाना लाखिनांगोन दि बै हानजायाव माखासे सुबुंफोर सरासनस्रा सानजेरनि सायाव समाजारि आरो सोलोंथायारि मोन्नैबो जानो हागौ। बेयाव बे सैथोथिखौ जेबो ओंथि गैया दि हादोरनियाव गोबां हारिफोर दं, जायफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय आरो बेनिखायनो रायजोजों गावसिनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय दफा 15 (4) आव दाय होजानाय बायदियै मोनसे आरजाथाव राहा खालामजानांगोन। "गियानगोनां बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन दि उनफिनजानाय थाखो आय 'गआ फोरमायथिनि बिथायाव जायनि बिथोनखौ मोजां जाहोनफोरनि गेजेरजों गनायथिनाय जादोंमोन।
बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। 472 जुदि जों बे नोजोरनिफ्राय ओंखारलाङो दि हारि एबा हारिआ संबिज 'ननि दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनायखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनां सोमोन्दो गोनां जाहोन, अब्ला गोबां बेले-बेजेफोर जानो हागौ आरो जोंफोरखौ बै मोनसेल' थांखिनिफ्राय गोजानाव लांफानो हागौ जायनि थाखाय बैफोर आयेनारि राहाफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गोबां जाहोनफोर जेरै देहायारि लोरबांथि, निखावरि, थाग्रा जायगा, उदांस्रि दावहारुनि नखरनि नंगुबै बाथ्रा, हाथियार रौनियाफोरनि सोद्रोमा नखरनि नंगुबै बाथ्रा, मोनफ्रोम्बो दफा 15 (4) एबा दफा 16 (4) नि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'जाहोन जानो हागौ, जाय बेबादि जाथायफोराव सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय रायजोजों बाहाय जानाय नङामोन। बेबादि जाथायफोराव दफा 14, दफा 15 (1) आरो दफा 16 (1) नि सिङाव सुग्लाय होनो हागौ, आरो दफा 15 (1) नि खान्थि, आरो दफा 4 (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4)) (4) (4) (4) (4
बैफोर हारिफोर/हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थांखि लानाय जायो जायफोरा गोदोआव 'दोरोङारि महरै मोजां मोनजायाखै आरो जायफोरा समाजारि फारागथिजों मोगा-मोगि जादों'। गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन जाहोनफोरा बेफोर दफाखौ आइन खालामनाय समाव संबिज' न बानायगिरिफोरनि साननायाव माब्लाबाबो गैयामोन। डी
एन
चंचला बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुन बायदि बायदिफोराव (1) बेफोरनि माखासे जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे थाखो राननायखौ हमथाना लाखिदोंमोन नाथाय दफा 1,5 (4) नि सिङाव नङा। केराला रायजो बनाम कुमारी टी
पी
रोशना आरो आन 'रआव खालामनाय नोजोरथि। (2)' मालाबार जिल्लानि भुमखौराङारि ओनसोलनि थाखाय गिलिरथिजों संरैखाथिनि बिखान्थिआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायनायाव जोंनि गनायथि दं 'बेखौ दफा 14 (4) नि सिङाव लाखिबाय थानो हागौब्लाबो दफा 15 (4) नि सिमानि बायजोआव दं। जेराव हारि हारि हारि एबा हारि हारिआ समाजारि थिखालामनायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन, आरो बेखौ बुंनाय जायो दि गासैबो फोलेरारि सोद्रोमाफोरखौ थाखो राननायनि मोन्थाइ होजानो हाया।
दफा 16 (4)
हारि लोगोसे राहा आनजादआ बैफोर राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरखौ सिनायथिनायाव मोनसे जुक्तिगोनां आनजाद जागोन। कुमारी के
एस
जयश्री आरो आन्र बनाम केराला रायजो आरो आन्र, (2) बे बादियाव केराला रायजो सोरखारा बै रायजोनि सुबुंफोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नायबिजिरसंनो थाखाय थिस 'ननाय मोनसे आय' ग आरो (1) (1971) जेरै एस
सि
आर
60 (2); (3); 473 संबिज 'ननि दफा 15 (4) नि सिङाव सुबुंफोरनि बबे बाहागोखौ मुलामफा होफानांगौ बे बाथ्राखौ गनायस' नो थाखाय गनायस 'नाय जादोंमोन दि माखासे हारिफोर एबा हारिफोरनि गेजेराव धोनिफोराल' सिगां खालामनाय संरैखाथिनि मुलाम्फाखौ मोनगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, बे सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि माखासे हारिफोर एबा हारिफोरनि गेजेराव मोनसे राहा आजावनानै बै थाखोनि सुबुंफोरनि मुलामफाखौ थि खालामनो थाखाय जाय रायजोनि आयेनारि राहाफोरनि सिङाव आर 'ज खालामजानांगौमोन।
एबा हारिफोर आरो जायनि नख 'रारि आयआ बोसोरफ्रोमबो ₹1 (), 000 नि बाङाइमोन, बेफोरो दफा 15 (4) नि सिङाव रेबगान्थिनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौनि मामलायाव आर' जलाइगिरि, जाय बेबादि मोनसे हारिनिमोन, नाथाय जायनि नख 'रारि आयआ बोसोरफ्रोमबो ₹10,000 नि बांसिनमोन, बिथाङा केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव बिथोनखौ सोंदोंमोन दि नख' रारि आयनि सिलिंखौ फज 'नायआ आयेनारि नङिमोन।' आर 'जलाइखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां खनसेल जजआ बेखौ गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, केराला गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, रोंग 'थिगोनां खनसेल जजनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आपिलाव, अदालते गोजौनि मामलायाव डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ पृष्ठा 199 200 आव नायजानाय समाजारि उनफिनजानायनि सोंथिनि सायाव रोखा खालामना होदोंमोनः "नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि समाजारि उनफिनजानायखौ थि खालामनायाव बेयो रुजुजायै
गोबां बिबाङाव गोरोनथि। निखावरिनिफ्राय जानाय समाजारि उनथिंजायनाया बिसोरनि हारिनि सायाव सान्ना नायना बांहोनो हागौ। बेयो नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थानायखौ होबथानायनि थाखाय हारि आरो निखावरि मोन्नैनिबो गोनांथिखौ दिन्थियो। निखावरिआ गावनो समाजारि उनथिंजायखौ थि खालामनाय जाहोन नङा। निखावरिआ समाजारि उनथिंजायनायनि बिथिङाव गोनां। आयआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोर। संरैखाथिनि बिथाया आय नङा नाथाय समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायखौ सोमोन्दो गोनां बिदिनथिफोरनि बिथायाव थि खालामनाय जायो। नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थाखोफोरनि जायखिजाया थाखो राननाया नोगोरारिफोरनि हारिनि सायावल 'बिथा खालामजायोब्ला बेयो हारि खान्थिनि गाज्रिखौ अरायथा खालामगोन। आरोबाव, थाखो राननाया निखावरि सायावल' बिथा खालामजायोब्ला बेयो जुक्ति गोनां नङा। समाजआ सुबुंफोरनि जौगाथायनि थाखाय आगान सुरगासिनो दं। बेबादि खामानि हानजाफोर एबा थाखोफोर जाय समाजारि महरै उनथिंजाय थाखोफोर आरो 474 सोलोंथायारि महरै समाजजों हेफाजाब होजायो।
जोंनि संबिजुनि ओंथिया। बे बिथिङावनो निखावरिनि जाहोनाव जानाय समाजारि उनथिंजायनाया हारि साननायनि गेजेरजों बांहोनो हागौ। हाबा, थाग्रा जायगाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोआ सोर बेखौ थि खालामनायावबो गोनां जाहोन जानो हागौ। समाजारि आरो रांखान्थियारि साननायनि गेजेरजों बे जेंनाखौ फोजोबनाय जायो आरो बबे थाखोआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय दङ बेखौ थि बिखान्थिखौ जौगाहोनाय जायो। बेनि जाहोनावनो जोंनि संबिजिरा समाजारि आरो सोलोंथाय महरै जुनिया सान्ना लानाय जायो, जेराव हादोरारि महरै उनथिंजाय थाखोफोर जेरै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसाबो दं। समाजारि आरो सोलोंथायारि जौगाथायनि थाखाय बिसोरनो गासैबो खाबुफोर होनो समाज आरो रायजोखौ बिथोन होनायजोंल 'बे जेंनाखौ फोजोबनाय जायो। बे बिथिङावनो आय आय आयोगआ मोनखोयो दि एपेन्डिक्स VIII आव मुंख' नाय नोगोरारिफोरनि आयआ बिसोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनां जाहोनमोन।
उत्तर प्रदेश रायजो बनाम प्रदीप टंडन आरो गुबुनफोरनि थिरांथानिफ्राय नुनो मोन्नाय बायदि गोबां गोब्राबथिफोर नुजानो हागौ। (1) बे बादियाव आदालतआ मोनसे सोरखारि बिथोननि उदायथिखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन, जेराव दफा 15 (4) नि सिङाव मोन्नै थाखोनि फरायसाफोरनि थाखाय मासिफोर थि खालामनाय जादोंमोन (1) गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय आरो (2) हाजोआरि ओनसोल आरो उत्तराखंडनिफ्राय फैनाय। इलाहाबादनि गोजौ अदालते सुभाष चन्द्र बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोराव मुंख 'जानाय मासि थि खालामनायखौ थि खालामदोंमोन। (2) नाथाय दिलीप कुमार बनाम उत्तर प्रदेश सरकार आरो गुबुनफोरनि उननि मोनसे मामलायाव बिसोरखौ नेवसिदोंमोन। (3) सुभाष चन्द्रनि मामलायाव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होआलाबानो जेब्ला बे एखे सोंथिया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला रायजो सोरखारा मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो गामियारि आरो गोजौ थाखोनि मेदिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मुंदांखामोन।
जोबोद निखावरि जानायनि जाहोनाव; (1); (2) ए
एल
आर
1973 गासै
(3) ए
आइ
आर
1973 गासै 475 थाखो लेखा रोंनाया गाज्रिमोन आरो सोलोंथायारि खाबुफोरनि आंखाल दंमोन आरो मुंख 'जानाय ओनसोलफोराव दाक्ट' रफोरनि आंखाल दंमोन। ए
थाखो राननायखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नाय ओनसोलफोराव भुमखौराङारि, ओनसोलारि, जारिमिनारि आरो रांखान्थियारि थासारिफोरनि सायाव जर होनाय जादोंमोन। उत्तर प्रदेश रायजो बनाम प्रदीप टंडननि केस (गोजौ) कर्टआ गिबियाव बे आर' जखौ नेवसिदोंमोन दि पार्टीआ दफा 1 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय थाखो राननायनि बिथा जानो हागौ।
निखावरिनि आनजादखौ समाजारि उनफिनजानायनि थि खालामग्रा जाहोन महरै नाजावनो हानाय। "डि बेनि उनाव बियो मानिदोंमोन दि निखावरिनि बिथायाव गामियारि ओनसोलफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामनाया आयेनारि नङिमोन। बेबादि खालामनायाव बियो बिलाइ 769 आव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः" गामियारि ओनसोलफोरनि थाखाय संरैखाथिखौ बे बिथायाव लाखिनो हाया दि गामियारि ओनसोलफोरा नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरखौ दिन्थियो। बे संरैखाथिआ रायजोनि गोबांसिन सुबुं अनजिमानि थाखाय खालामनाय बायदि नुनो मोनो। रायजोनि 80 जौखोन्दो सुबुं अनजिमाया रोखोमसे थाखो जानो हाया। गामियारि ओनसोलफोराव निखावरिआ गामियारि ओनसोलफोरनि थाखाय संरैखाथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय थाखो राननायनि बिथा जानो हाया। मासिफोरनि संरैखाथिनि बिथोनफोराव बेखौ होनाय जादों दि आर 'जलाइ फर्माव गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय संरैखाथि मासिफोरनि थाखाय सासे बिनायगिरिया जिल्लानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मोनसे फोरमान बिलाइ जमा होनांगौ जेराव बिथाङा जोनोम जादोंमोन आरो गामियारि ओनसोलाव अरायथा न' दंमोन, एबा बियो बेयाव अरायथा थाग्रा न 'मोन।
भारतआव आरो बिथांनि बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर, बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर, बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर, बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर, बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर, बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर, बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर, बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर, बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर, बिमा-बिफाफोर आरो बिमा-बिफाफोर, बिमा -
फोनांजाब राहा आरो बिरोंदामिनारि बिखान्थिफोर गैयाब्ला गावारि खालामनाया जाथावै नङा मानोना हाजो आरो उत्तराखन्ड ओनसोलाव सुबुंफोरा समाजारि महरै नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थानाय थाखोफोर। नेवसिनाय खाबुफोर आरो गोजान जायगाफोरनि सुबुंफोरा सुबुंफोरनि समाजारि उनथिंजाय थानाय इनजुरफोरखौ जौगाहोयो। सोलोंथाय उनथिंजायनाया बेफोर जाहोनफोरनि सोमोनदै थि खालामजायो। जेराव सुबुंफोरा समाजारि आरो आबहावायारि मेलेमारि थासारिफोर एबा जिउ राहायाव हेंथाफोरनि थाखाय सोलोंथायनि फारसे दोरोङारि गोसो गैयै थायो, बेयो सोलोंथायारि उनथिंजायनायनि मोनसे दिन्थिमहर। हाजो आरो उत्तराखन्ड ओनसोलफोरा मोनहैनो हाथाव नङा। हाजो आरो उत्तराखन्ड ओनसोलफोराव सोलोंथाय फसंथानफोर आरो सोलोंथायारि हेफाजाबफोरनि आंखाल दं, सुबुंफोरा सोलोंथाय खाबुफोरनि आंखालाव नोगोरारिफोरनि सोलोंथाय महरै उनथिंजाय थाखोफोरखौ दिन्थियो मानोना बिसोरहा सोलोंथाय खाबुफोर गैया आरो बिसोरहा सोलोंथायनि थाखाय ओंथि आरो बेसेनफोर एबा सांग्रांथि गैया। गोजौनि खोनदोफोरनि फरायनाया दिन्थियो दि थिरांथा लानायनि मोनसे बाहागो आरो गुबुन बाहागोनि गेजेराव गुबै गोरोबै दं।
कच 'र्टआ गोजौनि मोननै गुबुन गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हायामोन मानोना रायजो सोरकारजों नारसिन्नाय गोबां जाहोनफोरा प्राय रोखोमसेमोन। बेनि जाहोना बे बाथ्रायाव कच' र्टनि सिगांनि राहा लानायमोन। जुदि हारिखौ मोनसे सोमोन्दो गोनां आनजाद महरै सान्ना लानाय जायोमोन, जायखौ दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां थाखोफोरखौ थि खालामनायाव नेवसिनो हायामोन, अब्ला गोजौनि गोरोबैनि जेबो जायगा गैयामोन। 477 संबिजुनि दफा 14आव मोननै बाहागोफोर थायो। बेयो रायजोखौ आयेननि सिगाङाव जायखिजाया सुबुंनि समान रैखाथिखौ नेवसिनो नाङा होनना बुङो। बेयो रायजोखौ आयेननि सिगाङाव समानथिया आइनआव जेबो फारागथि गैयैखौ फोरमायो। समान रैखाथिनि सानखांथिया रायजोखौ गुबुन गुबुन थासारियाव सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि गोनां आखुखौ लानो गोनां खालामो, जायजों गासैबोनि गेजेराव समानथि गायस 'ननो हायो। बे खान्थिनि बिथाखौ समानथि गैयै मानिनाय जायो आरो समानथि गैयै मानिनाय जायो।
समानथिनि बुंफुरलुआ, जाय जोंनि संबिजुनि गुदि अन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे, मोजाङै बाहायजानांगौब्ला। समान नङिफोरनि गेजेराव न्याय खालामनो थाखाय रायजोआ खहा खालामग्रा एबा रैखाथि गोनां फारागथि खालामनांगोनब्ला, संबिजुनि दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) खौ समाजारि महरै नारसिन्नाय हारिफोर आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय खहा खालामग्रा एबा रैखाथि गोनां फारागथि राहा महरै जारि खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि सिङाव, सोलोंथाय फसंथानफोराव मासिफोर आरो सोरखारि मावमिनफोराव मासिफोरखौ बेबादि सुबुंफोरनिल 'दोननायनि राहा खालामनाय जाथावना। नाथाय बेबादि सुबुंफोर दंब्ला जायफोरा समाजारि महरै नारसिन्नाय हारिफोर आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोर नङा, नाथाय नङाब्ला निखावरि, थाग्रा जायगा, समान खाबु गैयै बायदिनि थाखाय लोरबां थाखोनि सुबुंफोरब्ला, बे सोंथिया नुजायो दि बेबादि संरैखाथिखौ संबिजुनि जायखिजाया गुबुन राहा जेरै दफा 14, दफा 15 (1), दफा 46 (आर्टिकेल 16) नि सिङाव बिसोरनि फारसे खालामनो हागोन ना हाया।
ए
आरो ए
एन
आर
बनाम एन
एम
थमास आरो ए
आर
एस
(एल.), जायखौ बे बिजिरसालिनि मोनस्नि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा गोजौनि सोंनायखौ सामलायनो नाजादोंमोन। बै केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः केराला रायजो गाहायनि सिबिथाइ नेम, 1958 नि नेम 13 (ए) याव बुंनाय जादोंमोन दि सोरबा सुबुंहा बेबादि जुनिया रोंग' थिफोर गैयाब्ला आरो आई
आर
जुनिया नेमफोराव बेनि थाखाय थि खालाम जानाय बायदि जुनिया आनजादफोराव जाफुंसार जायाब्ला जायखिजाया सिबिथाइ एबा जायखिजाया मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा। गोजौ खोन्दोआरि क्लर्कनि उननि गोजौ मासिआव गाहाय खोन्दोआरि क्लर्कनि जौगाथायनि थाखाय, सोरखारा माखासे बिफानारि आनजादफोर थि खालामदोंमोन। नेम 13 ए जों, जायखौ उनाव दानदिसेयारि हगारनायनि सायाव जागायदोंमोन, नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। बे नेमाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि सासे मावगिरिफोरा जाय जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि गेजेराव जथाय बिफानारि आनजादफोराव जाफुंसार जानो हाथावना जानाय नङा, बिथाङा आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि गाहाय थाखोनि मावख' आरि थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा।
ले
बे नेमखान्थिनि प्रोविस '(2) आ फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय (1) आई
एस
सी
आर
906.478 जों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि बेलायाव बोसोरनैनि बारायनाय समफारिनि थाखाय दानदिसेयारि हगारनाय होदोंमोन। जेब्ला सरकार' ए 'आ मोनदों दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोरा बै खान्थिनि सिङाव सोलायसोल' नि मोगामोगि जादों, अब्ला बिनिफ्राय नेम 13 ए खौ फोसावना बोसोरनैनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बे खान्थिनि फिथाय महरै, फिनहोग्रा नं
I
गोजौनि केसाव जायफोरा 1971 आव जर 'खा आनजादयाव जाफुंसारदों, बिनिफ्राय जौगा होनाय जायाखै, नाथाय फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय माखासे बिनायगिरिफोरखौ जौगाहोदोंमोन। फिनहोग्रा नं.
संबिजुनि 16 (1) आव राय, सी
जे
आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थार होनना सोंदोंमोन। गोजौनि फोरमायथिफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि बे मामलाया गोजौ थाखोनि मावख 'फोराव मासिफोरनि थाखुलिजों सोमोन्दो गैया, नाथाय खालि सरकारि मावख' गिरिफोरखौ मोन्नै हानजायाव रान्नायल 'दं, जायफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गोनां आरो जायफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गैया, जायफोरा बाङाइसिन रोंग' थिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मोननो हानायनिफ्राय उदांश्री होयो, थामहिनबा बोसोरनैनि समफारिनि गेजेराव फारियाव लाजानाय आनजादफोरखौ पास खालामनायाव गनायथि होयो। फारियाव राय, सी
जे
आ दफा 14 आरो दफा 16 (1) नि सिङाव थाखो राननायखौ थि खालामना नेमखान्थिखौ थि खालामदोंमोन। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' थिसआ बिलाइ 933 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "दफा 16 (1) नि सिङाव मावमिनफोराव समान खाबुनि थाखाय गासैबो आयेन गोनां आदबफोर दं।
दफा 16 (1) आव थानाय रोखोमसेखौ मोन्नो हानाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 16 (1) आव रोखोमसे सोदोबखौ बाहायनाया बेखौ जौगाथाइ आरो फोजोबनायनि गेजेरजों थिसननायनिफ्राय लानानै पेन्सन आरो ग्रेच्युटी होनायनि गेजेरजों खामानि मावनायनि गासिबो आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां खालामो। दफा 16 (1) आ दफा 16 (2) जों होबथाजानाय फारागथि गोनां थाखो राननायनि अनगायै आयेन एबा रायजोनि हाबानि थांखि आरो थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै थाखो राननायनि गनायथि होयो। आयेनफोरनि समान रैखाथिआव गोनांथार महरै थाखो राननाया थाफायो। थाखो राननायनि उदायथिखौ आयेननि थांखिनि सोमोनदै बिजिरथारनांगौ। आथिखालनि केसाव थाखो राननाया थार मानोना 479 थाखो राननायनि थांखिया फारियाव सोजानाय हारि आरो हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ मोनसे सिमागोनां बिबाङाव जौगाथायनि गेजेरजों थान्दैथि मोन्नो हानाय खालामनाय। समनि नोजोरनिफ्राय फारियाव सोजानाय हारि आरो हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ आखा-फाखाथिजों समानथि होनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे फारागगोनां राहा होनाय जायो। हाई खन्ना, जाय बिजिरनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
जि
एच
क 'र्टआ बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि जिंगासानाय नेमखानथिया दफा 16 (4) नि रैखाथि मोना, जाय मोनसेल' राहामोन जायनि सिङाव उनथिंजाय थाखोफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरखौ सायख 'जाथाव राहा होनो हायो, बे नेमखानथिखौ दफा 14 आरो दफा 16 (1) नि सिङाव थाखो रान्नायनि बिथायाव थि खालामनो हाया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिलाइ 939 940 आव बेबादि नोजोर होदोंमोन; "आर 'ज खालामनायनि समानथिया आर' ज गोनां थाखो रान्नायखौ होबथायाखै होनना आर 'ज खालामजादों। बे बिथिङाव गनायजानाय बिखान्थिखौ मुंख' नाय जादों दि संबिज 'ननि दफा 14 आ थाखो रान्नायखौ होबथायो, नाथाय थाखो रान्नायखौ होबथायाखै। गनायजाथाव थाखो रान्नाया, समान महरै मोजाङै गायसनजानाय, मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानांगौ जाय सुबुं एबा गुबुन हानजाफोरनिफ्राय ज' जानाय जिरादफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा खालामो आरो फारागथि गोनां सोमोन्दोखौ मोन्नो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां थांखि लानो नांगौ।
सावरायजानाय आयेन बायदियै। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे एखे खान्थिया अब्ला बाहायजानांगौ जेब्ला अदालते रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'आव मावसोमनाय एबा थिसननायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय खाबुनि समानथिजों सोमोनदो दं। बे बिथिङाव आं नोजोर होनो हागौ दि बे अदालते दफा 16 नि दफा (1) नि बिथिङाव थाखो रान्नायनि खान्थिखौ गनायथि होदों जेराव थिसननाया मोन्नै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय जायो, जेरै गार्ड आरो स्टेशन मास्टर, पदोन्नति आरो थोंजों थिसनग्रा, डिग्री हमग्रा आरो डिप्लोमा हमग्रा इन्जीनियारफोर। (अल इन्डिया स्टेशन मास्टार्स आरो एसिस्टेन्ट स्टेशन मास्टार्स एसोसिएशनखौ नाय। आरो गुबुन-गुबुन बनाम जेनेरेल मेनेजार, मिरुआरि रेलवे आरो गुबुन-गुबुन। (1960) 2 एस
सी
आर
311, एस
जी
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन-गुबुन। (1967) 2 एस
सी
आर
703 आरो जम्मू-कश्मीरनि रायजो के
आर
नाथ आरो आई.
एन बिथायाव दि बिसोर फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा। जेराव बे सोंनायनि सोमोनदो दं, आं बेखौ सान्दों दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों लोगोसे उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय सायख 'नाय गनायथिनि राहा, दफा 16 नि दफा (4) आव दं, जाय बिसोरनि थाखाय मासिफोर थिखालामनायनि गनायथि होयो। दफा 16 नि दफा (1) नि रावनिफ्राय बेबादि सायख' नाय गनायथिनि जेबो खाबु गैया मानोना बे दफानि रावआ जायखिजाया नोगोरारिखौ गुबुन सासे नोगोरारिफोरनि बेरेखायै जेबो सायख 'नायनि गनायथि होआ। दफा 16 नि दफा (4) नि जागायजेननाय सोदोबफोर दि "बे दफाआव जेबोआनो रायजोखौ नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थाखोफोरनि फारसे थिसनथाइफोर एबा मासिफोरनि थिखालामनायनि जेबो राहा खालामनायाव होबथायनाय नङा' बे बाथ्राखौ फोरमायो, नाथाय दफा (4) नि थाखाय जायखिजाया थाखोयाव थिसनथाइफोर एबा मासिफोरखौ थिखालामनायनि जेबो गनायथि होनाय जायामोन।"
बे बाथ्राखौ गुबुन बिथिंनिफ्रायबो बन्द 'खालामनो हायो। जुदि बेखौ दफा 16 नि दफा (1) नि सिङाव उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनाव मोजां आखु होनो गनायथि होनाय जायोमोन, अब्ला दफा 16 आव दफा (4) सोदेरनायनि गोनांथि गैयामोन। बेबादि जाथायाव दफा 16 नि दफा (4) खौ आबुङै गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै मानिनो गोनां जागोन। बुंफुरलुनि सरासनस्रा नेमआ बेनो दि संबिजुनि जेबो राहाफोरखौ गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै मानिनाय जाया। बेनिखायनो, कर्टआ मोनसे नोजोरखौ गनायनो गोसो जानाय जाय दफा 16 नि दफा (4) खौ गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै खालामनायनि गोहोम दङ। "मैथ्यू, जे
राय, सी
जे
जों बांसिन एबा एसेल' गनायजानाय। बिथाङा बिलाइ 954 955 आव बेबादि बुंदोंमोनः" बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 16 (4) आ जर 'खायै थाखोफोरनि मासिफोरनि थाखाय रैखाखालामनायनि राहा होयो, जाय थिरांथा बायदियै बे दफा 16 नि दफा (4) नि दफा (4) खौ गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै खालामनायनि गोहो थायो।
आयेनजों एबा गुबुन राहायै उन्नि वार्ड थाखोफोरनो जायखिजाया साहसगोनां हेफाजाब होनो हानाय गोहो, जाय गोख्रों अनजिमायारि समानथिखौ नेवसिगारो। गिबि थाखोयाव एबा जौगाथायनि थाखोआव एबा मोन्नैावबो थिस 'न्नाय गोनां जायोब्ला, थिस' न्नाय हारि आरो सेस 'न्नाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मावसोमनायनि बिथिङाव समान खाबुखौ थि खालामनो थाखाय, आं जेबो जाहोन नुनो मोना मानो बेखौ दफा 16 (1) नि सिङाव गनायथि होनाय जाया मानोना बे हारसिङैनो बिसोरखौ दावगानाय हारिफोरजों समानथि होनो हागौ जायनि फिथाय महरै खाबुनि समानथिया सोमजिगोन। खाबुनि समानथिया फिथाय महरै मोननो हानाय समानथिजोंल' सान्नो हायो ना नङा। खाबुनि खान्थियारि समानथिया खालि बांसिन सोलोंथाय आरो सोलो गोनां सुबुंफोरखौ गासिबो मासिफोरखौ दखल खालामनो आरो सोलोंथाय आरो रोंग 'सारियाव खम खाफालगोनांफोरखौ देरहानो आरो बादायनायावबो जाफुंसारो। फिथाय समानथिया समानथिनि आनजाद। जे
बेगआ अब्ला गनायदोंमोन।
खन्ना, जे
आ बुंदोंमोन दि थाखो राननायनि बिखान्थिखौ बे रोखोमनि जाथायफोरसिम फुवारनो हाया नाथाय नेमखानथिखौ थार महरै दफा 16 (4) नि सिङावनो गोग्लैनायखौ थि खालामना दोनदोंमोन। बिथाङा बिलाइ 959 आव नोजोर होदोंमोनः "गोरायै बुंनायाव, आंनि गियानगोनां फंबाय खन्नाजों नाजावजानाय नोजोर, सुबुं सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव समान खाबु" नि जर 'खा रैखाथिनि सिमा, जायखौ नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरसिम मोनथावना खालामनो हायो, संबिज' ननि दफा 16 (4) जों जोबलांनो हाथाव नङा। दफा 16आ, जोबनायाव, जोंनि संबिज 'ननि दफा 14 जों नाजावजानाय गेदेर बिखान्थिफोरनि मोनसे बिथिं। बेयो रोखा खालामोः "रायजोआरि थिसनथायनि आयदाफोराव खाबुनि समानथि।" बेयो आबुं सोदोबफोराव खालामो। बेयो मोनसे गोनां फिथाय आरो दफा 14 नि मोनसे जुनिया बाहायनाय जेराव मोनसे गोनां बिथिङाव समान खाबु नेवसिनायनि खाबु, दफा 16 जों सोमोनदो गोनां आयदाफोर थि खालामो।
बिथाङा बुंदों, दफा 16 (2) आ संबिजुनि दफा 16 (1) जों खोबजानाय ओनसोलाव दफा 16 (2) आव होनाय बिथाफोराव फारागथिखौ गाज्रि महरै होबथायो। जुदि 482 फारियाव सोजानाय हारिफोरा दफा 16 (2) नि सिङाव फैया, नाथाय नोगोरारिफोरनि मोनसे "उनथिंजाय थाखो" महरै, थोंजों हेंथानिफ्राय बारग 'नो मानोना दफा 16 (4) नि राहाफोरा बिसोरनि थाखाय बेबादि बारग' नायखौ जाथावना खालामो। बिसोर दफा 16 (1) नि मोजां बिथोननि गोनां फिथायफोरनिफ्रायबो बारग 'नो हायो जुदि बिसोर संबिज' ननि दफा 16 (4) आव थानाय मोनसेल 'एंगारनायनि सिङाव फैयो। आं आंनि गियानगोनां फंबाय खन्ना आरो गुप्ताजों सनमानै गोरोबदों दि दफा 16 (4) जों बिनि रोखा संबिज' नारि गनायथिनि बायजोआव बे बिथिङाव खाबुनि समानथिनि बिखान्थिनि सामलायनायनि बेरेखायै रैखाथिनि सिमाफोरखौ फुवारनाया खैफोदगोनां जागोन। बि
जे
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि.
बिसोरनि थाखाय बिथाय। नाथाय, जोंनि सिगाङाव बे थासारि गैया। जायखिजाया थाखो, हारि, एबा धोरोम फोलेरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो दावगानायफोरा रोखोमसे रोखोम आरो मानथाखोनि आखा-फाखा आनजादफोरनि सिङाव दं। हेंथा होनाय नेमफोरा जायखिजाया थाखो एबा हान्जानि थाखाय बेफोर आनजादफोरजों हगारजाया। थारै, बेबादि आनजादफोरखौ फारियाव सोजानाय थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि थाखायबो, संबिज' ननि दफा 335 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै हगारनो हाया। बेयाव जाय जायो बेयो बेनो दि मावख 'गिरिफोरनि उनथिंजाय थाखोखौ आखा-फाखा आनजादफोर पास खालामनो आरो बेबादि आनजादफोरजों गावसिनि गुनफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोलाव सम होनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो जुक्ति होजादों दि, बे बिथिङाव, थोजासे समानथि दं। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जुदि दफा 16 (1) खौ एसे खम गोरायै बुजिनो हायो आरो बांसिन उदाङै फारागथि लाफानो हाया, अब्ला आं बेयाव मोनसे जुक्ति मोनगोन।
जानो हागौ, दफा 16 (4) नि रोखा राहाफोराव, मानोना बेहायनो बेबादि थार होनना गनायनाय जायो। "कृष्ण अय्यर, जे
आ केरालानि एड्भोकेट जेनेरेलनि बिबुंथि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव दि दफा 16 (4) नि सिङाव नेमखान्थिखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै, बेखौ दफा 14 आरो दफा 16 (1) नि सिङाव हमथाना लाखिदोंमोन मानोना बेयो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाजों सोमोन्दो गोनांमोन। जानो हागौ बिथाङा नेमखौ फोजोबदोंमोन जुदि खान्थिनि मुलाम्फाखौ गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन जेरै पृष्ठा 981 आव नुजानाय गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय नुनो मोनोः" जुदि दफा 14 आ थार थाखो राननायखौ गनायो, अब्ला दफा 16 (1) आरो बे क 'र्टआ बेबादि बिथोन होयो। आथिखालनि मामलायाव, जोबोद गाहाय आरो गोसो गैयै थाखोफोरनि दाबिफोरनि रांखान्थियारि दावगानाय आरो जौगानाय, नङाब्ला फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै बर
46 आरो 335 आरो दफा 16 (1) आव आरजाथावै गोरोबहोनाय आरो बेबादि थाखोखौ नागिरोब्ला, जों फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोरनि अनगायै जेबो गिदिर बाहागो मोननो हाया। थारै बेनि सायाव थि खालामनाय आयदाजों मोनसे थार सोमोन्दो दं। आं सिगांनि सांग्रांथिखौ फिन खालामथारनांगोन। बेबादि खालामनाया दफा 16 (1) आरो (2) मोन्नैखौबो सिफायनाय नङा। समाजारि फारागथिया ओरैबादि गोब्राब आरो गोख्रों जानांगौदि मोजां फारागथिनि बिथा महरै खामानि मावनो हायो। बेबादि थाखोखौ नागिरोब्ला, जों फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि अनगायै जेबो गिदिर बाहागोखौ मोननो हाया। जायखिजाया गुबुन हारि, दफा 16 (1) आरो (2) निफ्राय राजखानथियारि नारसिन्नाय एबा गुबुन गोहोम खोख्लैनायनि गेजेरजों उदां खालामनाय, आयेनारि नङि फारागथिनि गोजौ खैफोदखौ दैदेनगोन। थार हारि थाखो राननायनि बिथाया गासैबो थाखो रान्नायनि मास्क जानांगौब्ला, जारिमिनाव हारियारि आरो हारियारि दाबि खालामनाय खोन्दोफोरखौल 'मानिना लाखिनांगौ।
लिरबिदां 46 नि महरआ एसे नङा एसे रोखोमसे। बेनिखायनो जों गोरलैयैनो बुंनो हायोदि हारिबादआ उन्नि दरजाजों फैफिननो हाया आरो सरासनस्रा नङै जाथायफोरनि अनगायै, हरिजनफोरनि अनगा गुबुन जेबो थाखोआ 'समान खाबु' नि गारान्टिखौ नागिरना लानो हाया। बिसोरनि मोनसेल 'आसाया लिरबिदां 16 (4) आव दं। गुप्ता, जे
आ सरासनस्रायै खन्ना, जे
जों गोरोबदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन। गुप्ता, 1
पृष्ठा 986 आव नायजानाय लिरबिदां 335 खौ मुंख' नायनि उनावः एच
"बे लिरबिदांआ फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनाव जेबो मोन्थाइ सोमजिहोआ, जायखौ बिसोर ए आरो मासिफोराव थिसननायनि बेलायाव दाबि खालामनो हागौ; बिदिन्थि महरै फारियाव गनायनाय दाबिफोरखौ नागिरना नायनो थाखाय फारियाव 16 (4) आव ओरैबायदि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेरै फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा फोलेरारि हारिसानि दाबिफोर, जेरै फारियाव सोजानाय हारिफोरनि दाबिफोर दं।
बेखौ रोखा नुनो मोनो, आर्टिकेल 16 (1) खौ बुजिनायनि जेबो सिन होनो हाया। "फजल आली, जे
आ आर्टिकेल 16 (1) नि सिङाव दानथ 'नाय नेमखौबो हमथाना लाखिदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिलाइ 1001 आव ओरैबायदि बुंदोंमोनः" संबिज 'ननि आर्टिकेल 335 आव रायजोखौ बिथोन होनाय जादों दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि दाबिफोरखौ सामलायनायनि आखा-फाखाखौ लाखिनायनि थाखाय गनायनाय जायो। फारियाव सोजानायफोरनो जर' खा गनायथि होनायजों बे सुबुं अक्ट 'खौ सरकारा मानिनो नागिरो। मिस्टार टी
एस
कृष्णमुर्ति अय्यर, रिप' न्देन्ट नं
नि सुबुरुनगिरि। आं जुक्ति होदोंमोन दि आर्टिकेल 335 आव होनाय बिथोनखौ सिफायनाय जादों मानोना फारियाव सोजानाय हारि आरो हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ हगारनानै मावमिनफोरनि आखा-फाखाथिनि मानथाखोआ गाज्रि जागोन। बबेखानि जों फिन होनो हानाय बाथ्राफोरजों गोरोबनो हायाखै।
फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि सोद्रोमाफोरा मानिजाथावै उनमोनगिरि नं
1 निफ्राय देरसिन आरो बांसिन रोंमोनदांथि आरजिदों। बेनि अनगायैबो नेम खान्थिया जौगा होग्राखौ आनजाद पास खालामनायाव आबुं उदांश्री होनाय नङा; बेयो खालि बिसोरखौ आनजाद पास खालामनो हानाय खालामनो थाखाय सम बारायनायनि राहा होयो। बेबादि थासारियाव बेखौ गनायनो हाया दि 13 एएखौ सोफादेरनाया जायखिजाया राहायै दफा 335 आव थानाय बिथोनखौ सिफायो। बेबादि थासारियाव, आं रोखा गोजोनदि 13 एएआव होनाय गनायथिया मोनसे गनायजाथाव थाखो राननायनि समान, जायखौ संबिज 'ननि दफा 16 (1) नि सिङाव खालामनो हायो आरो भारतनि संबिज' न 'नि दफा 16 (1) खौ सिफायनो थाखाय फिननाय नं
1 खौ सायख' नायनि समान नङा, नाथाय फजल आली, जे
आ, बबेखानि, दफा 16 (ए) नि मोनसे आबुं रिजार्भेशन पेजमोन।
संबिजुनि दफा 16 नि से (4) खौ एखुथाङै फरायनो हाया, नाथाय बेखौ दफा 16 (1) आरो (2) नि बाहागो आरो बाहागो महरै फरायनो गोनां जायो। सानना ला गोबां उनथिंजाय थाखोफोर दं, जायफोरा हादोरनि सुबुं अनजिमानि मोनसे गिदिर बाहागो, नाथाय रायजोनि सिङाव थानाय मावमिनफोराव मोजाङै एबा थोजासे महरै थान्दैथि गैया, जाय सोंथिया नुजायो, बेखौ मावमिनफोराव हाबनो हानाय आरो समान बाहागो लानायनि मोनदांथि मोननो हानाय खालामनो हायो। मोनसे फरायफारिआ जादों दफा 16 (1) नि सिङाव मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय, जायखौ आं सिगाङावनो गुवारै मुंख 'दोंमोन। बे जोबनायखौ मोन्नो थाखाय गुबुन आदबा बे रोखोमै उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय आरजाथाव थाखो राननाय जानो हागौ, जाहाथे मावमिनफोराव उनथिंजाय थाखोफोरनि थोजासे थान्दैथि गैया। बे थाखो रान्नायनि महरखौ थोजासे खालामनाय जायो, जायखौ रिजार्भेशन बुंनाय जायो, आंनि साननाया दफा 16 (4) नि दफा 4 जों रोखा महरै खोबजानाय।
16आ बे ओंथियाव दफा 14 नि मोनसे फारागथि नङा दि जायखिजाया थाखो राननायखौ दफा 16 नि दफा (4) नि गेजेरजोंल 'खालामनो हायो। जिखिजायामानो दफा 16 नि दफा (4) आ मोनसे बुंफुरलु, जेराव थाखो राननायनि सोमोन्दै मोनसे आबुं आरो जुनिया राहा दं, जाय थाखो राननायनि महरफोरनि गेजेराव मोनसे। बेनिखायनो दफा 16 नि दफा (4) आ हारसिङैनो रेबगान्थिजों सोमोन्दो दं आरो थाखो राननायनि गुबुन महरफोरजों सोमोन्दो गैया जायखौ दफा 16 (1) नि सिङावल' खालामनो हायो। दफा (4) आ रेबगान्थिनि सोमोनदै मोनसे जुनिया राहा जानायनि जाहोनाव, बेखौ रैखाथि महरै गनायनो हायोदि बेयो दफा 16 (1) खौ बै सिमासिम बारस्लायहोयो आरो दफा 16 (1) नि सिङाव जेबो रेबगान्थि खालामनो हाया। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) फिथायआ बेनो दि खमैबो मोनब्रै गियानगोनां बिजिरगिरिफोर खन्ना; गुप्ता, बेग आरो फजल आली, जे
जे
नि बायदिब्ला फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव जेबो रेबगान्थि खालामनो हाया।
थाखो राननायनि बिथायाव सरासनस्रा फारियाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाखौल 'होनो हायोमोन। गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोफोरा सरासनस्रा नङै जाथायफोरनि अनगायै एखे मुलामफाखौ होनो हायामोन आरो बिसोरनि मोनसेल' आसाआ दारै दारानि दफा 16 (4) मोन, 486 दा संबिजुनि दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि सिङाव रिजार्भेशन खालामनो सरकारनि गोहोआव फैफिन्नायनि उनाव, जों बेबादि बुंनो हायोः मोनसे हारि एबा हानजा एबा हारिजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरा दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि थांखिनि थाखाय उनथिंजाय दंना गैया, बे सोंनायनि थि खालामनाया सन्देह गैयालासेनो सरकारनो हगारजायो। नाथाय सोरखौबा हारि एबा हानजा एबा हारिखौ बिनि गोदै गोसो आरो गोजोननायनि बायदियै उनथिंजाय बुंनाय आरो बेबादि हारि एबा हारिनि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय मुलामफाखौ फुवारनाया सरकारनि थाखाय गेबें नङा।
थारै उनफिनजानाय थाखोफोरनि न्यायगोनां गोनांथिफोरखौ नेवसिनाय। जायखिजाया हारि एबा हानजा एबा हारिखौ उनफिनजानाय महरै थाखो रान्नायनि सरकारनि गोहोखौ बिखान्थिफोरनि बायदियै बाहायथारनांगौ जायखौ संबिज 'ननिफ्राय गोरलैयैनो बुथुमनो हायो। दा बेखौ गनायनाय जादों दि संबिज' ननि दफा 15 (4) आव 'समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर' आरो 'फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया' ज 'जानानै दफा 16 (4) आव नोगोरारिफोरनि उनफिनजानाय थाखोजों समान। बे सोंनायखौ लानानै दि जायखिजाया जर' खा हारि एबा हानजा एबा हारिखौ दफा 15 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय महरै मानिनाय जायो ना जाया, बे बाथ्राखौ बिजिरना, कर्टआ बिलाइ 465 आव बालाजिनि केस (गोजौ) आव नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो, जों गोजोन नङा दि रायजोआ बे नोजोरखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोनदि हारिफोर एबा हारिफोर जायनि फरायसंगिरिफोरनि रागाया सादारन सुबुं अनजिमा एबा गड़नि गाहायावमोन, बिसोरखौ सोलोंथायारि थाखोफोर महरै मानिनाय जानांगौ।
नोगोरारिफोर। जुदि आनजादखौ रायजोनि सानजेर फरायसा सुबुं अनजिमाखौ मुंख 'नाय जायो, अब्ला गनायजाथाव नोजोरआ बे जागोनदि नोगोरारिफोरनि थाखोफोर, जायनि सानजेरआ रायजोनि सानजेरनिफ्राय जोबोद गाहाय, बेखौ सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय होनना मानिनाय जायो। "बेखौ जे
शाह, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) आ सागरनि मामलायाव (गोजौ) आरोबाव फोरमायदोंमोन, जेब्ला बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि उनफिननायखौ होबथानायनि मानदान्दा खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन एबा जोनोम थावनि आरो समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिननाया बै उनफिनजानायजों रोखोमसे जानांगौ जायनिफ्राय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया भुगियो। बे बिजिरसालिनि बेंचा जानकी प्रसाद परिमू आरो गुबुनफोर बनाम जम्मू-कश्मीर आरो गुबुन रायजो, जेराव बेखौ बिलाइ 252 (1) आव नोजोर होनाय जादोंमोन, बिनि सायाव गोजौनि बिखान्थिखौ बेखेवदोंमोन।
दफा 15 (4) जों सानजानायखौ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों रुजुजानांगौ जाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानायनि बिदिन्थिफोर। "बे नोजोरआ 13 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव जवाहरलाल नेहरूजों लाबोजानाय संबिजुनि थांखि आरो थांखिफोरनि सोमोनदै थांखिनि सिङाव थानाय दफा (6) नि थांखिजों गोरोबनाय, जाय आयेन आफादखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा, उनफिनजानाय आरो हारिसायारि ओनसोलफोर आरो गुबुन उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखाय थोजासे रैखाथिफोर आरो संबिज 'ननि दफा 338 आरो दफा 340 नि राहाफोरजों लोगोसे मोनसे संबिज' न बानायनो थिनदोंमोन। गोजौनि हेंथाखौ सरकारनि सायाव जाब्ला, सरकारनि थाखाय जायखिजाया हारि एबा हानजा एबा हारिखौ मोनसे गोहोगोरा राजखान्थियारि लबि बुंनाया जाथावगौमोन, जाय रायजोआव मोनसे गोहोगोरा राजखान्थियारि लबि जानो हागौ, थारै बेयो मोनसे गोजौ थाखोनि हारि एबा हानजा एबा हारि जानो हागौ, नाथाय माखासे गुबुन गोजौ थाखोनि हारिफोरनि गाहायाव।
फोलेरफोर एबा हारिफोरखौ उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारियाव सोफादेरनो नाङा आरो थामहिनबा जुदि हारिफोर एबा हानजाफोर आरो हारिफोर जाय जोबोद दावगानाय आरो हारिफोर आरो हानजाफोर आरो हारिफोर जायफोरा थारैनो गाहाय थाखोयाव उनफिनजानाय, बिसोरखौ ज 'खालामनानै उनफिनजानाय थाखो महरै रान्नाय जायो, अब्ला रिजार्भेशननि मुलाम्फाया जेब्लाबो बांसिन दावगानाय थाखोफोरजों जाजोबगोन आरो थारै आरजाथाव थाखोफोरा जेबो मुलामफा गैयालासे थांगोन मानोना बिसोरनि गेजेराव बांसिन दावगानाय हारिफोर एबा हानजाफोर एबा हारिफोरनि गथ' फोरा बांसिन उनफिनजानाय हारिफोर एबा हानजाफोर एबा हारिफोरनि गथ 'फोरनि रुजुनायाव बांसिन नम्बर मोन्नो हागौमोन। बे थासारियाव रिजार्भेशननि गासै थांखिया गोसो बायनाय जागोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बे बेले-बेजे थासारिखौ नेवसिनो, देवराज उर्सनि सोरखारा दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि थांखिफोरखौ गोहोमगोनाङै बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गनायथिफोर होनो हवानुर आय' गखौ थिसन्नो गोनां जादोंमोन।
गाहाय थाखोफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनाय समाव, रायजो सोरखारा गोजौनि खान्थिखौ मोनसे लामा दिन्थिग्रा जाहोन महरै गोसोआव लाखिनांगोन। गोजौनि खान्थिखौ नाजावनाया बै सुबुंफोरनि अनजिमाखौ बांद्राय बाङाइ खालामनो हानाय नङा जायफोरा संबिज 'ननि दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि सिङाव मुलामफा मोननो हाथावना जागोन मानोना थांनाय बोसोरफोरनिफ्राय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखोआबो रायजो आरो मिरु सोरखारा लानाय गोबां फोसाबनाय 488 राहाफोरनि जाहोनाव बांगासिनो दं। एखे समावनो, बियो थारै उनथिंजाय थानाय हारिफोर, हानजाफोर आरो हारिफोरखौ गोबां गोजौ थाखोनि हानजाफोरनि नारसिन्नायनिफ्राय हगारगोन जायफोरा फ्राय थाम जिथायसिम थारै उनथिंजाय थानाय थाखोफोरजों लोगोसे रिजार्भेशननि मुलाम्फाखौ मोननो हादोंमोन। बेयो सम जाय बै हारिफोर आरो हानजाफोरनि फारसे बांसिन गोसो होनाय जायो जायफोरा गासैबो फारियाव थानाय आरो लोरबांथिफोर (जानो हागौ फारियाव सोजानाय) आरो फारियाव सोजाथि गैयैफोर।
फोलेरफोरा नुजाबोदों नाथाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फारियाव सोफादेरजानाय रोखोमसे एबा रोखोमसे मुलामफाफोर गैयालासे। रांखान्थियारि थासारिआबो मोनसे सोमोनदो गोनां बिदिनथि जानायनि जाहोनाव, जयश्रीनि बेलायाव केराला सोरखारा खालामनाय बायदि उनथिंजायनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आनजाद महरै 'राहा आनजाद' सोफादेरनाया आरजाथाव जागोन। बेफोर मोन्नै आनजादफोर, जेरै, हारि एबा हानजा एबा हारिनि थासारिफोरा फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि थाथायफोरजों गोबां एबा एसेल 'रोखोमसे जानांगौ आरो जाय नखरनि बिनायगिरिया थि सिमा बाराया, दफा 15 (4) नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया संरैखाथिनि मुलामफा मोनग्राखौ थि खालामनायाव बाहायजाथाव बिदिनथि महरै खामानि होगोन। जिखिजायामानो, दफा 16 (4) नि थांखिनि थाखाय, बे बाथ्राखौबो दिन्थिनांगौ दि सोंनायाव उनथिंजायारि थाखोआ सरकारनि गनायथियाव थोजासे महरै थान्दैथि खालाम जानाय नङा।
जायनि बिथायाव संबिजुनि दफा 15 (4) एबा दफा 16 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय खालामनाय थाखो राननाया चित्रलेखानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गनायथि मोनदों। बे मामलायाव बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ रांखान्थियारि थासारि आरो जिउ राहानि बिथायाव थियारि खालामनाय उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइजोंमोन। बै सोरखारि बिथोन बायदियै, जाय सुबुंफोरनि नख 'रनि आयआ बोसोराव 1,200 रां एबा बेनि बाङाइमोन आरो जायफोरा आबाद, फिसा फालांगि, गाहाय थाखोनि मावसोमनाय, आखाइ शिल्प एबा आखाइजों मावजानाय गुबुन हाबाफोराव हाबफादोंमोन, बिसोरखौ उनथिंजाय थाखो राननायनि सिङाव थानाय मानिनाय जादोंमोन। जाय आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा मुंख' जानाय थाखो राननायनि गनायथिखौ जुजियाखैमोन। नाथाय रायजो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय आर 'जलाइआ थाखो राननायनि आदबखौ गावनि सरासनस्रा गनायथिखौ फोरमायदोंमोन। दाबो जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव 15 जौखोन्दो मासिफोरनि मोनसे थाखो राननायखौ गनायनाय जादों।
जर 'खा हानजा' जाय रोखोमसे 489 जिउ राहाजों लोगोसे आयनि सायाव बिथा खालामनाय। बेहायबो बेबादि थाखो राननायनि सायाव जायखिजाया हानजाया जेबो गोख्रों हेंथा दिन्थियाखै, जेराव गनायजानाय आनजादफोरखौ जाफुंसारहोग्रा सुबुंफोरखौ रिजार्भेशननि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो। बेयो रोखा दि बे 'जर' खा हानजा 'आ समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि गोनांथिनि मोनसे महर। मानोना गोजौनि बिथायाव खालामनाय थाखो राननाया समान गोहोनि मोनसे संबिज' न बेंचिनि गनायथि मोनदों आरो बेनि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै, जों बे थाखो राननायखौ मोनसे थार मानिनाय जायो, बबेखानि डि
जि
नि माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे रोखोमनि थाखो राननायनि सायाव सावरायनाया गोरोनथि गैयैमोन। (1) बे थाखो राननायाव गासिबो हारि, हानजा आरो हारिफोरनि सुबुंफोर दंफायोमोन, जायफोरा मोन्नै आनजादफोर जेरै, जिउ राहा आनजाद आरो आयनि आनजादफोरखौ गोजोन होयो। बेनि उनाव फैयो रिजार्भेशननि बिबाङा गोबां बिबाङाव, जायखौ आर्टिकेल 16 आरो आर्टिकेल 16 (आर्टिकेल 4) नि सिङाव खालामनाय जायो।
4) संबिजुनि। बालाजिनि मामलायाव (गोजौआव) बे क 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मानोना दफा 15 (4) आ दफा 15 (1) नि मोनसे फारागथि आरो दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) नि मोनसे फारागथि आरो (2) दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया संरैखाथिया गासै मासिफोर एबा मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानो नाङा, जेरै जाथाय जानो हागौ। क' र्टआ मानिदोंमोन दि दफा 15 (4) नि सिङाव 68 जौखोन्दो मासिफोरनि संरैखाथिया उदायैमोन। क 'र्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि' सरासनस्रा आरो गुवार रोखोमै मोनसे जुनिया आई
डी
नि राहाया 50 जौखोन्दोनि बाङाइ जानांगौ, मोनफ्रोमबो मामलायाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव 50 जौखोन्दोनिख्रुइ बेसेबां बाङाइ सोनारगोन '। बे बिबुंथिखौ इउनियन क' र्टनि मोनसे बेंचा बुजिदोंमोन।
पृष्ठा 698 आव d: "जुदि सोरकारा फारियाव सोजानाय हारि आरो हारिसानि थाखाय मासिफोरनि जौखोनदो रिजार्भेशन एबा फारियाव सोजानाय मासिफोरनि जौखोनदो रिजार्भेशनखौ मोनसे थि बोसोराव आबुं खालामनो एबा फारियाव सोजानाय मासिफोरनि जौखोनदो रिजार्भेशनखौ बालाजिनि बेलायाव थिरांथा बायदियै आयेनारि नङा। (1) ए
आइ
आर
1964 माइस
132
(2); 490 नाथाय केराला रायजो आरो आर
बनाम एन
एम
थमास आरो गुबुनफोर
(गोजौ) रिजार्भेशननि गनायजानाय अरथाइजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया गनायजाथाव जायो। राय, सी
जे
आ बे थिखिनियाव सौहैयोदि गासै सोरखारि मावमिनखौ नोजोर होनानै फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावसाफोरनो जेबो बांद्राय रिजार्भेशन होनाय जायामोन। जे
बेग (बै समाव जेरै दंमोन) आबो बे रोखोमसे नोजोर दंमोन। फजल, जे.
संबिजुनि 16 (1) आ खेंसालियायै। बे समावनो दफा 16 नि दफा (4) आ संरैखाथि खालामनो सरकारनि गोहोनि सायाव जेबो सिमा थि खालामाखै। मानोना दफा (4) आ संबिजुनि दफा 16 नि मोनसे बाहागो, बेयो रोखा दि रायजोखौ बांद्राय संरैखाथियाव बाहागो लानो गनायथि होनो हाया जाहाथे दफा 16 (1) आव थानाय खान्थिखौ फेजेननो हायो। गनायथि होजानाय सिमाफोरनि गेजेराव मोनसे आरजाथाव संरैखाथि मा जागोन, बेयो मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो जेबो गोब्राब आरो गोख्रै शासनखौ थि खालामनो हाया, आरो बे बाथ्राखौ गासै जाथायफोराव मानिनो थाखाय सानखान्थियारि फर्मुलायाव खमायनो हाया। बे बिजिरसालिनि थि खालामनाय जाथायफोरा जेबो सन्देह गैया दि संरैखाथिनि जौखोन्दोआ 50 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा। जेरै आं मावख 'आरिफोरखौ फरायदों, बेयो, बबेखानि, सांग्रांथिनि मोनसे नेम आरो गासैबो थाखोफोरनि थाखाय आबुं नङा। सानना ला दि रायजोहा गोबां अनजिमानि उनथिंजायारि थाखोफोर आरो नोगोरारिफोर दं, जाय गासै जाथायफोराव उनथिंजाय
बिसोरनो थि रिप्रेजेन्टेसन हो, बिसोरनि थाखाय 80 जौखोन्दो खामानिफोरखौ रैखा खालाम, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि रिजार्भेशननि जौखोन्दो बैसोआ गाज्रि आरो आर्टिकेल 16 नि दफा (4) नि गनायजानाय सिमाफोरखौ सिफायो? फिननाया गोनांथारै नेगेतिभ जानांगौ। बे राहाफोरनि गाहाय थांखिया थोजासे नङै रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय आगान लानाय। "कृष्ण अय्यर, जे
बे रोखोमसे मामलायाव पेज 981 आव नोजोर होदोंः" आं आंनि गियानगोनां फंबाय फजल आली, जे
जों गोरोबदों, बे नोजोरै दि माखासे सिगांनि बिथोनफोरजों थि खालामजानाय जायखिजाया मोनसे 491 बोसोराव 50 जौखोन्दोनि सानजाबारि सिमाखौ बांद्राय नारसिननो हाया। मोनसे बिफानाव गासै रिप्रेजेन्टेसनआ मोनसे थि बोसोराव थिसननायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय मोनसे केडारनि गासै गोहो। आं आर्टिकेल 16 (4) नि बिथांनि लुनाय आरो 'नेमखान्थि' खौ दावगाहोनायखौ लानानै बिथांनि नोजोरजों गोरोबदों। गोजौनि आर्टिकेल 7 नि गेजेरजों सांग्राङै थिरांथा लानायनि उनाव, आर्टिकेल 15 नि सिङाव रिजार्भेशनखौ मोजाङै थि खालामनाय एबा गोब्राब नोजोर होनाय जायो।
16 (4) जौखोन्दोआ 50 जौखोन्दोनि बारा जानो हायाखिसै, जाय बे केसखौ थि खालामो। आं बे केसाव बे बाथ्राखौ आवगायनो थांखि लाया मानोना जुदि रिजार्भेशनखौ बैफोर उनथिंजाय थानाय हारिफोर एबा थाखोफोरनि फारसेल 'खालामनाय जायो, जाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों रुजुजायो, अब्ला बेयो 5 () जौखोन्दोनि बारा जानो हाया (फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 18 जौखोन्दो आरो' जुनिया हानजा 'नि थाखाय 15 जौखोन्दो थि खालामजानायखौ लाफाना) कर्नाटक रायजोआव बेबादि फारियाव सोजानाय थाखोफोरनि गासै सुबुं अनजिमाखौ नोजोर होनानै। हवानुर आय' गआ एस
एस
एल
सि
नि फरायसंगिरिफोरनि अनजिमाखौ उनथिंजायनायखौ थि खालामनायनि बिथा महरै लादोंमोन। इं 1972 माइथायाव कर्नाटक रायजोनि गासै रोजा सुबुं अनजिमायाव गर पासआ इं 1972 माइथायाव 1.69 मोन। फारियाव सोजानाय हारिफोरनि गड़ पासआ 5 () जौखोन्दोनि बारा जानो हागौ (फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 15 जौखोन्दो थि खालामजानायखौ लाफाना) 56 आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि गड़ 0
रायजोनि सानजेर जौखोन्दोआ, जेरै
85 जौखोन्दोनि गाहायाव, बिसोरखौ उनथिंजाय थाखो राननो थाखाय, सुबुं अनजिमानि गिदिर बाहागोआ जायफोरखौ दा उनथिंजाय मानिनाय जायो, बिसोर उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइनिफ्राय ओंखारलांनांगौ जागोन। बेनि फिथाइ महरै रेबगान्थिनि गोनांथिया जाय दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि सिङाव गासै मासिफोर/मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनि बारा गासै रेबगान्थिखौ लानो हागौ। दानि साजायनाया बा बोसोरनिबो बांसिन जाबाय। दा दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन हारिफोर, हारिफोर आरो हारिफोरनि उनथिंजायजानायनि सोंनायखौ फिन थि खालामनाया गोनांथार, गुबुन-गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव बुथुमनो गोनां गोदानसिन अनजिमाफोरखौ नोजोर होनानै आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय रेबगान्थिनि अरथाइखौ फोसाबनो थाखाय। दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि सिङाव दा बानायनाय 15 जौखोन्दोनि रेबगान्थिनि गोनांथिखौ मोन्नो हागौ, नाथाय दफा 16 आरो दफा 16 (4) नि गेजेरजों 'इभेन्ट कम'
गासैबो फोलेर आरो हारिफोरनि सोद्रोमाफोर। बे थाखोआव बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जुदि मोनसे गोदान दिदोमथिनि सायाव माखासे हारि एबा फोलेरफोरा दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि थाखाय थियारि खालामनाय 492 उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइनिफ्राय ओंखारनो गोनां जायो, अब्ला सरकारा दासिमबो संबिजुनि दफा 46 आव थानाय बिथोनारि खान्थि बायदियै बिसोरनि गेजेराव लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि जौगाथायनि खान्थिखौ उनसंनो हागौ। गासैबो हारि आरो हारिफोराव निखावरि सुबुंफोर दं जायफोरा थोजासे खाबु आरो फोरोंथायखौ होजायोब्ला धोनि थाखोनि सुबुंफोरजों आबुङै बादायनो हाथावना जानो हागौ। सरकारा बिसोरनि थाखाय फरायसा स्कलारसिप, बेसेन गैयै फरायसा, बेसेन गैयै थाग्रा आरो बेसेन गैयै इउनिफर्म, बेसेन गैयै मिड डे मील बायदिफोरनि उदार दानफोर होनो हागौ जाय निखावरि फरायसाफोरनि जिउखौ गोजोन खालामनो हायो। सरकारा बेसेन गैयै फोरोंनायनि खाबुफोर, स्टेशनारि आरो बिजाबफोर आरो बेसेन गैयै बिजाबसालि आरो गुबुन खाबुफोरबो होनो हागौ।
बिजिरो जाहाथे सासे सोलोंसाया रोंग 'थिगोनां आनजाद नायजासिम बियो गावनि फरायनायाव गोजौ थाखोनि रोंग' थि मोननो हायो। रायजो सोरखारा दा बे बिजिरनायाव संबिजुनि दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि सिङाव मासिफोर/मासिफोरनि संरैखाथिनि गासै सोंनायखौ फिन थि खालामनो दावगालांगोन।
