1981 माइथायनि दफा नं
8353। भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव पिटीशनारफोरनि थाखाय पि
पि
राव आरो पारिजात सिन्हा। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर, गिरिश चन्द्र आरो मिस ए
सुभाशिनी। भारतारि रेलवेआव सावस्रियारि सिबिथाया गोजौ थाखोयाव दाथाइजानाय। बिथायाव, बे जाथायनि थांखिनि थाखाय, एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकेल अफिसार्स क्लास I (जाय 1 जानुआरि, 1973 मायथाइनि सिगां एसिस्टेन्ट मेडिकल अफिसार्स क्लास II महरै बरनाय जादोंमोन) नि केडारा दं। बेनि गोजौआव डिवीजनल मेडिकल अफिसार्सनि केडारा मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि केडारा। दासिमबो गोजौ थाखोनि चीफ मेडिकल अफिसार्स आरो गोजौ थाखोनि थाखोआ डायरेक्टर जनरल अफ मेडिकल सर्विसेजजों लाजायो। बेवहाय दाइन आर 'जलाइगिरिफोर दं। बिसोर एसिस्टेन्ट मेडिकल अफिसार्स क्लास II मोन आरो बै ग्रेडआव रोखा खालाम जादोंमोन, आर' जलाइगिरिनि क्लास 19,1963 माइथायाव 62 बोसोर सिगां 1972 माइथायाव गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरखौ क्लास I नि थाखाय जौगाथाइ कमितिफोरनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन।
डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि मासिफोर, जेब्ला भारतारि रेलवे मेडिकेल सिबिथाइ (जिल्ला मेडिकेल मावख' गिरिफोर) थिसननायनि नेमफोर, 1965 बाहायजागासिनो दंमोन। बैफोर नेमफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो भारतारि रेलवे मेडिकल सिबिथाइ (जिल्ला मेडिकल मावख 'गिरिफोर) थिसननायनि नेमफोर, 1973 जों सोलायनाय जादोंमोन। 1965 नि नेमफोर आरो 1973 नि नेमफोरनि सिङाव, जिल्ला मेडिकल मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ सायख 'नाय मासिफोर महरै मानिनाय जादोंमोन। थामथि रां होनाय आय' गनि गनायथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, आथिखालनि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि मासुलनि स्केलखौ फोसाबनाय जादोंमोन। मददगिरि मेडिकेल मावख' गिरिनि मासिफोरजों सरजाबफानाय 350 900 रांनि आथिखालनि मासुलनि स्केलखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो मोननै मासुलनि स्केलाव बोखावनाय जादोंमोन, सेथि थाखोनि स्केल 700 1600 रां आरो नैथि थाखोनि स्केल 650 1200 रां। हेफाजाबगिरि मेडिकल मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ गोजौ थाखोनि आरो गोजौ थाखोनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि गोबां अनजिमायाव बोखावनाय जादोंमोन।
मददगिरि खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरि महरै सायख' जानाय। बिनायगिरिफोरखौ 700 1600 रांनि गोजौ मासुलनि स्केलाव दोननाय जादोंमोन आरो 827 जानुवारि 1973 मायथाइनिफ्राय मददगिरि खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। बिसोरखौ गोजौ थाखोआव जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय 2000 निबो बांसिन हेफाजाबगिरि सावस्रि मावख 'गिरिफोरनि स्क्रिनिंआ 1974 मायथाइनिफ्राय 1976 मायथाइसिम स्क्रिनिं कमितिखौ मुखुब दोनदोंमोन, आरो बै बोसोरफोरनि गेजेराव दिभिजनेल सावस्रि मावख' गिरिनि मासिफोराव अरायथा जौगाथाइ एबा थोंजों थिसनथाइजों जेबो थिसनथाइ खालामजायाखैमोन। 1973 मायथाइनि नेमफोरखौ भारतारि रेलवे सावस्रि सिबिथाइ (खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरिफोर/गोजौसिन सावस्रि मावख' गिरिफोर) थिसनथाइ नेमफोर, 1975 जों सोलायदोंमोन। बेनि सोलायै, बेफोर भारतारि रेलवे सावस्रि सिबिथाइ (गाहाय सावस्रि मावख 'गिरिफोर, दाजाबदेरनाय गाहाय सावस्रि मावख' गिरिफोर, सावस्रि सुपरिनटेन्डेन्टफोर आरो खोन्दोआरि गागि सावस्रि मावख 'गिरिफोर थिसनथाइ नेमफोर, 1978) नि नेमफोरनि सिङाव, जौगाथाइखौ सायख' नायनि खान्थि, मोनसे सायख 'नायनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन।
नेमखान्थिफोराव फोरमायनाया जायखौ रेलवे खुंथायजों "बैसोगोरा आरो आरजाथाव" महरै सानजायो। 30 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइनि मोनसे बिलाय नं
ई
(अ) 78/एस
आर
<आई
डी
1जों रेलवे बर्डआ थोंजों एबा जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानाय डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइ फोसावदोंमोन। सा 4 निफ्राय 64 सिम सा 4 निफ्राय 64 सिम सा 4 निफ्राय 64 सिम बै फारियाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बिसोर जौगाथाइजों लोगोसे थोंजों थिसनथाइफोरखौ लाफायो। बिनायगिरिफोरा बैसोगोरा फारियाव जायगा मोना। बेनि उनाव, बै बैसोगोरा फारियाव गावसोरनि थाथायनि बिथायाव, सा माखासे डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरखौ रेलवे बर्डनि लायजाम नं
ई
(अ) III 81 पी
एन
6/199 अक्ट' 31 आगस्त, 1981 जों मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिबान होनो थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा सा 64 सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि बिबान होनाय डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरनि जथाय बैसोगोरा फारियाव जुजिदोंमोन।
संबिजुनि 4 आरो 16 (1)। बे उसुखुथुआ मोन्नै बिथिंफोराव सोलियो, जौगा होग्रानि साखिगिरिफोर आरो थोंजों थिसनजानाय साखिगिरिफोरनि बेरेखायै। जों सिगां बाहागोआरि सावस्रि मावख 'गिरिफोर महरै जौगा होग्रानि साखिगिरिनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिफोरनि उसुखुथुनि सायाव सान्नो थांखि लायो आरो मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टफोर महरै मावख 'आरिनि थाखाय बिसोरनि जौगाथाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ जौगा होग्रानि गोबां सिगां खोन्दोआरि सावस्रि मावख' गिरि महरै जौगाहोदों मोन, बिसोरनि जौगाथाइखौ 1965 नि नेमखान्थिफोरनि सिङाव बिफानारि जौगाथाइ कमितिफोरजों बिजिरजानाय गुननि बिथायाव सायख 'नायजों 828 खालामनाय जादों मोन, बिसोरो फारियै 8 बोसोरनिफ्राय 12 बोसोरनि गेजेराव अरायथा मासिफोराव जिरायथ' नायनि बेरेखायै खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरि महरै मावमिनाव थाबाय थादोंमोन, आरो अब्लाबो गाहाय समफोरनि थाखाय बेबादि मासिफोरखौ सामलायग्रा साखिगिरिफोरखौ दिन्थिजानाय आरो देरसिन आर' जलाइगिरिफोरनि सिगाङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जौगाथायनि थाखाय गोरोन्थि खालामजायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ सरासनस्रा फारियाव रोखा खालामजानांगौमोन, अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै बिसोरनि जौगाथायनि बिथोन। आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ होयो दि जौगा होग्राखौ ओनसोल बायदियै रोखा खालामनाय जादों, आरो बेबादि रोखा खालामनाया बैसोगोरा थि खालामनायनि थाखाय मोनसे थि मुंख' नाय महरै खामानि मावनो हाया, मानोना जेब्ला रोखा खालामनाया ओनसोल बायदियै गनायथि होजायो, बेयो गुबुन-गुबुन समाव आरो गुबुन-गुबुन अनजिमायाव गुबुन-गुबुन अनजिमायाव हरखाब जानाय मासिफोरनि सायाव सोनारो। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि रोखा खालामनायनि अक्ट' खौ मानदान्द महरै नाजावोब्ला, रोखा खालामनायनि अक्ट 'खौ ओनसोलारि बिथायाव सानजानो नाङा, नाथाय जेरै खालिफोरा मोनसेल' गासै भारत दाथायाव नुजायो, बिनायगिरिफोरा बुङो, मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि मासिआव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय थियारि खालामनाय मोनसे बैसोगोरा फारिलाइ, जाय मोनसे गासै भारत केडार, थार महरै बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि
ओनसोल बायदियै गनायनाय जायो, अब्ला मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि गासै भारत केडारनि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'जुक्तिगोनां आरो रोखोमसे मानदान्दा जौगाथायनि अक्ट' निफ्राय खोन्दोआरि मेडिकेल मावख 'गिरि महरै सोलिबाय थानाय मावमिननि गासै गोलावथि जानांगौ। बेयो मोनसे मानदान्दा जाय गुबुन-गुबुन ओनसोलाव हरखाब मासिफोरनि बेरेखायै रोखा खालामनायनि गावनोगाव खाबुखौ गोनांथिगैयै खालामो। जोबनायाव, बिनायगिरिफोरा थुलुंगा होयो दि खोन्दोआरि मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि ग्रेदआव बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय हेफाजाबारि मेडिकेल मावख 'गिरिफोर एबा हेफाजाबारि डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि ग्रेदआव बैसोगोरानि बिथोनआ जेबो ओंथिगोनां नङा मानोना बाहायजानाय नेमफोरनि सिङाव जेब्ला हरखाब केसाव जौगाथायफोर होनाय जादोंमोन, गुननि बिथायाव सायख 'नायनि प्रिन्सिपलजों सामलायजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरा बुङो दि बैसोगोरा फारिलाइखौ थारै थियारि खालामनाय जादों, जेराव बैफोर मावख' गिरिफोरनि मुंफोरल 'दं जायफोरा थोंजों मेड डिवीजनल महरै थिसनजादोंमोन।
जर 'खा मावख' गिरिफोर एबा मोनफ्रोमबो रेलनि केडर थाथायनि बिथायाव गावारि रेलवेनि गेजेराव रानजानाय मासिफोरनि कटानि बेरेखायै अरायथा जौगाथायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन 829 लामा, आरो बिनायगिरिफोरनि रावबो बैसोगोरा फारियाव सोफादेरनायनि थाखाय उदायजानाय नङा मानोना बिसोर डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि मासिफोराव अरायथा नङै मासिफोराव मावख' आरि गोहोआव जौगाहोदोंमोन। फिनहोग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिफोरहा बै मावख 'गिरिफोरजों समान मानिनाय जानायनि जेबो मोन्थाइ गैया जायफोरा थि बिथायाव अरायथा मासिफोर लादोंमोन, मानोना डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरि महरै अरायथा जौगाथायनि थाखाय बिसोरनि सायख 'नायनि बिथायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बैसोगोराबो बै बिथायाव थि खालाम जादोंमोन। फिनहोग्राफोरा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय रेलवे खुंथायजों उनसंजानाय मोनसे सर' नि सायाव सोनारो, जायनि सिङाव मोनथाम सायख 'जानाय फारिलाइफोर थियारि खालामनाय जादोंमोन। लिस्ट ए आ आबुं अरायथा जौगाथायनि थाखाय सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरखौ फारि बि आव लाफायो।
अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरनि मुंफोर। बेफोर मावख 'गिरिफोरखौ मावख' आरि जौगाथाय आफादफ्रा गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरजों लोगोसे अरायथा जौगाथायनि थाखायबो उनाव सानदोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ फारिलाइ 'बि' आव दोननाय जादोंमोन। थामथि फारिलाइ 'सि' आव सिगांनि बिफानारि जौगाथाय आफादफोरजों फारिलाइयाव सोफादेरजानाय मावख 'गिरिफोरनि मुंफोर दंमोन, नाथाय उननि बिफानारि जौगाथाय आफादफोरजों गोनांथार जौगाथायनि थाखाय दासिमबो' आरजाथाव 'सानजायाखैमोन। बुंनाय जायो दि रेलवे खुंथायाव नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ सेथि थाखोयाव अरायथा नङि मासिफोरनि थाखाय गुदि थिसननायनि थाखाय गनायनाय जायोमोन, जेराव सेथि थाखोयाव अरायथा नङि मासिफोरनि थाखाय मावख 'आरि थिसनथाइखौ गनायनाय जायोमोन। मोनफ्रोमबो जाथायावनो, बिफानारि जौगाथाय आफादजों आलादा सायख' नाय जायोमोन, आरो सायख 'नायखौ ओनसोल बायदियै खालामनाय जायोमोन। मावख' आरिफोरखौ सानना नायनायनि उनाव खोन्दोआरि जौगाथाय आफादफ्रा मोनबानिफ्राय द 'गुन बिबांनि मासिफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव सायख' नाय खालामोमोन।
उनमोनगिरि गोरोनथि रेबगान्थिफोर। बेखौ बुंनाय जायो दि मावख 'आरि थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय मावख 'गिरिफोर, आरो उनाव अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै अरायथा थिसननायनि थाखाय गनायथिनि बिथिङाव फैनाय मावख' गिरिफोरखौबो उननि बिफानारि जौगाथाय आफादफोरजों सायख 'नायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। बे रोखोमै, बेखौ बुंनाय जायो, गासिबो रोंग' थिगोनां नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै अरायथा थिसननायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, आरो बयनिख्रुइबो रोंग' थिगोनांसिनफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जायो दि 1972 मायथाइनि उनाव रेलवेनि सावस्रि बिफानआव बे सर 'खौ फोजोबनाय जादोंमोन, मानोना 1 जानुवारि, 1973 निफ्राय गोहोम गोग्लैनायजों, हेफाजाबारि सावस्रि मावख' गिरिनि नैथि थाखोनि मासिफोरखौ हेफाजाबारि खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरिफोरनि सेथि थाखोनि मासि महरै जौगा होनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, बोसोर 1972 नि जोबनाय समफारियाव, अरायथा मासिफोरनि थाखाय मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय जेब्लाबो बिफानारि जौगाथाय आफादफोरा ज' जादोंमोन, अरायथा एप 'नि थाखाय गनायथिनि बिथिङाव जायखिजाया बिनायगिरिफोर गोग्लैदोंमोन।
नैथि थाखोनि मासिफोराव बिसोरनि बैसोगोरानि जायगाखौ नोजोर होनानै थांखि लानाय। बेखौबो बुंनाय जायो दि दानदिसेयारि मासिफोरनि बेरेखायै मावख 'आरि गोहोआव डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि मासिआव बिनायगिरिफोर, बेनि उनाव एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरिफोरनि जौगानाया 1965 नि नेमफोर एबा 1973 नि नेमफोराव नागिरनो हाया मानोना बैफोर नेमफोरा अरायथा मासिफोरावल' जौगान्थिजों सोमोनदो दं। आरो बिनायगिरिफ्राबो, जेब्ला बिसोरो 1 जानुवारि, 1973 निफ्राय गोहोमजों एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोर जादोंमोन, बेफोर नेमफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन मानोना थाखो I मासिफोराव थाखो II मावख' गिरिफोरनि सायख 'नायनि थाखाय बैफोर नेमफोर होजादोंमोन। फिनहोग्राफोरा नारसिनदोंमोन दि जाय खान्थिया थारै एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरनि मासिफोरनिफ्राय जौगान्थिनि बिथिङाव बिनायगिरिफोरखौ सामलायो, बेयो 1978 नि नेमफोराव थानाय सिगांनि थाखोयाव बैसोगोरा आरो खाबजाथावनि खान्थि। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
जेब्ला बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनायनि सोंथिया नुजादोंमोन, 1978 मायथाइनि नेमफोरा बाहायजागासिनो दंमोन, आरो बिसोरो बैसोगोरा आरो आरजाथावनि बिथायाव अरायथा जौगाथायनि राहा खालामदोंमोन, आरो सिगांनि नेमफोरनि सिङाव सोलिबोनाय गुननि सायाव सायख 'नायनि नेमआ दा सोलिबोगासिनो गैयामोन, आरो, जायखिजाया थासारियाव, जेब्ला सासे हेफाजाबगिरि खोन्दोआरि सावस्रि मावख' गिरि, जाय सेथि थाखोनि मासिमोन, डिवीजनल सावस्रि मावख 'गिरिनि सेथि थाखोनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजादोंमोन, अब्ला बाहायजानो हायाखैमोन, रोखा महरै, जौगा होग्राया मददगिरि सावस्रि मावख' गिरिफोर एबा हेफाजाबगिरि खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरिफोर महरै आर' जलाइगिरिफोरनि देरसिनमोन, आरो बे बैसोगोराखौ डिवीजनल सावस्रि मावख 'गिरिफोरनि थाखोआव अरायथा जौगाथायनि बिथा खालामनाय जादोंमोन। बिबैफोरा बे थांखिखौ दानथेलायो दि डिवीजनल सावस्रि मावख' गिरिफोरनि थाखोआव दावगानायखौ हेफाजाबगिरि सावस्रि मावख 'गिरिफोर आरो हेफाजाबगिरि खोन्दोआरि सावस्रि मावख' गिरिफोर महरै होनाय मावमिननि गासै गोलावथिनि बिथायाव खालामजानांगौ।
1965 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि थाखोआव 101 मासिफोर दंमोन। 1973 मायथाइनि नेमखान्थिफोराव 109 मासिफोरखौ मुंख' नाय जादों। मासिफोरखौ अरायथा मासिफोर आरो अरायथा नङै मासिफोरनि गेजेराव बोखावनाय जायाखै, आरो जों बेखौ सान्ना लानांगौ दि नेमफोरा अरायथा मासिफोरखौल 'मुंख' यो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रेलवे खुंथायजों सम-सम डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोरनि सेथि थाखोनि मासिफोराव एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख' गिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय मावफारि लानाय जादोंमोन। रेलवे मनत्रिआ अरायथा जौगाथायनि थांखिनि थाखाय सोलिबाय थानाय मासिफोरनि अनजिमा आरो मावख 'आरि थिसननायनि थांखिनि थाखाय मिजिंथिनाय 831 मासिफोरनि अनजिमाखौ फोरमायो, मोनफ्रोम थाखोनि सिङाव अनजिमाखौ जोन बायदियै थि खालामनाय जायो। मोन्नैबो थाखोनि थाखाय सायख' नायखौ गुननि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि 1965 आरो 1973 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोन्नैबो मासिफोरखौ डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोरनि सायख' नाय मासि महरै मानिनाय जायोमोन।
जौगाथाइ कमितिआ 20 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइयाव ज 'जादोंमोन आरो बेबादि थिसननायनि थाखाय मददगिरि मेडिकेल मावख' गिरि महरै बा बोसोर आरो बेनि बांसिन मावसोमनायखौ फोजोबनाय बिनायगिरिफोरनि केसखौ बिजिरदोंमोन। गुबै जौगाथाइ आरो मावख 'आरि जौगाथाइ मोन्नैनिबो थाखाय सायख' नायनि फोथारखौ मासिफोरनि अनजिमानि द 'गुनसिम फुवारनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे सेथि थाखोनि बिफानारि जौगाथाइ कमितिआ 22 अक्ट' बर, 1971 आरो 3 जानुआरि, 1972 मायथाइयाव ज 'जादोंमोन। थामथि थाखोनि सेथि बिफानारि जौगाथाइ कमितिआ 29 आरो 30 सेप्तेम्बर, 1972 आरो 3 अक्ट' बर, 1972 मायथाइयाव गावनि जथुममाफोर खुंदोंमोन। गोबां जथुमफोरनि मिनितफोरा दिन्थियो दि बिनायगिरि अनजिमा 1 निफ्राय 8 खौ थिसनथाइफोरखौ मावख 'आरि खालामनो थाखाय सायख' नाय जादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ "जोबोद मोजां" आरो गुबुनफोरखौ "मुवाफोर" महरै बाहागो खालामनाय जादोंमोन। बै बायदियै बिसोरखौ 1971 आरो 1972 मायथाइयाव गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोराव डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि महरै मावख 'आरि महरै थिसन्नो थाखाय थिस' न खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं 7, जोबथा जौगाथाइ होजानांगौखौ 1974 मायथाइयाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि सेथि थाखोनि मासिफोर। जोंनि सिगाङाव बेखौ फोरमायनो जेबो गैया दि मानो रेलवे मनत्रिआ अरायथा मासिफोरनि माखासे मासिफोरखौ गुबै बिथायाव आरो गुबुनफोरा मावख' आरि बिथायाव आबुं खालामनो नाजादोंमोन। साखिगिरिफोरा बुङो दि अरायथा मासिफोरनि थाखाय गोनांथार थिसनथाइफोर खालामनाय जादोंमोन आरो अरायथा नङि मासिफोरनि थाखाय मावख 'आरि थिसनथाइफोर खालामनाय जादोंमोन। जों जोंनि सिगाङाव रेबगान्थियाव दोनजानाय मावख' आरि खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरबाय। बिसोर दानदिसेयारि मासिफोरनि बागै जेबो बुंजायाखै। आरो माखासे मासिफोरखौ अरायथा नङि होनना गनायनायनि गोनांथिखौ बोसोन होनो जेबो गुदिमुवा गैया। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि माखासे मासिफोरा इयुननि गेजेराव एबा माखासे मिजिंथिनाय हरखाब जानाय जाथायफोरनि उनाव थाङामोन। बिनि उलथा, बिनायगिरिफोरा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय मासिफोरखौ आबुं खालामबाय थादोंमोन। बे थासारिफोराव जों गनायो दि जाय मासिफोराव बिनायगिरिफोरखौ अरायथा होनना मानिनाय जादोंमोन।
केनसिफोर। मावख 'आरि थिसनथायफोरनि गोनांथिनि सोमोनदै, खुगा बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि मावख' आरि थिसनथाइफोरा बै समाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला गुबै थिसनथायनि थाखाय गनायजानाय माखासे बिनायगिरिफोरखौ बेबादि थिसनथायनि थाखाय गाहाय थाखोनि मोननाय जादोंमोन, आरो, बेनिखायनो, माखासे मासिफोरखौ मावख 'आरि बिथायाव 832 आव आबुं खालामनो हगारनाय जादोंमोन। जमा खालामनायजों जों गोहोम खोख्लैयाखै। रेल मनथ्रिनि दारै मावख' आरि जौगाथाय कमितिखौ मावख 'आरि जौगाथायनि थाखाय गावारि मावख' आरिफोरनि जाथायफोरखौ आनजाद नायनायनि गोबां सिगां थिस 'ननाय जादोंमोन। बेयो मावख' आरि जौगाथाय कमितिखौ रेलवे मनथ्रिनि गोनांथिनि बागै फोरमायखांनायनि उनावनोमोनदि बियो गुबै थिसनथाइ आरो मावख 'आरि थिसनथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि गावनि खामानिखौ जागायदोंमोन। मोनफ्रोम थाखोनि थाखाय सायख 'नाय फोथार, गुबै थिसनथाइ एबा मावख' आरि थिसनथाइ, नेमखान्थिजों सिमा होनाय जादोंमोन दि मावख 'आरिफोरखौ गनायथि होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
सायख 'जानायआ मासिफोरनि अनजिमानि द' गुन जागोन। साखिगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिफोरा जेबो समावनो गोनांथार थिसनथाइफोरनि थाखाय सायख' जानाय ओनसोलनि सिङाव थाङामोन। बेनि जाहोना बेनोमोन दि हेफाजाबगिरि मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि थाखोआव बिसोरनि बैसोगोराथिया बिसोरखौ गोनांथार थिसनथायनि थाखाय सायख' नाय फोथारनि सिङाव लाबोङाखैमोन। बिसोरखौ खालि मावख 'आरि थिसनथायनि थाखाय गनायनाय जायोमोन, आरो गुबै थिसनथायनि थाखाय नङा। बेयो खालि हेफाजाबगिरि मेडिकल मावख' गिरि महरै बिसोरनि बैसोगोरानि सानरिखि नंगुबैमोन, आरो बेनि गुन गैया, जाय सोमोन्दो गोनां समाव डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोर महरै गुबै थिसनथायनि थाखाय बिसोरनि साननायखौ हेंथा होदोंमोन। दा बिनायगिरिफोरखौ एखे एबा रोखोमसे सेथि थाखोनि बिफानारि जौगाथाय कमितिफोरजों जौगाथायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन मानोना जायफोरा गुबै महरै थिसनजानाय डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोरखौ सायख' योमोन, आरो जेबो ओंथिआव बिसोरनि हाबाफोर आरो बिबानफोरा बैफोरनिफ्राय जेबो ओंथिगोनां महरै गुबुनमोन।
थिसनजानाय दिभिजनेल मेडिकेल मावख 'गिरिफोर। जोंनो ओरैबादि मोनो दि जुदि जागायनायनिफ्रायनो अरायथा नङै मासिफोरखौ अरायथा मासि होनना मानिनाय जायोमोन, आरो मावख' आरि थिसननायनि बदलै गुबै थिसनथाइफोरखौ खालामनाय जायोमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरखौ बैफोर अरायथा मासिफोरनि थाखाय थारै थिस 'न्नाय जायोमोन। सायख' नायनि गासै बिथिङाव जेराव बिसोर गोग्लैयो, बेफोरो बयनिख्रुइबो रोंग 'थिगोनांसिन मोननाय जादोंमोन। 1971,1972 आरो 1974 मायथाइयाव गाव-गावनि थिसनथाइफोरनि उननिफ्राय बिनायगिरिफोरा दिभिजनेल मेडिकेल मावख' गिरि महरै हेंथा गैयालासे हाबा मावगासिनो दं आरो 1981 मायथाइयाव बे रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव बेबादि खालामगासिनो दंमोन। बिसोरो गोबां बोसोरसिम मासिफोराव हाबा मावगासिनो दं, आरो बे बाथ्राखौ जेबो इंगित गैया दि बिसोरनि थिसनथाइफोरा जोबगोन मानोना मासिफोरखौ अरायथा नङि महरै बरनायनाय जादों। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गुदिमुवा गैया दि बिसोरनि गोथों रेबगान्थियाव जेबो उलथा रेबगान्थिफोर दंमोन एबा नङाब्ला बिसोर बैयाव रोंग 'थि गोनां थिसनथाइफोरनि थाखाय थार गुननि सायाव आरजाथाव नङामोन।
अरायथा मासिफोरनि थाखाय। थारैनो, जोंनो खिन्थानाय जादों दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ दा गुबै बिथायाव 833 डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरिफोर थिस 'न्नाय जादों। ओरैबायदि नुनो मोनो दि डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि महरै अरायथा मासिफोरनि थाखाय गुबैयै बिसोरखौ थिस 'न्नाय जायैनि मोनसेल' जाहोना बेनो दि रेलवे मिनिस्ट्रिआ खालि गोबां बिबांनि गोनांथार थिसनथाइफोर लुगैयोमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ बेफोर गोनांथार थिसनथाइफोरनि थाखाय गनायनाय जायामोन मानोना बिसोर सायख' नायनि ओनसोलनि सिङाव थाङाखैमोन, हेफाजाबारि मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि गाहाय थाखोयाव बिसोरनि बैसोगोरानि जायगाखौ नोजोर होनानै। जेराव बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आदबारि महरै
थिसननायनि समफारिफोरनि बायदियै, आर' जलाइगिरिफोरखौ मावख 'आरि बिथायाव थिस' न्नाय जादोंमोन, बालेश्वर प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि बे कर्टनि नायसंनायफोरखौ जों गोसोखांहोजायो।
गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बोसोरारि गोदान खालामफिननाय, आरो गावसोरनि मासिफोरखौ दानदिसेयारि होनना दाबि खालामनायफोरखौ नेवसिनाया जेबो ओंथि गैया आरो जोंफोरखौ गोसोआरि नङि महरै गोहोम खोख्लैयो, जर 'खायै जेब्ला अरायथा नङि आरो दानदिसेयारि मोन्नैबो थिसनथाइफोरखौ मावथायारि महरै सिनायथिनाय जायो। जुदि सरासनस्रा फारियाव, मोनसे मासिआ नंगुबै ओंथिआव दानदिसेयारि आरो थिसनग्राया मिन्थियो दि बिनि समगान्थिया गोलाव समनि थाखाय मासिखौ बारायनो हाया, अब्ला जेबो जानो हाया, बिखौ जेबो मोन्थाइ गैयालासे गान्नाय-जोमनायाव गोरोनथि गैयै। बेबादि नङा, जुदि मासिआ, माखासे गोसोआरि एबा रोखोमसे थांखिफोरनि थाखाय, दानदिसेयारि फोसावनाय जायो, नाथाय बेयो मोन्नैबो सोरकारनि केननि सिङाव, आरो थिसनग्राया दि दानदिसेयारि मासिफोरा प्राय गोबाव जोरो। मासिनि सोदोबबिथानि मुंआरि स्करआव दानदिसेयारि थिसनगिरिनि दाबिखौ नेवसिनाया थारै बुंथारनांगौ जाय बिखान्थिखौ गनायदोंमोन।
नेमबादि गाज्रि आखुथाय। "बेफोर जोंनि सिगाङाव थानाय बिन्दोनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैग्रा आरजाथाव नायसंनायफोर। जों बुंनो हायोदि बेफोर अ
पि
सिंगला बनाम भारत जुथुमखौ थिरांथा खालामनायाव बे कर्टजों 834 जों आरजाथाव मोननाय जादोंमोन। जोंनि गोसोआव बिनायगिरिफोरहा बुंनो मोन्थाइ दं दि बिसोरखौ बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय समान मानिनाय जानांगौ, जायफोरखौ मोनसे गुबै गोहोआव अरायथा मासिफोराव थिस 'ननाय जायो। जोंनि सिगाङाव जेबो खिन्थानाय जायाखै दि बिसोर मानो बै मुलामफाफोरनि मोन्थाइ जानाङा जाय अरायथा मासिफोरनि गुबै हमथाग्राफोरा मोनो। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि जौगाथायफोरनि गेजेराव बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनि गुबै थिसननायनि थि अक्ट' निफ्राय अरायथा मासिफोराव थिस 'ननाय आरो बिसोरजों मावजानाय मावख' आरि सिबिथायनि गासै समखोन्दोखौ सानना लानांगौ जेरै बै सिबिथाया अरायथा मासिफोरनि हमथाग्राफोरजों मावजानाय आखुथाइजों समानमोन।
बिनायगिरिफोरा मोनथाम फारि 'ए' खौ लाखिनायनि सायाव सोनारदों, आरो बिनायगिरिफोरखौ फारिआव मोनसे अरायथा नङै मासिनि बेरेखायै मावख 'आरि जौगाथायनि थाखायल' साबजाथाव महरै दिन्थिनाय जादों, जोंनो ओरैबादि मोनो दि थासारिया जों लानाय नोजोरआव जेबो फाराग गैया। जोंनि साननाय दि बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, जेब्ला बिनायगिरिफोरा गोबां बोसोरसिम डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ लाखिबाय थायो, अब्ला फारियाव बिसोरनि मुंखौ लाफाना दोननाया आबुङै ओंथि गैयै। जुदि बेयो सैथो दि जौगाथायनि अक्ट' निफ्राय सानजानाय अरायथा मावमिननि गोलावथिया बिनायगिरिफोर आरो गुबै महरै थिसनजानाय डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोरा थि खालामनायनि मानदान्दाखौ जगायो, अब्ला बे खान्थिया बिनायगिरिफोर आरो बै प्रम' ती रिप 'न्दीफोरनि गेजेराव समान बोलोजों बाहायजानांगौ, जायफोरा डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि महरै मावख 'आरि थिसनथाइफोराव मावमिन होनो जागायदोंमोन, बिनायगिरिफोर बायदि। बेबादि जेबो जाहोन गैया, बबेखानि
बिनायगिरिफोरनि थाखाय, बिसोरखौ देरसिन होनना मानिनाय जायो। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि रोखा खालामनायनि अक्ट 'आ सोमोन्दोआरि देरसिनखौ थि खालामनो थाखाय गुदि अक्ट', आरो बिनायगिरिफोरनि सिगाङाव जौगा होग्रानि साखिगिरिफोरखौ रोखा खालामनाय जायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रोखा खालामनायनि बायदिब्ला रेलवे खुंथाइया मोननै गाहाय जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लै जादों। मोनसेया जादों दि रोखा खालामनायनि सायाव ओनसोल बायदियै सान्नाय जादों। रोखा खालामनाय जादों मानोना मोनसे थि ओनसोलनि सिङाव मासिफोरा नुजाबोदों। मासिफोरा गुबुन-गुबुन ओनसोलाव गुबुन-गुबुन जायो। 835 बिसोरो गुबुन-गुबुन ओनसोलाव समान महरै नुजाया, नाथाय मोनफ्रोमबो ओनसोलनि थाखाय जुनिया जाहोनफोर जेरै ओनसोलनि सिङाव केडारनि गोहो आरो गुबुन-गुबुन समाव गुबुन-गुबुन ओनसोलाव मासिफोरनि गुबुन-गुबुन अनजिमाफोर बायदिफोरखौ सोलायो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे थि ओनसोलनि सिङाव सासे मावख 'गिरिनि थिसननायनि सायाव बिथा खालामनानै रोखा खालामनाया गोनांथार महरै बै ओनसोलावल' सिमागोनां जाहोनफोरजों थि खालामजानांगौ आरो गासै भारतजों सोमोन्दो गैयै मोनसे सिमा गोनां मानथाखोजों रोखा खालामजानांगौ।
मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि गासै भारत केडारनि जौगाथाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे बैसोगोरा फारिलाइ बानायनायनि थाखाय नंगुबै बिथा महरै खामानि मावनो हाया। बेबादि थासारियाव रोखा खालामनायनि अक्ट 'खौ सामलायग्रा बिन्दो महरै नाजावनाया जौगाथाइ बिखान्थिनि गुदि बिन्दोआव समान नङैनि मोनसे गुदिखौ सोदेरनाय। आं सान्ना लानो हाथाव दि रेलवे खुंथायआ माखासे बाहायजाथाव सान्ना नायनायनि थाखाय रोखा खालामनाय ओनसोल बायदियै नेमखौ नाजावबाय आरो, बेनिखायनो, जों बै सर' नि थारथिनि सायाव बिजिरनायनि थांखि लाया। नाथाय जों बेखौ थि खालामो दि बेबादि रोखा खालामनाया आयेनारि महरै मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि थाखोआव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोरा फारिलाइ बानायनो थाखाय गुदि नेम दाथाइ जानो हाया। बे थासारिफोराव, जोंनि सान्नायाव नंगुबै खान्थिया जानांगौ दि बैसोगोराआ मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि महरै सोलिबाय थानाय सिबिथायनि गोलावथिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ।
बेबादि मावमिनाव हरखाब जानाय, थाद 'नाय फारागथि एबा एडहक थिसननायनि जेबो समगान्थि थाफादेरनो नाङा। बेखौ बुंखांनायनि उनाव, जों दा बै गुबुन जाहोनफोरनि बागै फोसावनाय जानो हागौ, जाय रेलवे खुंथायखौ बैसोगोरा थिसननायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ 1979 आव थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला 1978 नि नेमफ्रा गोहोआव फैदोंमोन। बेखौ बै समाव बानायनाय जादोंमोन, जेब्ला 1978 नि नेमफोराव "सायख' नाय जायासै" नि गोदान नेम दं। एबा "बैसोगोरा आरो आरजाथाव", जेरै साखिगिरिफोरा बेखौ बुजियो, डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि थाखोआव जौगाथाइखौ सामलायनो जुरिजेनदोंमोन। बै नेमफोरखौ फालिनानै रेलवे खुंथायआ बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ बै मासिफोराव गावसोरनि गुननि सायाव सायख' नाय जादोंमोन, आरो बै समनि उनाव गासै बोसोरावनो बिसोरखौ आवग्रिना लाखिदोंमोन। बिनायगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय गासिबो बोसोरफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बैसोगोरा आरो ग्रेद गोनां मानथाखोखौ बाहायनायनि फिथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गोनांथि गैयै सिबिथाइ, आरो बै मददगिरि मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनो गोजौ थाखो होनो थाखाय, जायफोरा उनाव गाहाय थाखोयाव देरसिन जानायनि 836 जाहोनजोंल' सिगां थि खालाम जादोंमोन। सोंथिया बेनो दि बैसोगोरा आरो आरजाथावनि नेमआ जानो हागौ ना हाया। बाथ्राआ गोरलैयै फोजोबनो हाथावनामोन नाथाय थामथि रां होनाय आय 'गनि गनायथिफोरखौ बाहायनायाव जेथो जानायनि थाखाय। थामथि रां होनाय आय' गआ रेलवेआव गुबुन गुबुन थाखोनि मासिफोरजों सरजाबफानाय रां होनायखौ बांहोनो बोसोन होदोंमोन। रेलवेनि मेडिकेल बिफाननि सोमोनदै गनायथिनायखौ बाहायनायाव, रेलवे मनत्रिआ 31 दिसेम्बर, 1974 खालि मोनसे लाइसि नं
पीसी III/74/पीएस 1/2 जारि खालामदोंमोन, जेराव रां होनायखौ फोसाबनाय जादोंमोन। समफारिआव मददगिरि मेडिकेल मावख 'गिरिनि मासिफोरनि सोमोनदै मोनसे जुनिया राहा दंमोन। रेबगान्थियाव लिरनाय दंमोनः मुं थिस' न्नाय गनायथि होजानाय स्केल गैयै स्केलनि स्केलनि रिभाइज्ड रेटफोरनि रिभाइज्ड रेटफोर।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सम-सम मोन्नै स्केलनि मोनफ्रोमबोआव थिसन्नो गोनां मासिफोरनि अनजिमा। बेयो रोखा दि एसिस्टेन्ट मेडिकेल मावख 'गिरिनि मासिआव गुदि महरै नैथि थाखोनि स्केल 350 900 रांमोन। बै बेसेननि स्केलखौ दा मोननै गुबुन-गुबुन स्केलजों सोलायना होनाय जादोंमोन, 700 1300 रां (सेथि थाखो) नि गोजौ स्केल आरो 650 1200 रां (नैथि थाखो) नि फोसाबनाय गाहाय स्केल। मोन्नैबो स्केलखौ एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख' गिरिनि मासिफोरनि रुजुनायाव दिन्थिनाय जादोंमोन। सेथि थाखोनि स्केल 700 1600 रां एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरिनि थाखायमोन, जायफोरखौ बै स्केलनि थाखाय स्क्रिनिं कमितिजों आरजाथाव मोननाय जादोंमोन, आरो बै स्केलाव सामलायग्रा मासिफोरखौ "एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि" महरै सायख 'नाय जादोंमोन। स्क्रिनिं कमितिजों आरजाथाव नङि एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख' गिरिफोरा नैथि थाखोनि स्केल 650 रांल 'मोन जेब्लासिम बिसोर उनाव सेथि थाखोनि स्केलनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायामोन।
नैथि थाखोनि गाहाय थाखोनि मानसिफोरखौ मोनसेल 'थाखोनि "एसिस्टेन्ट मेडिकेल मावख' गिरि" नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। गासिबो एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरिफोरखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय स्क्रिनिं खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव सोर गुबुनफोरनि रुजुनायाव साबसिनमोन, मोननै फोसाबनाय बेसेननि गोजौ थाखोनि गुन मोननो थाखाय। बेयो खाबुनि थाखायल' मोनदि जाय एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरिफोरखौ गोजौ फोसाबनाय स्केल होनाय जादोंमोन, बिसोरहा "एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल ऑफिसर एसिस्टेन्ट" महरै सायख' जानाय मासिफोर दंमोन, सुंद 'रावै, मोन्नै हानजाफोरखौ लाफानाय गासिबो मावख' गिरिफोरा एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरिफोरमोन, आरो सासे एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिया सासे एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरिनि अनगायै जेबो नङामोन, जाय बेसेननि गोजौ फोसाबनाय स्केलखौ लायोमोन। बेबादि जानायनि जाउनाव, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरा 1965 नि नेमफोर आरो 1973 नि नेमफोरजों सामलायजानाय डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोर महरै जौगाथायनि थांखिनि थाखायमोन। बैफोर एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि फुंखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
जेबो सिमा गोनां रोंग 'थिखौ मुंख' नाय गैयालासे दि बिसोर नैथि थाखोनि मासुलनि स्केल लानाय मावख 'गिरिफोर जानांगौ। बैफोर नेमफोराव "एसिस्टेन्ट मेडिकेल मावख' गिरि" सोदोबा गासिबो एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरिफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार, बियो नैथि थाखोनि फोसाबनाय मासुलनि स्केलखौ लायो एबा सेथि थाखोनि फोसाबनाय मासुलनि स्केलनि मोन्थाइ गोनां। आरो बेबादि गासिबो मावख' गिरिफोरा, बैफोर नेमफोरनि सिङाव, डिवीजनल 838 मेडिकल मावख 'गिरि महरै जौगाथायनि थाखाय गुननि सायाव सायख' नायनि प्रिन्सिपलजों सामलायजायोमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरिफोरखौ 1 जानुवारि, 1973 निफ्राय गोहोम गोनां एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि महरै मुं थिस 'ननाय जादोंमोन, जेब्ला 1965 नि नेमफोरा दाबो बाहायजागासिनो दंमोन। 1973 नि नेमफोरा आगस्त, 1973 आव बाहायजाबोदों। बेयो सैथो दि जेब्ला एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख' गिरिफोरखौ 700 रांनि फोसाबनाय सेथि थाखोनि एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरि महरै मुं थिस' ननाय जादोंमोन।
एफ क्लास II एसिस्टेन्ट मेडिकेल मावख 'गिरिफोरखौ एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि महरै, नाथाय सिगाङाव मुंख 'नाय 31 दिसेम्बर, 1974 मायथाइनि रेलवे मुलुगसोलोंसालिनि लाइजामनि समफारिखौ नोजोर होनानै, बेबादि फोसावथायनि ओंथिया बेखौ बुजिनो गोनां दि एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख' गिरिफोरखौ क्लास I स्केल 700 1600 रां होनाय जादोंमोन आरो खालि एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरि महरैल' बरनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंफोरनाय जादोंमोन, बिसोर गुवार थाखोनि "एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरिफोर" नि सिङाव थाबाय थादोंमोन। बे सोमोनदोआव, बेयो ओंथिगोनां दि गोदान स्किमनि सिङाव एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख' गिरिफोरखौ एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरि महरै मुं थिसन्नायनि उनाव, 1965 नि नेमफोर एबा 1973 नि नेमफोराव जेबो गोरोबनाय फोसाबनाय गैयामोन। बेयो गिबि खेब, 1978 नि नेमफोरनि सिङाव, जों मोनदों दि डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिनि मासिखौ एसिस्टेन्ट मेडिकल आरो डायरेक्ट डिवीजनल मावख 'गिरिफोरनि थाखोनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालाम जानाय "सायख' नाय नङि" मासि महरै बरनाय जादों।
बुंनो थांब्ला, दा डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरि महरै जौगाथायनि मोन्थाइ गोनां एसिस्टेन्ट मेडिकेल मावख' गिरिफोरा 700 1600 रांनि सेथि थाखोनि आरो "एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोर" महरै सायख' जानायफोरल 'मोन। गोसोआव लाखिनाया गोनां दि एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख' गिरिफोरनि गोदान दालाय खोन्दोखौ एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरि महरै बरनायनाया 1 जानुआरि, 1973 मायथाइयाव जोनोम जादों होन्ना सान्नाय जादोंमोन। 1978 मायथाइनि नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनि बा आरो खावसे बोसोर सिगां। बेखौ माब्लाबाबो थांखि लानो हायामोनदि मावख' गिरिफोरनि बे थाखोआ मोनसे खालि जायगायाव थानो नांगौ जेराव जेबो नेमफोर सालायनाय जायामोन। बेयाव जेबो गेबेंथि गैयामोन मानोना बिसोरो 1965 आरो 1973नि नेमफोराव "एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरि" बुंफुरलुनि सिङावमोन, आरो बेनिखायनो बे थाखो एबा दालाय खोन्दोखौ सांग्रां खालामनो थाखाय बैफोर नेमफोराव जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैयामोन। जों मानियो दि रोंग' थिजों सायख 'नायनि खान्थि, गुनजों लोगोसे
मावख 'गिरिफोर (हेफाजाबारि खोन्दोआरि सावस्रि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे) 1978 मायथाइनि नेमखान्थिफोरा बाहायजानायनि सिगां खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरिनि मासिफोराव। 1978 मायथाइनि नेमखान्थिफोरा बाहायजानायनि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो समफारियाव, "सायख' नाय नङि" नि खान्थि, जाय गाहाय थाखोयाव बैसोगोरा आरो आरजाथाव, जाय 1978 मायथाइनि नेमखान्थिफोराव होनाय जादोंमोन, खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोराव हेफाजाबारि सावस्रि मावख' गिरिफोरनि (हेफाजाबारि खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे) जौगानायाव बाहाय जानाय नङामोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्रायबो गोजानाव दि 1978 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बैफोर नेमखान्थिफोरा बिसोरनि सिङाव खालामनाय खोन्दोआरि सावस्रि मावख' गिरिफोरनि मासिफोराव फोसावनायफोर आरो थिसनथाइफोरावल 'बाहायनो हायो, थामहिनबा 12 आगस्त, 1978 निफ्राय आरो बेनि उनाव। बिसोर बै अक्ट' नि सिगां खालाम जानाय जौगाथायफोर आरो थिसनथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। आरो रोखा खालामनायनि आइनआ खालि मोनसे गोदान थिसनथाइल 'नङा, नाथाय सिगांनि गनायथि होजानाय थिसनथाइखौल' गनायथि होयो।
बेखौ फालिनांगोन दि सिगांनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव होनाय जौगाथायफोर आरो थिसनथाइफोरखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय 1978 नि नेमखान्थिफोरखौ बाहायनो हाया। बेनि फिथाइ महरै, सिगांनि गासिबो सान्ना नायनायनि सायाव, 1978 नि नेमखान्थिफोरा गोहोआव फैनायनि सिगां डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिनि मासिफोराव थिसनजानाय बिनायगिरिफोर आरो गुबुन गासिबो मावख' गिरिफोरनि रोखा खालामनाया 1965 नि नेमखान्थिफोर आरो 1973 नि नेमखान्थिफोरजों सामलायजानांगौ। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि 1965 नि नेमखान्थिफोरनि सिङाव खालामनाय जौगाथायफोर आरो थिसनथाइफोरा 1973 नि नेमखान्थिफोरजों सामलायजानाय, 1973 नि नेमखान्थिफोरजों सामलायजानाय, मानोना 1973 नि नेमखान्थिफोरनि 1965 नि नेमखान्थि 9 खौ बोखारनाय समावः "नाथाय बेबादि बोखारजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव खालामनाय जायखिजाया खामानि एबा जायखिजाया खामानिखौ बेफोर नेमखान्थिफोरनि सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरनि सिङाव खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन।" मख 'जाथावै, बेबादि रां दोनथुमनायनि राहाफोरा 1978 नि नेमखान्थिफोराव गैया। बेयो मोनसे रोखा दिन्थि महरै 1978 नि खान्थिफोरनि सिङाव मोनसे आबुं दिन्थिमहर महरै मोनसे रोखा दिन्थिमहर।
सिगांनि नेमफोराव थानायनिफ्राय बोखारनाय। जों मानियो दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरि महरै थिसनजानाय गुबुन मावख 'गिरिफोरनि रोखा खालामनायखौ 1965 नि नेम एबा 1973 नि नेमफोरनि सिङाव गनायनाय जायो आरो 1978 नि नेमफोरनि सिङाव नङा। बेनि मथै, आर' जलाइगिरिफोर आरो जौगा होग्रानि नेम 840 सा आर 'जलाइगिरिफोर आरो गासिबो जौगा होग्रानि सा आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि उनाव डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिनि मासिफोराव जौगादोंमोन, बिसोरखौ बिसोरनि जुनिय 'र मानिनाय जानांगौ, बिसोर हेफाजाबारि मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि थाखोआव आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय देरसिन थाखोयाव थानो हागौब्लाबो (एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरजों लोगोसे)। बे खान्थिया जेराव रोखा खालामनायखौ ज 'न बायदियै खालामनाय जायो, मावख' गिरिनि आखु, खामानिनि गुन एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोराव जेबो हेंथा गैयाब्ला, रोखा खालामनायनि बिथोनखौ फालिनांगौ जेराव गुबै थिसनथाइफोरखौ खालामनाय जादोंमोन।
प 'ग्ड सिनिय' रिटि लिस्टखौ 1979 मायथाइयाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला 1978 मायथाइनि नेमखान्थिफोरा बाहायजागासिनो दंमोन, आरो बेनिखायनो सिनिय 'रिटि आरो मेथाइनि खान्थिखौ सिनिय' रिटि लिस्टनि बिथा खालामनाय जादोंमोन। जोंनि बायदिब्ला, सिनिय 'रिटि लिस्टखौ 1979 मायथाइयाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। मोनसे मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गेजेरारि सिनिय' रिटिआ सरासनस्रायै ग्रेडआव हाबनायनि अक्ट 'नि सायाव सोनारो। बेयो थिसननायनि फारिफोरजों सामलायजानाय मोनसे जाथाय, बेयो थोंजों थिसनथाइ एबा रोंग' थिनि सायाव सायख 'नायनि बिथायाव एबा गाहाय ग्रेदआव सिनिय' रिटिनि बिथायाव एबा माखासे गुबुन जाहोनफोरनि बिथायाव जौगाथाइ जाथों मानो। जेराव बै ग्रेदआव मावमिननि गोलावथिनि बायदियै मोनसे ग्रेदआव सिनिय 'रिटिखौ थि खालामनाय जायो, बेयो हाबनायनि अक्ट' नि मोनसे रिफरेन्सखौ फोरमायो। जेब्ला सिनिय 'रिटि लिस्टखौ थियारि खालामनाय जायो अब्ला बेयो आबुङै गोनांथि गैया। जों दा बे केसनि नैथि बाहागोजों मोगामोगि जायो। सिनिय' रिटि
नेमफोरनि सिङाव जौगाथायनि थाखाय रोखा खालामनायनि थाखोयाव गोरोन्थि बाहायनाय जादों जेब्ला बेखौ थिसननायनि थाखोआव बाहायनो नांगौमोन। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायो दि थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानायफोरनि गेजेराव मासिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि खान्थि बाहायनायनि जेबो राहा गैया, जाय बिसोरनि गेजेराव रुजुथायारि बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। आरो जुदि बेखौ बुंनो हायो दि 1976 मायथाइयाव हगारजानाय बिथोनआ सोलायसोल' नि मोनसे गनायजाथाव नेम, बेयो जाथावना सामलायनायनि थाखायल 'गेवनाय आरो उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानो हाया। जोबनायाव, आर' जलाइगिरिफोरा आर 'ज खालामो दि दावगानायफोरखौ थोंजों थिसनजानायफोरनि सोमोनदोआव हेफाजाबगिरि मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि थाखो II मासिफोराव गावसिनि मावमिननि बिथायाव बा बोसोरनि लिरथायनि मोन्थाइ होजानांगौ। सा 841 बिनायगिरिफोरनि बेलायाव दि थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानाय डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गेजेरारि बैसोगोराखौ सांग्राङै थि खालामनाय जादों।
सम-सम डिभिजनेल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि थि खालानि अक्ट' खौ गोहोम खोख्लैयालाबानो बोलो हो। बेखौ बुंफोरनाय जायो दि जेराव मोनसे थि बोसोराव गावसोरनि कट 'खौ बारायनो थाखाय जौगा होनाय जायो, अब्ला बिसोरखौ गावसोरनि कट' नि सिङाव दोन्नो थाखाय उननि बोसोरसिम नारहरनांगौ जायो, आरो बेनि मथै बैसोगोरा थि खालामनाय जायो। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि माखासे बोसोरसिम नांगौ बिबाङाव थोंजों थिसनथाइखौ बाहायनो हाया मानोना जौगाथायनि राहाफोरखौ फोसाबनो थाखाय मेडिकेल बिफाननि दाफिननायखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै उननि बोसोरफोराव थिसनजानाय थोंजों थिसनथाइफोरखौ सिनिय' रिटि लिस्टआव गोजौ खालामनाय जादोंमोन जाहाथे थोंजों थिसनथायनि थाखाय थि खालानि कट 'नि बायदियै बिसोरनो गावसोरनि गोनां थाथायखौ होनो हायो। साखिगिरिफोरा बेखौबो फोरमायो दि डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरखौ अरायथा थिसननायनि अक्ट 'निफ्रायल' सिनिय 'रिटि साननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जुदि बेबादि सोफादेरनाया बिसोरनि कट' नि सिङावमोन।
जौगा होनाय डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरजों आरो बिफोरनि फारसेनिफ्राय डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरनि केडर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि केडराव बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय गावसोरनि मावख 'आरि सिबिथायनि बेलायाव गोनांथि होनो थाखाय थानदै होनाय जादोंमोन, आरो बै थानदैफोरखौ मोजाङै सान्ना नायखांनायनि उनाव आरो ए
के
सुब्रमन आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि थोंजों थिसनजानाय डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोर आरो अरायथा महरै जौगा होनाय डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ सम-सम सोलिबोनाय थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाय कोटाफोरनि सोमोनदै गिदिंथायारि बिथायाव थि खालामजानांगौ। बेखौ थि खालामनाय जायो दि हेंथा होजानाय बैसोगोरा फारिलाइखौ बैफोर बिखान्थिफोरनि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोर, बेखौ दाबि खालामनाय जायो, बै फारियाव सोफादेरनो हाया मानोना बिसोरनि गेजेराव रावबो डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरनि अरायथा
सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव। गाहाय थाखोयाव होनाय गुबै सिबिथायनि बा बोसोरनि लिरथायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिआ बिनायगिरिफोरजों बे बिथायाव दानथेलायनाय जायो दि बिफाननि दाथायारि महरखौ नोजोर होनानै बैसोगोरानि थाखाय बेबादि गिलिरथि जगायनाय बिखान्थिखौ रेलवेनि सावस्रि बिफानआव बाहायनाय जायाखै। सा 842 बिनायगिरिफोरनि हेंथा दि बिनायगिरिफोरखौ दिभिजनेल मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि मासिफोराव अरायथा बिथायाव थिस 'न्नाय जायाखै आरो बेनिखायनो बिसोर बैसोगोरा फारियाव सोफादेरनायनि मोन्थाइ गैया बेखौ थाबैनो फोजोबनो हायो। जों सिगांनिफ्रायनो बिनायगिरिफोरनि केसखौ नायसंनाय समाव प्रम' ट 'रि रिप' न्देन्टफोरनाव थि खालामदों दि बिनायगिरिफोरखौ बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थारै थिसनजानाय डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरजों समान मान होजानो मोन्थाइ दं, आरो जाय थासारियाव बिसोरखौ मावख' आरि गोहोआव थिस 'न्नाय जादोंमोन, बे बिथिङाव जेबो ओंथि गैया।
आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ गावसोरनि गुबै थिसननायनि थि अक्ट' फोरनिफ्राय अरायथा मासिफोराव थिसनजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बिसोरनि मावख 'आरि सिबिथायनि गासै समखोन्दोखौ ओरैबायदि सान्ना लानांगौ जेरै बै सिबिथाया अरायथा मासिफोरनि गुबै हमथाग्राफोरजों मावजानाय रोखोमसे आखुनिमोन। जों आरोबाव गनायदों दि आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय उनाव थिसनजानाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ गाहाय थाखोयाव देरसिनब्लाबो बिसोरनि थाखाय जुनिय' र मानिनाय जानांगौ। जों बे नोजोरखौ लानो थाखाय जाहोनफोरखौ गुवारै फोरमायबाय। आर 'जलाइगिरिफोर आरो थोंजों थिसनग्राफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय रोखोमसे बिखान्थिखौ बाहायना, जों गनायो दि आर' जलाइगिरिफोरखौ उनाव बिसोरनो थिसनजानाय थोंजों थिसनग्राफोरनिफ्राय देरसिन मानिनाय जानांगौ। बे सोमोनदोआव, अ
पि
सिंगला (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय रायखांनाया गनायजाथाव जागोन, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरनाव उनाव थिसनजानाय आर' जलाइ आरो अरायथा नङै थिसनग्राफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोंथि दंमोन।
नेम 16 नि सिङाव थिसनजानाय रोम 'टीफोरा गोबाव बोसोरसिम थाद' थाय गैयालासेनो जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै हाबा मावगासिनो दं। बिसोरखौ मावमिननि थाखाय गुबुन हादोरारि मानिनायाबो नंगुबै आरो गोरोनथिगैयै। मानोना मावख 'गिरिफ्रा माखासे दावगानायफोरा बै मासिफोराव बा निफ्राय जिनै बोसोरसिम खामानि मावखांनायनि उनावबो अरायथा नङि मासिफोराव सोलायनायनि गोनांथिखौ सिरियाखैमोन। सैथोआ बेनो दि नेम 16 (1) नि सिङाव मावमिनआव अरायथा नङै मासिफोर गायस' ननाया बोसोरफोरनि जोबनायसिम सोलिबाय थानो गोनां जादोंमोन, बेयो दिन्थियो दि बै मासिफोरनि हमथाग्राफोरनो थिसनजानाय हाबाया खमावब्लाबो माखासे उननि थाखोआव अरायथा नङै आखुनि नङामोन। आरो अब्लाबो अरायथा नङै मासिफोरखौ अरायथा नङि मासिफोराव सोलायनायनि सोलायै, मावख 'आरिफोरा बे बाथ्राखौ लानानै गुलाय-गुजाय जादोंमोन, नाथाय गोसो गैयालासेनो 843 नि गनायथाव मिजिंफोरखौ बांहोदोंमोन।
बिसोर मावमिनाव बानायजानाय आरो बिसोरजों सामलायजानाय मासिफोराव फारियै खामानि मावखांनायनि उनाव, बेबादि मासिफोरा दानदिसेयारि जानो हागौब्लाबो। आरो आरोबावः "जों मोगा-मोगि जानाय थासारिफोरनि साबसिन राहाया जादों एस
बि
पटबर्धन बनाम महाराष्ट्र रायजोआव नाजावजानाय नेमखान्थिखौ बाहायनाया; बे मामलायाव बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि गुबुन गासैबो जाहोनफोरा समान जानायनि जाहोनाव, मोनसे हरखाब नङि मासिआव सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोरा गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोरा थि खालामनायाव थार गनायथि मोन्नो नांगौ, जेब्लासिम बिसोर एखे केडारनि, रोखोमसे हाबाफोरखौ मावो आरो एखे बिबानफोरखौ लायो। मानोना नेम 16 आरो 17 नि सिङाव थिसनजानाय समाव' कोटा आरो र 'टानि नेम बाहायनाया जोबलाङो, बै नेमफोरनि सिङाव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानायफोरनि बैसोगोराखौ बिथोन होनाय अक्ट' फोर बायदियै थि खालामथारनांगौ जायफोराव गाव-गावनि मासिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सम-सम समगान्थि
मावमिनाव एबा गोनांथार मासिफोर जेराव बिसोर दानदिसेयारि गोहोआव थिस 'न जादोंमोन, बैयाव गोबां मासिफोर गायस' ननाय जादों। "बिबैफोरा बे थारथिनि सायाव गोबां गोसो होदों दि आथिखालनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां नेमफोरा सम-सम थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइ कोटाफोर थि खालामदों, आरो थोंजों थिसनथाइ खोन्दोआरि सावस्रि मावख 'गिरिफोर आरो जौगाथाइ खोन्दोआरि सावस्रि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ ओरैबायदि गोरोबहोनाया गोनांमोनदि कोटाफोरखौ बोसोरफ्रामबो लाखिना दोननाय जायो। बेनि ओंथिया, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों, मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव मासिफोरखौ मोनसे एबा गुबुननि थाखाय थि खालायनायनि फारिखान्थि जाय कोटाफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामगोन। नेमफोरा गावनो सोलायसोल 'नि जेबो खान्थि थि खालामाखै। बिसोरो कोटाफोरखौल' थि खालामो। बेयो गिबि खेबनि थाखाय मे, 1976 खालि रेलवे मन्थ्रि बिफानजों गावनि लायजाम नं
अ '
741/एस
आर
844 आव जौगाथाइ होजादोंमोन।
मोनसे थि बोसोरनि थाखाय थि खालामजानाय क्व 'टानि रुजुनायाव बै बोसोरनि थाखाय थोंजों थिसनजानाय क्व' टानि बेरेखायै थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा सम-सम सोलिबोनाय थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानाय क्व' टानि सोमोनदोआव सोलायसोल 'नि बिथायाव थि खालाम जागोन। "बबेखानि, बे बिथोनआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय जेबो हेफाजाब जानो हाया। मोनसे खुंथायनि थाखाय सोलायसोल' नि खान्थिनि गेजेरजों क्व 'टानि नेमखान्थिखौ बाहायनाया गेबें जानो हागौ, नाथाय बेनि ओंथिया बेनो दि मोनसे क्व' टानि नेम खान्थिया सांग्राङै सालायजागासिनो दं आरो बेनि सायाव गोहोम खोख्लैजागासिनो दं। आथिखालनि बेलायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि नेमफोरजों थि खालामजानाय क्व 'टानि सायाव रेलवे खुंथायानो जेबो नोजोर होजायाखैमोन, आरो 1973 निफ्राय 1976 माइथायसिम जेबो थोंजों थिसनथाइ खालामजायाखैमोन। थारैनो, थोंजों थिसननायनि खान्थिया 1978 माइथायावल' गोनांथार बिथायाव थिसनजादोंमोन। सासे मावख 'गिरिल' ग्रेदजों थोंजों थिसनजानाय नुनो मोनो आरो 1977 माइथायसिम जेबो मेडिकेल ग्रेद मावख 'गिरिफोर गैयामोन।
1965 नि नेमफोर आरो 1973 नि नेमफोरनि सिङाव गावसोरनि गुननि सायाव सायख 'जानाय जौगाथाइफोरजों सामलायजानाय 1973 नि नेमफोरनि नेमफोरनि नेम 7 नि सिङाव बैफोर नेमफोरनि राहाफोरखौ सुग्लाय होनो गोहो दंमोन, जेराव जौगाथाइ आरो थोंजों थिसननायनि फुंखानिफ्राय थिसननायनि थाखाय थि कोटाफोरखौ फालिनायनि गोनांथि थानाय राहा हाबना थायो। जोंनो ओरैबादि मोनो दि दानि मामलाया ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव गोग्लैयो, जेराव अदालते बुंदोंमोनः "जों मावमिन न्यायबिगियानाव नुजानाय मोनसे जोबोरैनो मोजां नङि, गोरोनथिगैयै आरो समानथिगैयै थासारिखौ नायसंनो आरो बेखेवनो थांखि लायो, जेरै, सिगांनिफ्राइनो मोनसे जौगाथाइ महरै मावमिन होनाय सुबुंआ मावमिनआव हाबफैनायनि जिथायफोरनि उनाव मावमिनआव फैनाय सासे सुबुंनि गाहायाव थांनो गोनां जायो आरो जाय सासे सोलोंसा जानो हागौ, जुदि एम्ब्रिय' आव नङा, जेब्ला जौगाथाइ मोनग्राया मावमिननि जाहोनफोरनि थाखाय जौगाथाइ होजायो।"
जेराव मोनसे मावमिनाव थिसननाया मोनसेनिफ्राय बांसिन फुंखानिफ्राय जायो आरो मोनफ्रोमबो मावमिननि थाखाय मोनसे कोटा थि खालामनाय जायो 845 अब्लाबो गोबां समावनो मावमिननि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय थिसनग्रा मावख 'आ गोरलैयै मोन्नो हानाय जौगा होग्रानि फुंखानिफ्राय कोटा बारायो मानोना थोंजों थिसननायनि गेजेरजों हाथायनिफ्राय थिसननायनि खान्थिया गोलाव, गोख्रों आरो सम लायो। मावमिननि गोनांथिफोरनि थाखाय, राइजोआरि मावमिनफोरनि गोनांथिफोरनि थाखाय आरो आखा-फाखा खुंथायनि थाखाय सरकारा गोरलैयै मोन्नो हानाय सुबुंफोरखौ जौगाहोयो मानोना थाखोआरि मावमिनआव सासेया गोजौ फारसे थांनो मिजिंथियो। जौगा होग्राखौ जौगाहोखांनायनि उनाव, फारियै मावमिन होयो आरो गासिबोखौ गोजोन होनो थाखाय गावनि बिबानखौ मावहोबाय थायो, जौगा होग्राखौ मावमिनाव थिसननायनि उनाव हाथाइनिफ्राय मोनसे गोदान थिसननाया फैयो आरो मावमिनाव थिसननायनि सिगां खालामनाय गासिबो सिगांनि थिसनथाइफोरखौ जुजियो आरो माखासे थिरांथाफोरखौ जर' खायै जाहानी गुप्ता केसाव लानाय मोननै रुजुथाय महरै बुंफोरनाय जायो।
जौगा होग्रानि सिगां थोंजों थिसनजानाय, जाय जौगा होग्रानि गोलाव समनि उनाव मावमिनाव हाबदोंमोन। जेब्ला जौगा होग्राया जौगा होजादोंमोन आरो मावमिन होगासिनो दंमोन, थोंजों थिसनजानाया सासे फरायसालि एबा फरायसालिमा थांनाय गथ 'जानो हागौ। बियो सोलोंथाय फसंथाननिफ्राय ओंखारो, बादायलायनाय आनजादयाव नुजायो आरो गासिबोखौ जुजिनो जागायो जाय बै समफारिनि गेजेराव जादोंमोन जेब्ला बिथांहा मावमिनजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। जुदि बिनि मावमिननि सायाव गाज्रि गोहोम गैया, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि गुबुन समान नङि राहाफोरा बांसिन खहागोनां जागोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा महरै मोनसे थांखि जागायनो सम दि मोनसे थोंजों थिसनजानाया जाय जौगा होग्रानि उनाव मावमिनआव फैयो बियो सिगांनिफ्राइनो सिमागैयै आरो रिजार्भेशन गैयालासेमोन आरो जायनि दावगानायखौ सोमोन्दो गोनां आयेनारि एबा आयेनारि नङि नेमफोरनि बायदिब्ला उदायै एबा आयेनारि नङि महरै दिन्थियाखैमोन, बियो गावखौ रैखाथि होनो थाखाय बैसोगोरानि जायखिजाया खान्थिफोरजों गनायथि होजानो नाङा मानोना
दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जागोन। "आथिखालनि मामलायाव, माखासे खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय 1977 मायथाइसिम जेबो थोंजों थिसनथाइ गैयामोन, आरो सोलिबाय थानाय नेमफोराव थानाय कोटा बिखान्थिखौ जेबो फालियाखैमोन। हेफाजाबगिरि मेडिकेल मावख 'गिरिफोरखौ मावमिनाव नारसिन्नाय जादोंमोन, डिवीजनल मेडिकल 846 मावख' गिरि महरै जौगा होनाय जादोंमोन आरो थोंजों थिसनथाइ जायागौमानि गासै बोसोरफोरनि गेजेराव बैफोर मासिफोरनि बिबान आरो बिबानफोरखौ सामलायनायनि थाखाय हारसिङैनो बिबानगोनांमोन। माखासे बोसोरनि उनाव लाबोनाय थोंजों थिसनथाइफोरनि रुजुनायाव बिसोरखौ जुनिय 'र जानायनि गोनांथि जानाया जोबोरैनो गोरोनथिगैयै आरो फारागगोनां जागोन। साखिगिरिफोरा ए
के
सुब्रमन (सुप्रा) नि सायाव सोनारो। बै मामलायाव, बबेखानि, जाय खारिथिखौ कर्टआ सान्ना लादोंमोन आरो जायनि सायाव बियो बिजिरथि होनो आवगायोमोन बेयो गुबुनमोन। आथिखालनि मामलायाव लानाय बिन्दोआ ए
जनार्दन (ए
जनार्दन) नि नोजोरनि सिङाव बांसिन आरजाथाव
उनाव बे कर्टजों पी
एस
महल बनाम भारत जुथाइआव रमन (सुप्रा) खौ गनायनाय जादोंमोन। कर्टआ बिसन सरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाइआव रायखांजानाय फारागथिखौ कोटा नेमखान्थिनिफ्राय मोनसे गोब्राब सोलायनायनि गोहोम महरै रोखा महरै मुंख 'दोंमोन, आरो बियो ए
जनार्दन (सुप्रा) जों गावनि गोरोबथिखौ रेबगान्थिदों। बियो बुंदोंमोनः "नाथाय बैसोगोरानि बे गिदिंथायारि नेमआ अब्लासो खामानि मावनो हायो जेब्ला कोटा नेमखौ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम गोरायै बाहायनाय जायो। कोटा नेमनिफ्राय माखासे एसे फारागथिफोरा गुदि नङाबो जानो हागौ नाथाय बिसन सरूप गुप्ता मामलायाव जे
पालेकर, जे
जों दिन्थिजानाय बायदि," गोबां फारागथि दंब्ला, गुबुन सानना लानायफोर नुजानो हागौ। गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय जौगाथाइ होजानाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि सोलायथायारि नेमखौ बाहायनांगौब्ला, कोटा नेमखौ मानिनो गोनां जायो। सीनियर कोटा नेमनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनायनि आर' जनाया जोबोद गोब्राब जानो हागौ आरो बेनि फिथाय महरै, जेब्ला गिदिर फारागथि खालामनाय आरो पदोन्नतिफोरखौ गनायथावै खालामनाय जायो।
कच 'र्टआ ए
के
सुब्रमननि मामलायाव मुंख' दों दि 'जेब्ला थिसननाया मोननै एबा गोबां फुंखाफोरनिफ्राय जायो अब्ला बेखौ नोजोर होनांगौ दि कट' खान्थिनि जागायनायाव जेबो गुबै उदायै गैया आरो बेखौ सोलायसोल 'नि नेमजों खालामनाय जायो। कट' आरो सोलायसोल 'खान्थिनि थाथाया गावनो 847 संबिज' ननि दफा 14 एबा दफा 16 खौ सिफाय जानाय नङा। बेखौ बाहायनाया जुक्ति गैयै, जाय मोनसे केसाव समानथिनि दफाखौ गोसो बोहोनो हागौ। '(एस
सि
सि
पैरा 28, <आइ
डि
1>: एस
सि
सि
(एल
एन्ड
एस.) पी
50) बैसोगोरानि सोलायसोल' नेमआ कट 'नेमजों नांफायै सोमोन्दो दं आरो कट' नेमखौ गोरायै बाहायजायाब्ला आरो बेनिफ्राय बोसोरफ्रामबो गोबां सोलायसोल 'जायो, अब्ला भारतनि जे
डी
ए
जों जुथाय कोट' जों आबुङै गनायजायो, जेराव जे
डी
ए
जों जुथाय कोटा नेमखौ आबुङै गनायनाय जायो।
'(एस
सि
सि
पेरा 29, <आइ
डि
1>: एस
सि
सि
(एल
एन्ड
एस.) पि
487) बे थार जाहोनमोन दि गिबि बिसन सरुप गुप्तानि मामलायाव अदालते मानिदोंमोन दि कटानि नेम बायनायजों लोगोसे, नेम 1 (एफ) (iii) आव थि खालामनाय बैसोगोरानि नेमआबो खारदोंमोन। "जोंनि सान्नायाव, थोंजों थिसनजानाय डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरिफोरा मावमिनाव हाबनायनि अक्ट 'निफ्रायल' बैसोगोरानि मोन्थाइ दं आरो जायखिजाया सिगांनि अक्ट 'निफ्राय नङा, आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि सायाव बैसोगोराखौ रंजानो हाया। अरायथा जिरायथ' नायनि थाखाय थिसननायनि अक्ट 'आ मावख' गिरिनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि अक्ट 'जागोन। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि थिसननायनि थाखाय जेबो बिथाय गैया मानोना हेफाजाबगिरि थिसननायनि दाबि खालामग्राफोरा गावसिनि मावमिन ग्रेडनि रोखाथिनि थाखाय गाहाय थाखोनि बिथायावल' थि खालाम जानाय नङा।
मावख 'आरि मावख' गिरिफोर, जों दाबिआव जेबो ओंथि मोननाय नङा मानोना रेलवे बर्डनि 10 मार्च, 1955 मायथाइनि लायजाम नं
E.54/SR 6/1/2 नि सिङाव जारि खालामजानाय खुंथायारि बिथोनफोर, जायनि सायाव बिनायगिरिफोरा सोनारदों, रेलवेनि सावस्रि बिफाननो बाहाय जानाय नङा। फिथाय महरै, रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो, रेलवे मिनिस्ट्रिनि लायजाम नं
752 E/530 (E1A) 848 अक्ट '22 नबेम्बर, 1979 जों फोसावजानाय सिनिय' रिटि लिस्टजों लोगोसे रेलवे मिनिस्ट्रिनि लायजाम नं
E (O) III 81 PM 6/199 अक्ट '31 आगस्त, 1981 खौ नेवसि जायो। रेलवे खुंथायखौ बिथोन होनाय जायो दि बिजिरनायाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि मोनसे गोदान सिनिय 'रिटि लिस्ट बानायनो आरो डिवीजनल मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि मासिफोरनि गेजेराव गोदान थिसनथाइ खालामनो। आर' ल मिनिस्ट्रिनि लायजाम नं
E (O) III 81 PM 6/199 31 आगस्त, 1981 खौ नेवसि जायो।
