1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
10160 10162। 1983 मायथाइनि रेबगान्थि नं
2495 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1983 मायथाइनि सीए नं
10160 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
पी
राव, ए
मारियारपुथम, के
एस
मिरुया आरो आर
वेंकटरमानी। 1983 मायथाइनि सी
ए
नं
10162 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जी
एल
संघी, एस
के
मेहता, पी
एन
पुरी, एम
के
दुआ आरो ए
के
वाचार। 1983 माइथायनि सी
ए
नं
10161 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। 1983 माइथायनि सी
ए
नं
10162 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
गंगुली। 1983 माइथायनि सी
ए
नं
10162 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
आर
राव, ए
मारियारपुथम, के
एस
केन्द्र
o हरियाणा सुबुं सिबिथाइ (मावख 'आरि) आरो गुबुन लोगोआरि सिबिथाइफोर। माखासे बाहागोआव बिजिरनाया सान्नाय आरो सान्नायफोरनि सायाव सोलियो आरो हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै जेबो वारन्ट गैयालासे माखासे गनायथावै नोजोर होदों आरो बेनिखायनो माखासे गुवारै आपिलफोरखौ बांहोनाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया गोनां। माब्लाबा अक्ट 'बर 1980 आव हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय' गआ हरियाणा सुबुं सिबिथाइ (मावख 'आरि) आरो गुबुन लोगोआरि सिबिथाइफोराव 61 मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। थिसननायनि बिखान्थिआ हरियाणा रायजोआव बाहायजानाय पंजाब सुबुं सिबिथाइ (मावख 'आरि दालाय) नेम, 1930 जों सामलायजादोंमोन। बेफोर नेमफोरनि नेम 9 दफा (1) आ गनायथि होदों दि हरियाणा नोगोरारि सिबिथाइ (मावख' आरि) आरो गुबुन लोगोआरि सिबिथाइफोरनि थाखाय जेसेबां हायो एसेबां बिनायगिरिफोरखौ बादायनायनि थांखिजों सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो जानुवारि दानाव एबा बिनि खाथि खाला हारियानानि जायखिजाया जायगायाव बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जागोन।
ए
आर
एम
आइ
आरो 666 बेबादि बादायारि आनजादखौ नेमफोरनि एपेनदिक्स-1 आव थानाय नेमखान्थि बायदियै खुंनाय जागोन। नेम 10 आ बादायारि आनजाद नायनायनि थाखाय रोंग 'थिफोरखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय जों दानि आपिलफोराव रोंग' थिनि बेफोर थासारिफोरजों सोमोनदो गैया। एपेनदिक्स-1 आव नेमखान्थि-1 आ बिथोन होदोंमोन दि बादायारि आनजाद नायनायाव गोनांथार आरो सायख 'जाथाव आयदाफोर थाफानांगोन आरो मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया गासिबो गोनांथार आयदाफोर लाफानांगोन आरो सायख' जाथाव आयदाफोरनि थामनिफ्राय बारा नङा, जेराव बारग 'मावमिनफोरा सायख' जाथाव आयदाफोराव नुजानो गोनां जानाय नङा। गोनांथार आयदाफोराव इंराजि रायथाइ, हिन्दी रायथाइ आरो सरासनस्रा गियानआ गासै 400 नम्बरफोर लाफादोंमोन आरो बिहाय भिभा भ 'स आनजादबो दंमोन जाय गोनांथारमोन आरो जेराव 200 नम्बरफोर दंमोन आरो मोनफ्रोम सायख' जाथाव आयदाफोरा गासै 700 नम्बरफोर लादोंमोन। नेमखान्थि-5 नि गेजेरजों फिथाय जादोंमोन दि लिरबिदां आनजाद नायनाया सरासनस्रा आरो सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय गासै 700 नम्बरफोर लादोंमोन।
बारग 'रौनियाफोरनि बेलायाव, बियो गासै 400 नम्बर लायो, जेराव मोन्नैनिबो बेलायाव, वाइभा भ' स आनजादआ 200 नम्बर लायो। माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाया नेमखान्थि 3 नि नंगुबै बुंफुरलुखौ सोलायदों आरो बेनिखायनो बेखौ गोख्रों महरै थि खालामनाया मोजां जागोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "3
रावबो बिनायगिरिया वाइभा भ 'स तेस्ताव बाहागो लानो हाथावना जानाय नङा जेब्लासिम बियो गासै आयदाफोरनि जथायाव 45 जौखोन्दो नम्बर मोननो हाया, जेराव हिन्दीआव (देवनागरि स्क्रिप्टआव) मोनफ्रोमबो रावनि लेखा बिलाइयाव खमैबो 33 जौखोन्दो नम्बर थायो आरो हिन्दीनि लिरबिदां लिरबिदां थायो, नाथाय जायखिजाया आनजादयाव थोजासे अनजिमानि बिनायगिरिफोरा जथायाव 45 जौखोन्दो नम्बर मोनाब्ला आय' गआ गावसोरनि गोसो बादियै बे जौखोन्दोखौ सोलायस्लु थानाय रावनि लेखा बिलाइफोरनि थाखाय 40 जौखोन्दोनि गाहायाव लाना थांनो हागौ।" ओरैबादि नुनो मोनो दि हरियाणा पाब्लिक सार्विस आय 'गजों फोसावनाय फोसावथायनि फिननायाव, हरियाणा पाब्लिक सार्विस आय' गजों लाजानाय 6000 मुं थिसननायनि बागै हरियाणा पाब्लिक सार्विस आय 'गआ लिरबिदां आनजादयाव बाहागो लायो।
लिरबिदां आनजाद नायग्रा सा 6000 सो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सा 1300 नि बांसिनआ 45 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन आरो बिनि जाउनाव वाइभा भ 'स आनजादनि थाखाय मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरजानो हादोंमोन। हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमिशना वाइभा भ' स आनजादनि थाखाय रोंग 'थि मोननो हानाय गासै सा 1300 आरो बेनि बांसिन बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो मोगा मोगिआ बोसोर खावसेसो सोलिदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि गुबैयै मोन 61 मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन, नाथाय लिरबिदां आनजाद आरो वाइभा भ' स आनजाद आरो आनजाद नायनायनि समाव खालिफोरनि अनजिमाया 667 बांदोंमोन आरो जोबनायाव 119 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनथावना जादोंमोन आरो लिरबिदां आनजाद आरो वाइभा भ 'स तेस्ताव मोन्नाय गासै नम्बरफोरनि सायाव सोनारना हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमिशना रायजो सोरखारा 119 बिनायगिरिफोरखौ सायख' दोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि माखासे बिनायगिरिफोर दंमोन जायफोरा लिरबिदां आनजाद नायनायाव जोबोद गोजौ नम्बर मोन्नो हादोंमोन, नाथाय गाज्रि नम्बरफोरनि थाखाय।
भिभा भ 'स टेस्टआव, बिसोर गिबि 119 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव फैनो हायाखिसै आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोरखौ सायख' नाय जायाखिसै। बिसोर हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख 'जानायजों दुखु मोनोमोन आरो बै बायदियैनो बिसोरनि गेजेराव साथामआ पंजाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि 1983 नि सिविल रिट नं
2495 खौ दाखिल खालामो आरो सायख' नायनि उदायथिखौ जुजियो आरो बेखौ नेवसिगारनो आरो आलादा खालामनो थाखाय रिट बिदोंमोन। बिसोर बेखौबो दाबि खालामो दि भिभा भ 'स टेस्टआव होनाय नम्बरफोरखौ नेवसिनांगौ आरो सायख' नायखौ लिरबिदां आनजादयाव बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय नम्बरफोरनि बिथायावल 'खालामजानांगौ आरो बिसोरो बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि बेबादि खालामजायो, अब्ला बिसोरो हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' जानाय गिबि 119 नि गेजेराव जागोन। माखासे गुबुन बिनायगिरिफोर जायफोरा सायख 'जानाय 119 बिनायगिरिफोरनि फारियाव थाङामोन बिसोरबो पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि सिविल रिट पिटिसन नं
2317,334,334,334,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34,34
1983 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिसन 2495 आव बिनायगिरिफोर बायदि रोखोमसे बिथा आरो दाबि खालामनाय। हारियाना रायजोआ गिबि बिनायगिरि महरै, हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशनआ नैथि बिनायगिरि महरै आरो हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि मोनबा सोद्रोमाफोरनि गेजेराव साथामखौ बे रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरि महरै 3 निफ्राय 5 मुंजों सरजाबनाय जादोंमोन। हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सासे गुबुन सोद्रोमा, जेरै श्री बी
एस
लाथेर आरो श्री गुरमेश प्रकाश बिश्नोईखौ बबेखानि रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरि महरै थिसनजायाखैमोन। 119 सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरि महरै ज' जायाखैमोन। बेनि उनाव जोंनि 119 सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मोनबा बिनायगिरिफोरा बेफोर रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरि महरै ज' जानो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिसोरनि आर' जनायाव, बिसोरखौ रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरि अनजिमा 6 निफ्राय 10 सिम दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे आर 'ज आर' ज आर 'जफोर आरो आर' ज आर 'ज आर' जफोराव गोबाङैनो रोखोमसे आयदाफोर लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइफोराबो गोबाङैनो एखे रोखोमखौ उनसंदोंमोन, 1983 मायथाइनि मोनसे रिट पिटिसन, मुं महरै, सिविल रिट पिटिसन 2495 खौ गाहाय रिट पिटिसन महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बै रिट पिटिसनआव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोनाय जादोंमोन, बेनिखायनो खालि 1983 मायथाइनि सिविल रिट पिटिसन 2495 खौल' मुंख 'नाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि उननि फारिखौ नागिरनाया गोरलै जागोन मानोना बे रिट पिटिसननि सोमोनदै जों जायखौ बुङो बेयो गुबुन रिट पिटिसनफोराव समान महरै बाहाय जागोन। दासिम 1983 मायथाइनि सिविल रिट पिटिसन नं 2495 नि सोमोनदोआव, हरियाणा रायजोआ रिट पिटिसननि फिननायाव गावनि काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमिशनाबो बेबादि खालामदोंमोन। सा मोनबा सायख' जानाय बिनायगिरिफोर, जाय सा 6 निफ्राय सा 10 सिम रिप 'न्देन्ट महरै थिसन जादोंमोन, बिसोरबो आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। जों बे थाखोआव आर 'जलाइ एबा रिप' न्देन्टाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिगोन।
जेब्ला जों बाहागोलागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ एसे गुवारै नायबिजिरो। बेखौ बुंनो थोजासे दि रिट पिटिसनआव होनाय सरकारफोर आरो साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनो दाबिनाय फिननाया हारियाना पाब्लिक सार्विस आय 'गखौल' नङा, नाथाय गुबुन गासैबो रायजो पाब्लिक सार्विस आय 'गफोरखौबो गोहोम खोख्लैग्रा गोबां गोनांथिनि आयदाफोर जौगाहोदोंमोन आरो खान्थि आरो नेमखान्थिफोर दानायखौ लिंहरदोंमोन जाय गावसोरनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव गासिबो रायजो पाब्लिक सार्विस आय' गफोरखौ लामा दिन्थिगोन। जों गुसुंयै बिथायफोर थि खालामनो हागौ जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरा हारियाना पाब्लिक सार्विस आय' गजों सायख 'नायफोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन। ओरैबायदि गोबां बिथायफोर दंमोन जायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय हारियाना पाब्लिक सार्विस आय 'गजों सायख' जानायफोरनि नंगुबैथिखौ गाग्लोबदोंमोन आरो मोनसे फोसावथाइ बिदोंमोनदि बिसोर गिबि 119 बिनायगिरिफोरनि सिङाव गोग्लैनायनि मोन्थाइ दं। गिबि बिन्दोआमोनदि
भाइस कमीशनआ गोजौ गोरोनथि, रोंग 'थि आरो रोंग' थि गोनां मानसिफोर नङामोन आरो बिसोरखौ खालि राजखान्थियारि सुंथाग्रा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर सायख' नायफोरा उदायैमोन। नैथि, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सानै, श्रीमती शकुंतला रानी आरो बलबीर सिंहआ हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, श्री आर
सी
मारियाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव थामथि सायख' जानाय बिनायगिरि त्रिलोक नाथ शर्माआ गुबुन सासे सोद्रोमाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेरै श्री रघुबर दयाल गौर आरो बे सानै सोद्रोमाफोरा गाव-गावनि बाहागिफोरनि मोगा-मोगियाव बाहागो लायाखैमोनब्लाबो बिसोर गुबुन बिनायगिरिफोरनि मोगा-मोगियाव बाहागो लादोंमोन आरो आफादगिरि आरो आय 'गनि सोद्रोमाफोरजों नाजावजानाय सोलोफोरा सोमोन्दोआरिफोरनो गोजौ नम्बर होनाय आरो गुबुन बिनायगिरिफोरनो गाहाय नम्बर होनायमोन जाहाथे बिसोरनि सायख' नायखौ रोखा खालामनो हायो।
बिनायगिरिफोरखौ फोजोबनाय समाव, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो गुबुन सायख' नाय मावख 'आरिफोरा 1300 बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनायनि सोलिबोनाय मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिनि बेरेखामोन, बबेखानि आबुं खालामनो गोनां मासिफोरनि अनजिमाया 119 ल' मोन। मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया खालि मासिफोरनि अनजिमानि फ्राय 20 गुनमोन आरो बेयो हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सायाव सहायनो हायि गिल' नङा, नाथाय हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि थाखाय सासे बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय गासै अनजिमाफोरखौ बांहोनो एबा बाङाइ खालामनो हानायखौ जाथावना खालामनानै सायख' नायाव गावनोगावथिनि सिमाखौबो फेहेरदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि जुक्तिआ बेमोनदि मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरजानो गोनां बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया खेबनै एबा गोजौसिन, थाम गुननि बांसिन जानो नाङा मानोना नङाब्ला लिरबिदां आनजादनि गुबै आनजादखौ रिंसाराव खालामनाय गोसोआरि बिजिरनायजों गोबाङैनो लोरबां खालामनाय जागोन आरो गोबां बिबाङाव आनजाद लानाय जागोन।
सायख 'नायनि फारिखान्थियाव गावनोगावथिनि थाखाय। बिनायगिरिफोरनाव आर' जलाइ खालामनाय बे लोरबांथिया, हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि सायख 'नायफोरखौ नेवसिगारनायनि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि फरायसाफोरनि सरासनस्रा 900 नम्बरफोरनि मादाव वाइभा भ' स टेस्टनि थाखाय 200 नम्बरफोर आरो बारग 'रौनियाफोरनि थाखाय गासै 600 नम्बरफोरनि रानसारनाया गावनोगाव आरो बांद्रायमोन आरो बेयो सायख' नायनि गासै फारिखान्थिखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम खोख्लैदोंमोन, मोनसे गोबां बिबाङाव गोसोआरि गुदिमुवाखौ सिनायथि होदोंमोन जाय गावनोगाव आरो सोलाइनायखौ गोरलै खालामनो हागौ आरो बे बायदियैनो रायजोआरि खामानियाव समान खाबुखौ नेवसिनायजों लोगोसे आयेनारि नङैमोन। जोबनायाव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भाइभा भ 'स टेस्टखौ समान आरो गेबेंयै खालामजायाखैमोन आरो सायख' नायफोरखौ नख 'रारि आरो फोलेरारि गोसोआरि आरो राजखानथियारि
(घ) हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानायफोरनि नंगुबैथिनि बेरेखायै। बे जुजिनायनि बिथाखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होखारनो दाबिनाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा गोजौ गोरोनथि, गोहो आरो रोंग' थि गोनां मानसिफोर ना नङा बेखौ नायसंनो थाखाय दाथाइनि थाखाय रोंग 'थि गैयैल' नङामोन, नाथाय ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन जायनि बिथायाव कच 'र्टआ जानो हागौ बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि बिसोर गोरोनथि, रोंग' थि एबा रोंग 'थिनि आंखाल गोनां सुबुंफोरमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय' गआ 670 मोनसे आयेनारि गोहो जानानै श्री आर
सी
मरिया आरो श्री रघुबर दयाल गौरनि थाखाय मोगा मोगामोगिफोरनिफ्राय आबुङै बोखारनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बिसोर गावसोरनि बाहागिफोर जानाय समाव बाहागो लानायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय थारै खामानि मावदोंमोन।
बियो मोजां गेलेयो आरो सायख 'नायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बिनायगिरिफोरा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि एपेन्डिक्स-1 नि नेमखान्थि 3 नि सिङाव लिरबिदां आनजादयाव 45 जौखोन्दो आरो बांसिन नम्बर मोन्नाय गासिबो बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जायो आरो बेनिखायनो हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमिशना गासै 1300 आरो गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाया थारमोन, जायफोरा 45 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोनना रोंग' थि मोननो हादोंमोन आरो थारै बेयो रायजोआरि खामानियाव समान खाबुखौ नेवसिनाय जानांगौमोन जुदि बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय रोंग' थि गैयै आरो रोंग 'थि गैयै बुंनाय जायासै। दासिम भिभा भ' स आनजादनि थाखाय 200 नम्बर रानसारनाया सोमोनदो दं, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय बे 200 नम्बर रानसारनायखौ पान्जाब सिभिल सार्विस (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) नेम 1930 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जाय 50 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दंमोन आरो रावबो हेंथा दिन्थियाखैमोन।
सायख 'नायफोरखौ गेबें आरो गेबें महरै गनायनाय जायो। सायख' नायफोरखौ गेबें आरो गेबेंयै खालामाखैमोन आरो बिसोर नख 'रारि सोमोनदो, फारसेआरि हारि एबा राजखान्थियारि सुंथानायजों दागोनां जादोंमोन, बे दायखौ रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय गोरायै नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेबो बायजोआरि सान्नाया सायख 'नाय बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिनि मथै रिप' न्देन्टफोरा बुंदोंमोन दि सायख 'नायफोरनि थारथिनि सायाव जुजिनाया बिथा गैयैमोन आरो रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनो गोनांमोन। रिट पिटिसनफोरखौ पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चआ खोनानो लादोंमोन। डिवीजन बेंचा गोबां गोलावसिम हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव 20 अक्ट' बर इं 1983 माइथायाव रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनानै मोनसे बिजिरथि होदोंमोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरखौ आबुङै राजखान्थियारि बाहागोआरि आरो हारियारि सान्नायनि बिथायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो
गोजौ गोरोनथि, रोंग 'थि आरो रोंग' थि गोनां। डिवीजन बेंचा थारै हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि सायाव अनागारिनि दाय होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिसोर मुंदांखा पाब्लिक सार्विसाव हाबफैग्राफोरनि थाखाय वाइभा भ 'स टेस्टनि सनानि स्केलखौ थारै बाहायनो हाथावना नङामोन। डिवीजन बेन्चनि बायदियै, हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि 671 सायख' नायफोरखौ उदायै खालामनो थाखाय बे ओनसोला थोजासेमोन। डिवीजन बेंचा बेनि उनाव बुङो दि श्री आर
सी
मरिया आरो श्री रघुबर दयाल गौरनि थाखाय बेयो थोजासे नङामोन जेब्ला बिसोरनि बाहागिफोरा वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय फैदोंमोन आरो गुबुन बिनायगिरिफोरनि मोगा मोगिनि समाव बिसोरनि थाथाय आरो बाहागोलानायआ मोनसे गोब्राब लोरबांथिजों लोगोसे सायख' नाय बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय थोजासेमोन। डिवीजन बेंचा इसे सुबुरुन होदोंमोन दि बेयो मोनसे मिथिजानाय आरो मिथिजानाय वारन्टमोन।
आय 'गनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि खाथिसिन बाहागिफोरनि मोगा मोगियाव बाहागो लायनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय थांखि लायो, जाय गोहोमगोनाङै आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरखौ बिसोरनि सायाव गोथौ गोसोजों पेटेन्ट खालामो आरो आरोबाव आय' गनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा गुबुन सासेनि बाहागिफोरखौ गोरोबहोयो आरो गुबुन बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगियाव एसेल 'नम्बर होयो, जायफोरा लिरबिदां आनजादयाव गोजौ नम्बर मोननो हादोंमोन आरो सिगांनिखौ रोंग' थि फारियाव गोख्रों खालामनो थाखाय। डिवीजन बेंचा हरियाणा पाब्लिक सार्विस आय 'गजों लिरबिदां आनजादयाव 45 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोन्नो हानाय गासिबो बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनायनि मावखान्थिखौ नेवसिदोंमोन आरो जायफोरा गावनोगाव वाइभा भ' स आनजादनि थाखाय आरजाथाव फोरमान जादोंमोन। डिवीजन बेंचा लानाय नोजोरआ बेमोनदि मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया खेबनैनिफ्राय बारा जानो नाङा एबा बयनिख्रुइ बांसिन खालिफोरनि अनजिमायाव खेबनैनि बारा जानो नाङा। डिवीजन बेंचा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि डिवीजन बेंचा रानसारदोंमोन।
वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय के
एस
आ गावबागाव आरो बांद्रायमोन, मानोना बियो सायख' नाय बिखान्थिआव गोबां बिबांनि गोसोआरि सान्दांथिखौ जागायदोंमोन, जाय लिरबिदां आनजादनि गुबै आनजादखौ गाहायसिन खालामदोंमोन आरो डिवीजन बेन्चनि बायदिब्ला, रायजोआरि खामानियाव समान खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। डिवीजन बेन्चआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि लिरबिदां आनजादयाव गोजौ नम्बर मोन्नाय बिनायगिरिफोरा वाइभा भ 'स टेस्टआव गाहाय नम्बर होनायजों गोसो बायनायमोन आरो गाहाय नम्बर मोन्नाय बिनायगिरिफोरखौ वाइभा भ' स टेस्टआव गोजौ नम्बर होनायजों नारसिन्नाय जादोंमोन आरो गासै सायख 'नाय बिखान्थिआ मोनसे "रोखा खेंख्रा-खेंख्रि थांखि" जों गाज्रि जादोंमोन आरो फोलेर-फोलेर, फारसेथि, हारि गोसो होनाय आरो राजखान्थियारि नारसिन्नायफोरजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। बे नोजोरै डिवीजन बेन्चआ हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' जानायफोरखौ बोखारदोंमोन आरो हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशन आरो हरियाणा स्टेट सार्विस कमीशनखौ बिथोन होदोंमोन।
खालि लिरबिदां आनजाद नायनायनि सायाव बिथा खालामनानै, भाइभा भ 'स टेस्टनि गासिबो सान्नायखौ सांग्राङै एंगारनानै। बेनि उनाव सा 6 निफ्राय 10 नं रिप' न्देन्टफ्रा 1983 नि सिविल आपिल नं
10160 खौ बे कर्टनिफ्राय मोननो हानाय जर 'खा सुथि आरो रोखोमसे जर' खा सुथिजों सायख 'दोंमोन, 1983 नि सिविल आपिल नं
10161 खौ हरियाणा रायजो आरो हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशनआ डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै 672 जों सायख' दोंमोन। मानोना डिवीजन बेंचआ हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै गावनि बिजिरनायाव मानगैयै नोजोर होनाय जादोंमोन, हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि साथाम सोद्रोमाफोरा जाय रिट पिटिशनफोराव सा 3,4 आरो 5 नं रिप 'न्देन्ट महरै थिसन जादोंमोन, अपील खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेबादि सुतिनि सायाव, 1983 नि सिविल आपिल नं
10161 खौ सायख' दोंमोन। बे मोनथाम आपिलफोरखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
बेफोर आर 'जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय जाय बाथ्रा ओंखारो बे दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरखौ गोरोनथि, रोंग 'थि आरो रोंग' थि गैयै सुबुं होन्ना दाय होनाय आरो बिसोरनि बेरेखायै गाज्रि थांखिफोरनि अभियोग खालामनाया थार नंगौना नङा। बेनि फिननाया रोखा आरो मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय नंगुबै जानांगौ। गिबिसिनै, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय 'गहा आफादगिरिजों लोगोसे सा 5 सोद्रोमाफोर दंमोन आरो बिसोर गासिबो मोगा-मोगियाव बाहागो लादोंमोन आरो श्री आर
सी
मारियानि अनगा, जाय गावनि फिसाजोनि बिजौ शकुंतला रानी आरो गावनि बिजौनि फंबाय, बलबीर सिंह आरो श्री रघुबर दयाल गौर, जाय गावनि बिब' त्रिलोक नाथ शर्मानि बिजौनि मोगा-मोगायाव बाहागो लायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि आरो आफादगिरिजों लोगोसे गासिबो सुबुरुन गोनां सुबुंफोरमोन।
हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय 'गआव थिसननायनि, सानसेयारि राजखान्थिआव खामानिनि नंगुबैथिफोरा आदर्श आरो थांखिखौ आबुङै बोखारबाय, जेराव सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आयेनारि फसंथाननि सानखांनाया जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा ओरैबायदि थि खालामो दि हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि थिसनथाइखौ "आबुङै हारियारि सान्नाय आरो राजखान्थियारि सोमोनदो" खालामनाय जादोंमोन आरो आफादगिरिजों लोगोसे बिसोर गासिबो "गोजौ गोरोनथि, रोंग' थि आरो रोंग 'थि गोनां सुबुंफोर" नि गोब्राब आनजादखौ गोजोनहोनो हायाखैमोन। बेफोरो हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै खालामनाय जोबोरैनो मानगैयै नायसंनायफोरमोन आरो बिसोरनि आखु आरो गोरोनथिगैयैनि सायाव गोब्राब नेवसिगारनायफोरमोन। गोमोथावै, बेफोर दायगोनां नायसंनायफोरखौ आफादगिरि आरो हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन, जायफ्रा रिट पिटिसनफोराव गावसोरनि बाहागोआरि रिप' न्देन्टफोर नङामोन।
73 डी
आर
चौधरी, रघुबर दयाल गौर आरो आर
सी
मारियाया सा 3,4 आरो 5 नं बिसावरायगिरि महरै ज 'जादोंमोन, नाथाय आफादगिरि श्री बी
सेकसन लाथेर आरो गुबुन सासे सोद्रोमा श्री गुरमेश प्रकाश बिश्नोईखौ आर' टि पिटिसनफोराव बाहागो लायाखैमोन आरो थेवब्लाबो बिसोरनि बेरेखायै बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन नोजोर होनाय जादोंमोन। बेयो रोखायै मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। श्री बी
सेकसन लाथेर आरो श्री गुरमेश प्रकाश बिश्नोईनि बेरेखायै नोजोर होनायफोरखौ गसंनो गनायथि होनो हाया आरो जुदि बेफोर नोजोर होनायफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि दाथाइखौ गोख्रों खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि गासै गेदेर दाथाइया बायहोनांगोन। नैथियाव, आफादगिरि आरो हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै बेफोर नोजोर होनायफोरखौ आर 'टि एबा फोरमानफोराव जेबो नंगुबै बिथा गैयालासे खालामनाय जादोंमोन।
हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमाफोर। बे रिट पिटिसनफोरनि गेजेराव जेरावबो बेखौ दाय होनाय जायाखै दि हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरहा गोरोनथि, रोंग 'थि आरो रोंग' थिनि आंखाल दं एबा बिसोरो हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय 'गआव हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय' गआव हारियारि सान्नाय एबा राजखान्थियारि सोमोनदोनि जाहोनाव जेबो गुन एबा रोंग 'थि गैयालासे थिसन जादोंमोन। हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि थिसननायनि सोमोनदै मोनसेल 'बुंफुरलुखौ 1983 नि सिविल रिट पिटिसन नं 3344 नि दफा 9 आव मोन्नो गोनांमोन जेराव थोंजों दाय होनाय जादोंमोन दि आफादगिरिजों लोगोसे हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गासिबो सोद्रोमाफोरहा राजखान्थियारि सोमोन्दो आरो मदद दंमोन आरो बिसोरनि थिसनथाइफोरा "राजखान्थियारि आरो हारि साननायनि थाखायल 'मोन।" बे रिट पिटिसनआव बिनायगिरिफोरा हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि सोमोन्दोखौ सासे एबा गुबुन सोद्रोमाजों दिन्थियो।
सोमोन्दो गोनां थिसननायनि अक्ट 'आव रायजोखौ सासन खालामनाय राजखान्थियारि हानजाया बेबादि सोमोन्दोनिफ्राय मोनसे मोनदांथि लानो नागिरदोंमोन दि बिसोरनि थिसननाया हारि साननायनि थाखाय आरो राजखान्थियारि सोमोन्दो आरो गुन, रोंग' थि आरो गोरोनथि गैयैमोन। दफा 9 आव दाय होजानाय सोमोन्दोआ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय नङामोन, नाथाय बेनिफ्राय लानाय सान्नायखौ गोख्रों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जायनि बिथायाव बेखौ बुंनो हायोदि हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरखौ गोहो, रोंग 'थि एबा 674 गोरोनथिखौ नोजोर होआलासै "राजखान्थियारि आरो हारि साननायनि थाखाय" थिस' ननाय जादोंमोन। थारै हरियाणा रायजोआ गावनि काउन्टार एफिडेविटआव गोथौवै दानथेलायदोंमोन दि हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरहा जेबो राजखान्थियारि सोमोन्दो दंमोन। दा बेखौ नायनो गोब्राब जाबाय दि माबोरै खालि दफा 9 नि मोनसे रायथाइनि सायाव बिथा खालामनानै रायखांनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा जानो हागौ बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरखौ थिसननायाव राजखान्थिआ गाहाय बिफाव लादोंमोन आरो बिसोर गोरोनथि, गोहो आरो रोंग' थिनि आंखाल गोनां सुबुंफोरमोन, जर 'खायै जेब्ला बिनायगिरिफोरजों बेबादि जेबो दाय लायाखैमोन। जों सानाखै दि हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा 1983 नि सिविल पिटिशन रिट नं
3344 नि दफा 9 आव होनाय खारिफोरनिफ्राय लानाय थारमोन दि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशनआव थिसन्नो थाखाय आबुङै उदायैमोन एबा बिसोर गोरोनथि आरो रोंग 'थि गोनां सुबुंफोर नङामोन। खालि बेनि थाखाय दि श्री बी
सेकसन लाथेरआ श्री महिन्दर सिंह लाथेरनि फंबायमोन जाय हरियाणा सरकारजों लोगोसे गोहोम गोनांमोन, जेब्ला मेरि आर
ए
नि 1983 नि सिविल पिटिशन रिट नं
3344 नि दफा 9 आव थि खालामनाय जादोंमोन।
o श्री चन्द राम, जाय जनता खुंथायनि समाव सासे मिरुआरि मन्थ्रि मोन एबा श्री डी
आर
चौधरीया हरियाणानि बारग 'गिबि मन्थ्रि च
देवी लालनि खाथिमोन आरो बिथांनि हारिजों लोगोसे बिथांनि गामिजों सोमोन्दो दंमोन एबा श्री रघुबर दयाल गौरआ श्री चिरनजी लाल शर्मा, जाय सासे कंग्रेस संसद सोद्रोमामोन एबा श्री गुरमेश प्रसाद बिश्नोई, जाय हरियाणानि आथिखालनि गिबि मन्थ्रि, श्री भजन लालनि हारिनि खाथिमोन आरो बेजों सोमोन्दो दंमोन, बिनि खाथिमोन आरो बेजों सोमोन्दो दंमोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि गोजौ मावख' आव थानाय सुबुंफोरनि आखु, गोरोनथि आरो रोंग 'थि आरो जों लुबैदों दि गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै बेबादि दाय होनायाव सांग्राङै आरो सांग्राङै खामानि मावदोंमोन, जेब्ला 1983 नि सिविल रिट पिटिशन 3344 नि दफा 9 आवबो रोखा महरै दाय होजायाखैमोन दि हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा बै मावख' आव थानो थाखाय उदायैमोन जेराव बिसोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन एबा 675 आ गोरोनथि, आखु आरो रोंग' थिनि आंखालमोन। जों बुंनो हायोदि हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा राजखान्थियारि आरो हारि साननायनि थाखाय थिस' न खालामजायोब्लाबो, बिसोर दासिमबो आखु, गोरोनथि आरो रोंग 'थि गोनां सुबुंफोर जानो हागौमोन आरो सायख' नाय मावख 'जों गिलिर जानाय बायजोआरि सान्नायफोरा बिसोरनि रोंग' थि, गुन एबा गुननि सायाव नोजोर होनायनि गोनांथि गैया।
हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै खालामनाय बिसावराय नायखांनाया रिथ आर 'जलाइफोराव खालामनाय बुंजानाय बाथ्राफोरखौल' नङा, नाथाय आबुङै गोरोनथिगैयै आरो गोनांथिगैयैबोमोन। थामथि, बेयो नायनो गोब्राब दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा माबोरै जानो हागौ हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा गोरोनथिगैयै, आखा-फाखा आरो रोंग 'थिगैयैमोन ना नङामोन बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनो हायो। बेयो आबुङै सोमोनदो गैयै नायबिजिरमोन, मानोना बिसोर गोरोनथिगैयै, रोंग' थिगैयै आरो रोंग 'थिगैयैमोनब्लाबो, बेयो बिसोरनि थिसनथाइफोरखौ उदायै खालामाखैमोन, जेब्लासिम थिसननायनि सोमोनदै आयेनारि गोनांथिफोरा आबुं जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 316 आ रायजो पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोद्रोमाफोरनि थिसनथाइ आरो मावख 'नि समफारिनि थाखाय राहा खालामो। बे दफानि दफा (1) आ बिथोन होयोदि हादोरगिरि आरो रायजो पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोर
रायजोनि आरो बे दफानि गनायथिआ आइन बानायो दि "मोनफ्रोमबो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमाफोरनि खावसेसोआ ओरैबायदि सुबुंफोर जानांगौ जाय गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' फोराव रायजो सोरकारनि सिङाव खमैबो जि बोसोरसिम मावख 'आव थायो"। दफा 316 नि दफा (2) आ फोसावदोंमोन दि रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमा सासेया गावनि मावख 'आव हाबनायनि अक्ट' निफ्राय द 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय एबा बियो दजि नैजि बोसोर बैसो मोनजासिम मावख' आव थाहैगोन, जाय माब्लाबाबो सिगांसिन। दफा 319 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि मावख 'आव थानायखौ बन्द खालामखांनायनि उनाव, रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरिआ भारत सरकार एबा रायजो सोरकारनि सिङाव जायखिजाया मावसोमनायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, आफादगिरि एबा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि जायखिजाया गुबुन सोद्रोमा आरो रोखोमसे रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमाफोरनि अनगा, बेफोर संबिजनाव थानाय आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि थिसननायनि राहाफोरल '।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि 676 आफादगिरि आरो हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमाफोरखौ थिसननायाव बेफोर आयेनारि राहाफोरनि गेजेराव जेबोखौ सिफायाखैमोन आरो जेबो आयेनारि राहाखौबो सिफायाखैमोन आरो हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि थिसनथाइफोरा आयेनारि आरो आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबनायमोन। बेबादि जायोब्ला, बेयो जोंनि बुजिमोननायखौ बारहोयो दि हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि थिसनथाइखौ माबोरै जायखिजाया लोरबांथिजों भुगिनाय होनना गनायनो हायो एबा बिसोर सायख 'नाय जायखिजाया सायख' नायखौ गाज्रि होनना बुंनो हायो, खालि बे बिथानि सायाव दि बिसोरहा गोरोनथि, रोंग 'थि एबा रोंग' थि गैया। जों जाय बाथ्रा बुंगासिनो दं बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जों मोनसे रुजुथाय लानो हायो। सानना ला सासे जिल्ला बिजिरगिरिखौ रायजोनि रायजो बेंगिरिया आर्टिकेल 233 नि गोनांथिफोरजों सावरायनानै थिस 'नदों।
आरो बेनि थाखाय बानायजानाय आरजाथाव नेमफोर। बिथांनि दारै होनाय बिजिरनायखौ बे बिथायाव उदायै खालामनो हागोन नामा दि बिथांहा गोनां गोरोनथि, रोंग 'थि एबा रोंग' थि गैया? बिजिरनायखौ नेवसिगारनो हागौ जुदि बियो गोरोनथि, नाथाय बेनि थाखाय नङा दि बियो सासे बिजिरगिरि जायहा गोरोनथि, रोंग 'थि एबा रोंग' थिनि आंखाल दं। रोखोमसेयै, हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरजों सायख 'जानायफोरखौ नेवसिगारनो हागौ जुदि बिसोरखौ बायजोआरि साननायनि गोहोमाव गाज्रि मोननाय जायो एबा नेमफोरखौ सिफायनाय जायो, नाथाय बिसोरो सरासनस्रा रोखोमै दिन्थियाल' उदायै जानो हाया दि बिसोर गोजौ गोरोनथि, रोंग 'थि एबा रोंग' थि गोनां सुबुंफोर नङामोन। जोबनायाव, जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बे सोंनायाव न्यायगोनांमोन दि हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा हारि सानरिखियाव थिसनजादोंमोन ना नङामोन एबा राजखान्थियारि सुंथानाय गैयैमोन।
सोलायसोल 'खालामनाय, जेब्ला रिट आर' जलाइफोराव बिसोरनि थिसननायनि उदायथिखौ जुजिनाय जायामोन एबा बिसोरनि थिसननायखौ बोखारनायनि थाखाय जेबो सुग्लाय दाबि खालामनाय जायामोन। बिसोर सायख 'नायफोरखौ जुजिनायखौ सान्ना नायनायाव बिसोरनि थिसननायनि उदायथिखौ दानथेयै सोंनाय जायामोन। बे नोजोरआ चिन्नाप्पा 677 रेड्डी, जे
नि नोजोरनिफ्राय मदद मोनो, जाय सी
रंगा राजू बनाम आंध्र प्रदेश रायजोआव बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय रायज्लायदोंमोन; बैयाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "सासे नंगुबै बिजिरगिरिनि गोरोनथि थिसननायखौ थोंजों सोंनाय जानो हागौ, जेराव बियो मोनसे बाहागो जानो हागौ, नाथाय बेखौ सानै गावारि नालिसगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे नालिसाव सोंनायनि गनायथि होनो हाया, मोनसे नालिस जाय सासे बिजिरगिरिनि अनगा बिजिरगिरिनि थाखाय जेबो सोमोनदो एबा फिथाय नङा। सानै नालिस खालामग्राफोरा गावसोरनि गावारि बिमुंखौ दानस 'नो गनायथि होनो हाया आरो बिजिरगिरिनि मावख' आव बिथांनि बिमुंखौ दानस 'नो थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होनो हाया, नङाब्ला थाबैनो मोनसे बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बिजिरथि फोसावनाय जागायनो हागौ।
बिजिरनाया उदायै जायो मानोना बिजिरगिरिया बिजिरगिरि नङा। बिनि मावख 'आव सासे बिजिरगिरिनि बिमुंखौ बे रोखोमै खैफोदाव लाबोनो हाया। बेनिखायनो न्यायारि थिसनथाइफोरनि थारथिनि सायाव जामफै गाग्लोबनायनि बेरेखायै नेम। "जों बेफोर नायसंनायखौ आबुङै गनायो आरो फोजोबदों दि बेफोर नायसंनायफोरनि सिङाव थानाय खान्थिया आथिखालनि मामलायाव समान महरै बाहायजाथाव जानांगौ आरो हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि बिमुंखौ बिसोर सायख' नायफोरखौ जुजिनायनि थाखाय दावगाहोनायाव खैफोदआव दोनजानो गनायथि होनो हाया। सायख 'नायफोरनि थारथिनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि बे बिथाखौ नेवसिथारनांगौ। बेयो जोंखौ गाग्लोबनायनि उननि बिन्दोसिम लाना थाङो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चजों मोजां मोनजायो, थामहिनबा सायख' नायनि फारिखान्थियाव श्री आर
सी
मरिया आरो श्री रघुबर दयाल गुआरनि बाहागोलानायखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे गोब्राब लोरबांथि आरो दानथेलायनाय रेबगान्थियाव दंमोन। बेखौ थारैनो बन्द खालामनो हानाय नङामोन, जेब्ला बेखौ नेवसिथारनांगौमोन।
श्री आर
सी
मरिया आरो श्री रघुबर दयाल गुआरनि बाहागिफोरा मोगा मोगिनि थाखाय फैदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि बायदिब्ला बाहागो लानायनिफ्राय बेबादि सिमा गोनां बोखारनाया थोजासे नङामोन आरो मोन्नैबो सोद्रोमाफोरा बुंदोंमोन दि खोन्दोआरि बेंचा सायख 'नाय फारिखान्थिनिफ्राय आबुङै बोखारजानांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा बे सैथोथिनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन दि त्रिलोक नाथ शर्मा, जाय श्री रघुबर दयाल गुआरनि बिब' नि बिजौमोन, बियो भिभा भ 'स टेस्टआव 300 नि गेजेराव 160 नम्बर मोननो हादोंमोन, जेराव श्री आर
सी
मरियानि बिजौ शकुंतला रानीया 131 नम्बर मोननो हादोंमोन आरो श्री आर
सी
मरियानि बिजौनि फंबाय बलबीर सिंहआ 130 नम्बर मोननो हादोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "बेफोर गनायजानाय 678 नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा बुंफुरलु।" खोन्दोआरि बेंचा हरियाणानि सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ नोजोर होनानै हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि आरो नख' रारि सुबुरुनारिफोरनि फारसे गोसो होदोंमोन।
गुबुन बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगियाव बाङाइ नम्बर होनाय आरो रोंग 'थि फारियाव सिगांनि बिनायगिरिखौ गोख्रों खालामनाय। जों बेखौ नुनानै दुखु मोनो दि हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि सायाव जेबो बिथा एबा जस्टिफिकेशन गैयालासे ओरैबादि गोब्राब गोहोम खोख्लैजानांगौमोन। खालि त्रिल' क नाथ शर्मानि थाखाय, शकुंतला रानीया मोन 160 नम्बर मोनदोंमोन आरो बलबीर सिंहआ मोन 130 नम्बर मोनदोंमोन, बे बाथ्राखौ जेबो सान्ना लानो नाङा दि बेफोर गोजौ नम्बरफोरखौ बिसोरनो भिभा भ 'स परिक्षायाव गनायथि गैयै महरै होनाय जादोंमोन, जाय बांसिन रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ खहा खालामनानै बिसोरखौ मदद होदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बे साथाम बिनायगिरिफोर, जायफोरा श्री रघुबर दयाल गुआर आरो श्री आर
सी
मारियाजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिसोरहा जेबो गोनां रोंग 'थि एबा दिन्थिफुंनायनि जेबो रोंग' थि गैयामोन।
बेफोर साथाम बिनायगिरिफोरनो बेबादि गोजौ नम्बर होनाय जादोंमोन, गुननि सायाव नङा, नाथाय बाहागि-बाहागिनि मोनसे खामानि महरै बिसोरखौ गोनांथिगैयै मदद होनो थाखाय जाहाथे बिसोर सायख 'नायनि सिमानि सिङाव माखासे खालामनो हायो, बे मोनथाम बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सानैया श्री आर
सि
मारियाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो सासेया श्री रघुबर दयाल गौरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बे सान्नाया, जों नोजोर होनो थाखाय हेंथा होजादों, आबुङै गोरोनथिगैयैमोन। जों बेखौ बुंनायाव मदद खालामनो हाया दि डिवीजन बेंचा बे थिखिनियाव सौहैनायाव सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोराव नांफाना दंमोन दि बेफोर साथाम बिनायगिरिफोरखौ भिभा भ' स आनजादयाव गोरोनथिगैयै गोजौ नम्बर होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ गोजौ नारनो थाखाय आरो गाहाय नम्बरफोरखौ मिथिगोनाङै गुबुन बांसिन रोंग 'थिगोनां बिनायगिरिफोरखौ होनाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ गाहायाव नारनो थाखाय आरो बे रोखोमै सायख' नायाव फेलें जानाय साथाम बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायखौ गोरलै खालामनायमोन।
खालि बेनि थाखायल 'जुक्ति खालामनाय मानोना बिसोरो श्री आर
सी
मरिया आरो श्री रघुबर दयाल गौरनि फारसे रंजादोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय' ग, मिरु एबा रायजोनि सोद्रोमा सासेनि सोमोन्दोआरिआ गावनि गुननि सायाव भाइभा भ 'स परिक्षायाव गोजौ नम्बर मोननो हाया नामा? बियो जेब्लाबो गाहाय नम्बर मोन्नो नांगोन नामा, जाहाथे बिखौ गोजौ नम्बर होनाय जायो, बेखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमाजों बिथांनि सोमोन्दोनि थाखाय गनायनाय जायो? 679 डिवीजन बेंचा श्री डी
आर
चौधरीजों लिरजानाय मोनसे लिरबिदांनिफ्राय गावनि मोनदांथिनि थाखाय मदद लानो नागिरदोंमोन। हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सासे सोद्रोमा, जायखौ रिट पिटिसनआव बिबै नं
3 महरै सायख' नाय जादों। बे लिरबिदांखौ "नारसिननायनि सिङाव सुबुं सिबिथाइ आय 'ग" मुं होनाय जादोंमोन आरो बेखौ श्री डी
आर
चौधरीआ लिरदोंमोन आरो 13 मार्च 1981 मायथाइनि ट्रिब्यून खौरांआव सेबखांदोंमोन। डी
आर
चौधरीआ हरियाणानि सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सासे सोद्रोमामोन। बिथाङा इं 1977 माइथायनि दिसेम्बराव बेबादि लिरबिदां लिरनायाव बोसोरथामनि थाखाय सासे सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमामोन।
बे लिरबिदांआव सेबखांजानाय, आरो जों बेवहाय मोनसे खोनदोखौ रायखांगासिनो दं, जायनि सायाव डिवीजन बेंचा गोबारै सोनारदोंः "जोंनि खान्थियाव राजखान्थियारि सोलिबोनायआ गाहायसिनाव थानायजों, राजखान्थिगिरिफोरा जेब्लाबो पि
एस
सि
फोरखौ बेबादि सुबुंफोरजों ज 'खालामनो गोख्रैथि जाना थायो, जाय थिसननायनि बिथिङाव गुरैसिन आगजु जागोन। सोलोंथायारि गुन, मेलेमारि गोहो, हौवाफोर आरो आयदाफोरनि रोंमोनदांथि आरो गोरोनथिआ जेबो सोमोनदो गैया। जाय गोनांआ सासे सुबुंनि" सोनारनाय "। भारतनि राजखान्थिआव दिनै गुसेब हारि, हारियारि आरो ओनसोलारि जेंनाफोरा गोहोम खोख्लैदों आरो बेफोर सान्नायफोरा थिसननायनि बिथिङाव रोंग' थिनि सोंथिफोरखौ दबथायो। बे खान्थियाव इसेल 'मेलेमारि गोहो आरो एसेल' गोरोनथि गोनां सोद्रोमा सासेया गावनि राजखान्थियारि मुलाम्फागिरिया गावनि मोजांनि थाखाय खामानि मावनो जागायो, जायखिजाया फानग्राया रायजोफोराव मोनसे गुवार मोनदांथि गैया (अननानै, जाथावना आई
डी
जों लोगोसे)।
सावरायनानै बिजिरनाय जायो। फसंथानखौ मोनसे ओंथिगोनां आफाद महरै थांना थानो थाखाय बेखौ गोनांथि जायो। बेनि हाबा मावग्राखौ राइजोआरि नोजोरनि सिङाव 680 लाबोनांगौ। आथिखालाव पि
एस
सि
नि सोरगिदिं गोथोंथि आरो गोथोंथिया जेब्लाबो अनागारि सोमजिहोयो। पि
एस
सि
खौ मोनसे गोथार मोसौ होन्ना सान्नाया गावखौ बुथारना लानाय जागोन। सुबुं मोजांनिख्रुइ बांसिन गोथार जेबो गैया आरो सुबुं मोजां मोनग्राया दाबि खालामो दि पि
एस
सि
नि हाबा मावग्राखौ प्रेस आरो गुबुन फोरामफोरनि गेजेरजों गुवारै सावरायनांगौ। आं आंनि, पि
एस
सि
नि लोगोफोर आरो सुबुं थुलुंगागोनां सुबुंफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरो। "जों आरजाथावै सान्ना लानो हागौदि बेबादि लिरबिदां लिरग्राया माब्लाबाबो बिनायगिरिफोरनि सायखनायाव जेबो सोलाइ-फालाइ खालामनायाव बाहागो लाया नङा आरो दाहार होनायावबो बाहागो लानानै गावखौ गाहायसिन एबा गाहायसिनाव दोन्नाबो नङा।
रोंग 'थि गैयै एबा रोंग' थि गैयै, श्री डी
आर
चौधरीया बेबादि गोरोनथि गैयै आरो गोथार नङि नाजानायखौ हेंथा होदोंमोन जानांगौ। सैथोआ बेनो दि श्री डी
आर
चौधरीया वाइभा भ 'स आनजादयाव होनाय नम्बरफोरनि बेलायाव जेबो गोरोबलायैल' रेबगान्थि खालामाखैमोन, नाथाय थारैनो गावनि लोगोफोरजों खालामजानाय मूल्याङ्कनजों गोरोबदोंमोन, जाय दिन्थियो दि मार्किंगाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन आरो नम्बरफोरनि जेबो सोलाय-सोल 'या नख' रारि सोमोनदो एबा मोजां मोन्दांथिखौ दिन्थियोमोन। थारै श्री डी
आर
चौधरीया बे मावखान्थियाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा लिरनाय बे लिरबिदांआ हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशनआव खामानि मावनायनि गावनि थोंजों रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बिथाङा साहसजों दाजाबदेरदोंमोनः "आई
डी
1 नि सासे सोद्रोमा महरै, आं गुबुन-गुबुन गोहोफोरखौ आय 'गनि उदां मावखान्थिखौ लोरबां खालामनो नाजानायखौ नुदोंमोन।
बेनि अनगायैबो, मोनफ्रोमबो थाखोयाव बिनि थिरांथाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हारियारि लबिफोर आरो रांनि थफ्लाफोरा सांग्रांमोन। आं दुखुगोनां थासारियाव दंमोन। आं बे बाथ्राखौ प्रेसनि गेजेरजों सुबुंफोरनिसिम लांफिननो थिरांथा लादोंमोन। आं मोन 681 खौ मिथियोमोनदि आं गोहोफोरनि रागा जोंनाय जागोन जाय हारि लबिफोर आरो रांनि थफ्लाफोरखौ दुखु होयो। आं मोनसे सानना लानाय खैफोद लादोंमोन आरो सोंनायनि सिङाव लिरबिदां लिरदोंमोन। बेयो राजखान्थियारि गोहोफोरखौ रागा जोंदोंमोन जेरै जुन 25,1981 नि ट्रिब्यूनआव फोसावजानाय मोनसे खौरां आइटेमनिफ्राय रोखा जायो (क्लिपिं लागायनाय)। नाथाय एखे समावनो बेयो आंनि गोसोयाव थानाय थांखिखौ सिबिदोंमोन। बेयो मोनसे रायजोआरि बाथ्रा दान्थेलायनाय जागायदोंमोन। बेयो मोनसे दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन। बेखौ फरायदोंमोन आरो गुवारै दान्थेलायनाय जादोंमोन। ट्रिब्यूनआव सुजुगिरिनिसिम गोबां लायजामफोर ओंखारदोंमोन। हरियाणा विधान सभानि अधिबेशनआवबो बेखौ नुनो मोनदोंमोन। प्रेस अपारेटरफोरा बेबादि गोनांथिखौ लिरनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बबेखानि आं गुबुन राजखान्थियारि गोहोमखौ लिरनायखौ नागारदोंमोन।
आयदाफोर। "बेनि उनाव आथिखालनि मामलायाव हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खालामजानाय भाइभा भ' स आनजादनि बागै जर 'खायै बुंनायाव, श्री डी
आर
चौधरीया बुंदोंमोनः" एच
सी
एस
आरो लोगोआरि सिबिथाइफोरनि थिसननायनि थाखाय मोगा-मोगिफोर, जाय मानिजाथाव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरनि आयदा, लिरबिदां फोसावनायनि फ्राय नै बोसोर उनाव खुंनाय जादोंमोन। आंनि सायाव राजखान्थियारि एबा गुबुन जेबो नारसिननाय गैयामोन, आरो आंनि गियाननि साबसिनै, बे थिसननायनि समाव आय' गआव आंनि सोरबा गुबुन लोगोआरिनि सायाव जेबो नारसिननाय गैयामोन। "श्री डी
आर
चौधरीनि बे बिबुंथिखौ मानो फोथायनो नाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। बेयो थारैनो गोमोथाव दि डिवीजन बेंचा 13 मार्च, 1981 खालि श्री डी
आर
चौधरीनि लिरबिदांआव बुंनाय बाथ्राखौ गोरलैयैनो नाजावो, नाथाय माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, श्री चौधरीया बे लिरबिदांनि फोरमायथिखौ फोरमायनो लुबैदोंमोन।
जेराव हारियाना पाब्लिक 682 सिबिथाइ आय 'गनि हाबा मावनायाव राजखान्थियारि एबा गुबुन रोखोमनि नारसिन्नायफोरा जोबबायमोन आरो भाइभा भ' स आनजादयाव नम्बर होनाय समाव श्री डी
आर
चौधरीनि सायाव राजखान्थियारि एबा गुबुन जेबो नारसिन्नाय गैयामोन आरो आरो बिथांनि गियान बादियै बिथांनि सोरबा लोगोफोरनि सायावबो जेबो नारसिन्नाय गैयामोन। जों श्री डी
आर
चौधरीया गावनि एफिडेविटाव जाय खिन्थायो बेखौ मानिना लायो आरो डिवीजन बेंचनि बे बाथ्राखौ गनायैया दि श्री आर
सी
मरिया आरो श्री रघुबर दयाल गौरजों सोमोन्दो थानाय साथाम बिनायगिरिफोरनो गोजौ नम्बर होनाय जादोंमोन।
डिवीजन बेन्चजों लाजानाय नोजोरनि बेरेखायै आरो बे थासारिया बेनो दि लिरबिदां आनजादयाव बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय नम्बरफोरखौ हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोद्रोमाफोरनो फोसावजायाखैमोन, जायफोरा वाइभा भ 'स आनजाद खालामदोंमोन। जुदि बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानाय सोद्रोमाफोरा लिरबिदां आनजादयाव बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ मिथियामोन, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब दि बिसोर माबोरै श्री आर
सी
मरिया आरो श्री रघुबर दयाल गौरजों सोमोन्दो थानाय साथाम बिनायगिरिफोरखौ गोजौसिम नारनो थाखाय वाइभा भ' स आनजादयाव नम्बरफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो हागौमोन, नाथाय हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' जानाय सायख 'नायफोरखौ गाज्रि होनना बुंनो हागोन ना हाया, बबेखानि श्री आर
सी
मरिया आरो श्री रघुबर दयाल गौर एबा गावसिनि सायख' नाय जायखिजाया बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि सिमानि सिङाव लाबोनो थाखाय श्री रघुदल गौर नाथ शर्माजों सोमोन्दो गोनांमोन। नाथाय सोंनाया दाबो दं दि हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' जानाय सायख 'नायफोरखौ गाज्रि होनना बुंनो हायो।
श्री शकुंतला रानी आरो श्री रघुबर दयाल सिंह, जाय सानैया श्री आर
सी
मरियाजों सोमोन्दो गोनांमोन, सायख 'नायनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि जेब्ला त्रिलोक नाथ शर्मा मोगा मोगिनि थाखाय फैदोंमोन अब्ला श्री रघुबर दयाल गौरआ बाहागो लायाखैमोन आरो बिदि रोखोमै श्री आर
सी
मारियाया जेब्ला शकुंतला रानी आरो बलबीर सिंहआ वाइभा भ' स आनजादयाव मोगा मोगिनि थाखाय नुजादोंमोन अब्ला बाहागो लायाखैमोन। नाथाय, बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे मोननै जाहोनफोरनि थाखाय सायख 'नायनि फारिखान्थियाव थानाय गोरोनथिखौ बोखारनो थोजासे नङामोनः गिबि, मानोना श्री आर
सी
मरिया आरो श्री रघुबर दयाल गौरआ गुबुन बिनायगिरिफोरनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि गोसो जानायमोन।
आर्याना पाब्लिक सार्विस कमिशना बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानाया गावसोरनि लोगोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनो बांसिन नम्बर होनो हागौ, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि मोगा-मोगि कमितिआव श्री आर
सी
मरिया आरो श्री रघुबर दयाल गौरनि थाथाया ओरैबायदि मोनदांथि सोमजिहोदोंमोन दि श्री आर
सी
मरिया आरो श्री रघुबर दयाल गौरजों सोमोन्दो थानाय साथाम बिनायगिरिफोरनि फारसे नांलाय-मोनलाय जानो हागौ आरो बेनि जाहोनाव गासै सायख 'नाय बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिनायगिरिफ्रा डी
के
खन्ना बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव फोरमायजानाय थिरांथाफोरनि सायाव सोनारना हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन। सुरिंदर नाथ गोयल बनाम पंजाब रायजो आरो एम
आरिफुद्दीन बनाम डी
डी
चितले आरो गुबुनफोर। जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दिदोमथि गोनां जानो हागौ, जाय आथिखालाव रायजो बिजिरसंगिरिफोरजों गोरोबनाय नङा।
जाहोना आरो बियो दि जुदि नांनायनि मोनसे जुक्तिगोनां जाथावना दङब्ला बेयो "मिथिंगायारि न्याय आरो सरासनस्रा मोनदांथिनि बायदियै दि न्यायआ ओरैबादि फारसेथिगोनां जानो हागौ दि जिरायनो हानाय नङा।" सोंनाया बे नङा दि बिजिरगिरिया थारै फारसेथिगोनां ना थारै एसे थिरांथा लायो, नाथाय नंगुबै फारसेथिनि जाथावना दं ना गैया। बेबादि मामलायाव जाय हेंथा गोनांआ बे नङा दि थिरांथाआ थारै फारसेथिजों दागोनां नङा, नाथाय थासारिफोरा ओरैबादि दि गुबुनफोरनि गोसोयाव मोनसे जुक्तिगोनां गिनांगौ सोमजिहोयो दि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनायनि जाथावना दं। बे खान्थिनि सिङाव थानाय गुदि बिखान्थिआ बेनो दि न्यायाल 'खालामजानांगौ नङा, नाथाय खालामजानांगौबो जानांगौ आरो बे नेमखानथिया बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव गुवार गनायथि मोन्नो हागौ। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि बे नेमखानथिया बै जाथायफोरावल' सिमागोनां नङा जेराव गोख्रों न्यायारि गोहो मोनदांथिखौ बाहायनाय जायो। बेखौ गासैबो जाथायफोराव मोनसे उदां गोसो बाहायनाय जायो जेराव थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनायनि जाथावना दं।
हानजाफोरनि बादायारि दाबिफोरनि गेजेराव खालि थिरांथा लानाय नङा। न्यायआ हारियारिफोरनि हारसिङै खामानि नङा; बेयो बैसोर गासैनिबो बिबान जायनिफ्राय बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव समान महरै थिरांथा लानायनि आसा खालामनाय जायो। न्यायारि गोहो बाहायग्रा मावख 'आरिफोरनि सायाव बाहाय जानाय गोख्रों मानथाखोफोरा खुंथायारि आफादफोराव बांसिनै बाहायजागासिनो दं, मानोना बेयो मोनसे कल्याणारि रायजोआव आयेननि शासनखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांथार जेराव खुंथायारि आफादफोरनि ओनसोला गोख्रैयै बांगासिनो दं दि रायजोनि आगजुफोरा गावसोरनि हाबाफोरखौ समान आरो न्यायगोनां रोखोमै मावनो नांगौ। बे बिथामोन जायनि सायाव बे खान्थिनि बाहायथिखौ ए
के
क्राईपाक बनाम भारत जुथाइआव भारतारि अरन सिबिथायाव मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय दानाय मोनसे सायख' नाय कमितिनि थिरांथा लानाय बिखान्थिसिम फुवारनाय जादोंमोन। बे मामलायाव जादोंमोन दि सासे न 'क्विसबुन्ड, हाग्राफोरनि मावफुङारि गाहाय नेर्सोनगिरि, आरो जम्मु-काश्मीरखौ सायख' नाय बर्डनि सोद्रोमामोन जाय भारतारि मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय गायसनदोंमोन।
जम्मू-काश्मीरनि अरन बिफानआव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनिफ्राय हाग्रा मावमिन। सायख 'नाय बर्डनि सोद्रोमामोन न' क्विसबुन्दाबो भारतारि अरन सिबिथायनि सायख 'नायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बै समाव बिथाङा सायख' नाय बर्डआव जिरायाखैमोन जेब्ला बिथांनि मुंखौ सायख 'नायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा सायख' नाय बर्डआव जिरायदोंमोन आरो बै बिसावरायनायाव बाहागो लादोंमोन जेब्ला बिथांनि हेंथा मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरखौ सायख' नायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो सायख 'नाय बर्डनि बिसावरायनायाव बाहागो लादोंमोन जेब्ला सायख' नाय बिनायगिरिफोरनि फारिखौ सायख 'नायनि फारियाव सायख' नाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि न 'क्विसबुन्दनि थाथाया सायख' नाय बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनायनि गनायथाव जाथावना दं। कर्टनि फारसेनिफ्राय रायज्लायना जे
हेगड़ेआ बे जुक्तिखौ हेंथा होदोंमोन दि न 'क्विसबुन्दआ सायख' नाय बर्डनि बिसावरायनायाव बाहागो लायाखैमोन जेब्ला बिथांनि मुंखौ गनायनाय जादोंमोन।
बिनि सायख 'नाय बर्डनि थिरांथा सायाव बेनि गावनि गोहोम दं। बेनि अनगायैबो, गनायथावनायै, बियो सायख' नाय बर्डनि सावरायनायफोराव बाहागो लादोंमोन जेब्ला बिनि सुथुरफोरनि दाबिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बियो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनायावबो बाहागो लादोंमोन। सायख' नाय बर्डनि बिसावरायनायाव बिथांनि बाहागो लानायनि मोनफ्रोम थाखोआव, बिथांनि गोसो आरो बिबाननि गेजेराव हेंथा दंमोन। नंगुबै सोंथिया बियो फारसेमोन ना नङामोन। सासे सुबुंनि मेलेमनि अबस्थाखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब। बेनिखायनो जों 685 आ नायनो गोनांआ बेनो दि बिथाङा फारसेमोन जानो हागौ होनना फोथायनायनि थाखाय थार जाहोन दं ना गैया। नांनायनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव जों सुबुं जाथावनाफोर आरो सुबुं आखुथायनि सरासनस्रा आदबखौ सान्ना नायनांगौ। "बे कर्टआ जर होदोंमोन दि बेखौ गायसननायनि गोनांथि गैया मानोना बियो थोजासे नंगुबैमोन नाथाय सायख 'नाय बिखान्थिखौ उदायै दिन्थिदोंमोन दि बियो थोजासे नंगुबैमोन नामा।
सायख 'नायनि राहा। गावारि गोसोजों एबा गावारि जाहोनफोरनि थाखाय सायख' नायनि जाथावना जानो हागौ, जेरै मोनसे हान्जानि फारसे सुथुरथि एबा गावारि लोगोआरि एबा गुबुनजों नख 'रारि सोमोन्दो। जेराव सोमोन्दोनि बिथानि थार जाथावनाखौ दाय होनाय जायो, अब्ला सोंनाया जेब्लाबो बे जागोन दि सोमोन्दोनि बिबाङा बेसेबां खाथिसिन एबा गुबुन सोदोबफोराव, सोमोन्दोनि खाथिसिनथिया ओरैबायदि गिदिर दि सायख' नाय खालामग्रा मावख 'आरिनि बाहागोनिफ्राय सायख' नायनि थार गिनांगौखौ जोनोम होयो। डी
के
खन्नानि मामलायाव हिमाचल प्रदेशनि गोजौ अदालते (गोजौ) ए
के
क्राईपकनि केसनिफ्राय थुलुंगानाय, बिथाङा मानिदोंमोन दि जेराव भारतारि खुंथायारि मावमिनाव जौगाथायनि थाखाय रायजो नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमाफोरखौ सायख 'नो थाखाय दाथाइजानाय कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ, सासे बिनायगिरिनि बिजौमोन जाय बिनायगिरिफोरनि गासै फारियाव बाहागो लानो थाखाय बादायलायनाय गेलेदोंमोन।
गावनि बिबौनि बिनायथिखौ सान्नायाव जेबो बाहागो लायाखैमोन एबा गावनि बिबौनि सोमोनदै गावनि लोगोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो जेबो रोखोमै नाजादोंमोन। गोजौ अदालते नायदोंमोन दि बे मामलायाव सोमोन्दोनि बिबाङा ओरैबायदि खाथिमोनदि गुबुन बिनायगिरिफोरनाव मोनसे मोनदांथि होनो थाखाय थार जाथावनामोन दि बिजौआ गावनि बिबौनि जाहोनखौ गावनि महरै गनायदोंमोन। बिदि सुरिन्दर नाथ ग 'येलनि मामलायावबो (गोजौ), पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ अदालते एखे नोजोर लादोंमोन जेराव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सायख' नायनि थाखाय नुजानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सानैआ सायख 'समितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेजों सोमोनदो गोनांमोन। एम
आइफुर्दिननि मामलायाव (गोजौ) अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते एखे राहा लादोंमोन जेराव अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे जाय आय' गनि सायख 'नायाव जिरायदोंमोन आरो सायख' नायनि थाखाय मासिफोराव बाहागो लादोंमोन आरो आंध्र प्रदेश सर 'नि प्रोफेसरजों लोगोसे माखासे तेकनिकेल पार्टनारमोन।
सायख 'नायनि थाखाय ज' जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गासै 686 सायख 'नाय बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, मानोना आय' गनि बेबादि सोद्रोमाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बै बिनायगिरिफोरनि फारसे नांनायनि रोखा जाथावना दंमोन। जेरावसिम बे जोबथा थिरांथा सोमोनदो दं, ओरैबायदि नुनो मोना दि आय 'गनि सोद्रोमा जाय माखासे बिनायगिरिफोरजों बाहागोआरिमोन, जेब्ला बै बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानो फैदोंमोन आरो गावसोरनि बिनायथिनि बिसावरियाव बाहागो लायाखैमोन। जों थाबैनो नोजोर होनांगौ दि ए
के
क्राईपाकनि मामलाया खुंथायारि आयेननि जौगानायाव मोनसे नेरसोन आरो बियो बे हादाबाव आयेननि शासनखौ गोख्रों खालामनायाव मोनसे गिदिर बिबाङाव बिहोमा होदों। जों बे थिरांथा लानाय गोनांथार बिखान्थिखौ एसेबो खम खालामनो गोसो जानाय नङा, जाय आयेननि खान्थिनि रोदाफोरखौ फेदेरदोंमोन आरो न्यायनि न्यायआव बाहागो लायाखैमोन। जुदि जेबो सन्देह गैयाब्ला मोनसे सायख' नाय कमिति दानाय जादोंमोन।
एबा गुननि सायाव बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि थांखिया आरो सायख' नाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ सायख 'नायनि थाखाय नुजानाय बिनायगिरिजों खाथिसिन सोमोन्दो गोनां, बेबादि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गावनि सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिनि मोगा मोगियाव बाहागो लानायनिफ्राय एंगारनायाल' थोजासे जानाय नङा, नाथाय बिथाङा गासै सायख 'नाय बिखान्थिनिफ्राय आबुङै बोखारनांगोन आरो मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नाय आफादआव गावनि जायगायाव गुबुन सासे सुबुंखौ मुं थिसन्नो बुंनांगोन, मानोना नङाब्ला खालामनाय गासिबो सायख' नायफोरा सायख 'नाय बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनायनि गनायथाव जाथावगौ जाथावगौनि जाहोनाव गाज्रि जागोन। नाथाय बेहाय थासारिया एसे गुबुन मानोना हरियाणा नोगोरारि सिबिथाइ (मावफुं) आरो लोगोआरि सिबिथाइफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायखौ बै थांखिनि थाखाय दानाय जायखिजाया सायख 'नाय आफादजों खालामाखै, नाथाय बेयो हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खालामजागासिनो दं, जाय संबिज 'ननि दफा 316 नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे आय' ग।
सोरबा सोद्रोमा आरो बियो मोनसे संबिधानिक आफाद। जों बेबादि सानाखै दि सायख 'नाय आफादनि सोरबा सोद्रोमा, जायनि खाथिसिन सोमोन्दोआरिआ सायख' नायनि थाखाय फैयो, बियो सायख 'नाय आफादनि सोद्रोमा जानो नेवसिगारनांगौ एबा गावनि जायगायाव गुबुन सासे सुबुंखौ मुं थिसन्नो थाखाय थिस' नग्रा मावख 'आरिनि सायाव हगारनांगौ, बेखौ सुबुं सिबिथाइ आय' ग बायदि संबिधानिक मावख 'आरिनि बेलायाव बाहायनो नांगौ, मिरुआरि एबा रायजोयारि जायाथों मानो। सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोरबा सोद्रोमाखौ सायख 'नाय बिखान्थिनिफ्राय आबुङै बोखारनो गोनां जायोब्ला, बिनि जायगायाव सोरबा सोद्रोमाल' गुबुन सुबुंखौ थिसन्नो हाया। आरो माब्लाबा माब्लाबा बेबादि जानो हागौ दि बेबादि सा 687 सोद्रोमाफोरनि जायगाखौ लानो थाखाय रावबो सोद्रोमा गैया आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि हाबा मावनायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ। जेब्ला सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सानै एबा बांसिन सोद्रोमाफोरा भिभा भ 'स आनजाद खुङो, नाथाय बिसोर सुबुं महरै खामानि मावाखै।
सुबुं सिबिथाइ आय 'ग महरै। थारैनो, जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जेब्ला सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोरबा सोद्रोमा मोगा मोगिनि थाखाय फैयो, अब्ला बेबादि सोद्रोमाफोरा बै बिनायगिरिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि
जेब्ला जर 'खा बिनायगिरिनि मोगा मोगिआ जायो। जों नुनो मोनोदि नागराजन आरो माइसुर रायजोनि मामलायाव बे कर्टआबो बेबादि थासारिखौ नोजोर होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गाज्रि मोन्दांथि गैयाब्ला सायख' नायखौ एंगारनाया मोजां नङा मानोना बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ सायख 'नाय आफादनि सोद्रोमाजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय बै बिनायगिरिनि मोगा मोगियाव बाहागो लायाखैमोन। आथिखालनि सायख' नाय कमितिजों जेबो सरासनस्रा नङि नङामोन। हिनजावसानि बिफाया नुजायाखैमोन जेब्ला बिथांजोखौ मोगा मोगिआ लानाय जादोंमोन। बियो गोबांजौ बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। लिरबिदां आनजादयाव बिथांजोआ मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ जेब्ला बिथांजोनि मोगा मोगिआबो मिथियामोन। जोंनि सिगाङाव केसाव, मेडिकेल कलेज, श्रीनगरनि प्रिन्सिपालआ लिरबिदां आनजादनिफ्राय गावखौ आलादा खालामदोंमोन आरो गावनि फिसाजोनि मोगा मोगामोगि जानाय समाव मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन। गुबुन बिनायगिरिफोरा जेब्ला मोगा मोगामोगि जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि मोगा मोगामोगिजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ मिथियामोन।
688 अक्ट 'नि उनाव एबा जायखिजाया केन्डीजों। गोजाननिफ्रायबो बिथांनि नंगुबै फोथायनायखौ सन्देह खालामनो जेबो सम गैयामोन। नांनायनि सन्देहखौबो नागार, नांनायनि मोनसे गनायथाव जाथावनाखौल' दोन। मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ जेबो सिफायाखैमोन। "जों बेयाव नोजोर होनायफोरखौ आबुङै गनायो। बेयाव आथिखालनि मामलायाव बे बाहागोनि गेजेराव सरासनस्रा बिथायमोनदि श्री रघुबर गौर दयाल गौरआ त्रिलोक नाथ शर्मा आरो बिदि श्री आर
सी
नि मोगा मोगियाव जेबो बाहागो लायाखैमोन। जेब्ला शकुंतला रानी आरो बलबीर सिंह मोगा मोगिनि थाखाय फैदोंमोन अब्ला मारियाया जेबो बाहागो लायाखैमोन आरो नंगुबै महरै, जेब्ला बिसोर सानैया गाव-गावनि बाहागिफोरनि मोगा मोगिनि थाखाय खथानिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिनि अनगायै, बिसोर सानैआबो गावनि बाहागिफोरनि गुनफोरनि सोमोनदै जेबो सावरायनायाव बाहागो लायाखैमोन आरो गावनि बाहागिफोर एबा सोमोन्दोआरिफोरजों मोननाय मार्कफोरखौ दिन्थिनायाव जेबो बाहागो लायाखैमोन।
हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ बे बिथायाव बिथोन होदोंमोन दि मोगामोगिनि थाखाय गावसोरनि खाथिसिन सोमोन्दोआरि श्री रघुबर दयाल गौर आरो श्री आर
सी
मारियाया गासिबो सायख' नाय बिखान्थिनिफ्राय आबुङै ओंखाराखैमोन। बे बिथाया बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिनजादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायबो दंमोन जाय बिनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय डिवीजन बेन्चजों मदद मोनदोंमोन दि सायख 'नाय बिखान्थिनि गासै बाहागोखौ गाज्रि खालामनायनि गनायथाव जाथावना दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि मोन 61 खालि मासिफोरखौल' आबुं खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, मोनथावना मासिफोरनि अनजिमानि नैजि गुननि बांसिनखौ थान्दैथि खालामनाय 1300 निबो बांसिन बिनायगिरिफोरखौ भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। डिवीजन बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि लिरबिदां आनजाद आरो भिभा सुबुंथिनि आयदाारि बिजिरनायनि गेजेराव मोनसे थि समानथाय मोननो थाखाय बिनायगिरिफोरखौ भिभा भ' स इन्टारभिउनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन।
भि
ए
भ 'स तेस्तआ मोनथावना मासिफोरनि अनजिमानिफ्राय खेबनै एबा खेबथाम बांसिन जानो नाङा। इन्टारभिउनि थाखाय लिंहरजानो गोनां बिनायगिरिफोरनि अनजिमाखौ खेबनै एबा खेबथामसिम सिमागोनां खालामनायनि बे सर', सिविल सिबिथाइ आनजादफोरनि बेलायाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खेबथाम आबुं खालामजानांगौ, नाथाय आथिखालनि मामलायाव, डिवीजन बेंचा नोजोर होदों, हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय' गजों मोनसे नागारनाय जादोंमोन आरो मोनथावना मासिफोरनि 20 गुननि बांसिन बिनायगिरिफोरखौ इन्टारभिउनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंसनि बायदिब्ला, भिभा भ 'स तेस्ताव 689 थि नङैनि ओनसोलखौ गोबाङैनो फेहेरनाय जादोंमोन आरो सासे फरायसा जाय लिरबिदां आनजादफोराव गाज्रि नम्बर मोनदोंमोन आरो जाय लिरबिदां आनजादफोराव गाज्रि दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै इन्टारभिउनि थाखाय लिंहरजानो गोनां नङामोन, बिखौ लेंहरनायनि मोनसे खाबु मोननो हागौ आरो बिनि उनाव बिथांखौ सायख' नायनि सिमा सिङाव लाना थांनो हागौ।
भिभा भ 'स आनजादयाव गोजौ नम्बरफोर। माखासे आर' जलाइगिरिफोरजों लिरनाय आनजाद आरो भिभा भ 'स आनजादआव मोन्नाय नम्बरफोरनि रुजुनायाव सोनारनानै डिवीजन बेंचा बे थिरांथाखौ थि खालामनो नाजादोंमोन। बे रुजुजाखांनाया दिन्थियो दि दाइन आर' जलाइगिरिफोरा लिरबिदां आनजादयाव "60 जौखोन्दोनि खाथि-खाला जौखोन्दो बांनानै 68.5 जौखोन्दोनि गोजौसिम सौहैदोंमोन", नाथाय बिसोरनो "13 जौखोन्दोनि गाहाय बाहागोनिफ्राय 21 जौखोन्दोसिम थानाय भिभा भ 'सआव जोबोद बाङाइ अनजिमा होनाय जादोंमोन", जायनि थाखाय बिसोर सायख' नायनि सिमानि सिङाव फैनाया जाथावै जादोंमोन। बेबादि रोंग 'थि बिनायगिरिफोरा माबोरै भिभा भ' स आनजादआव लिरबिदां आनजादनि भारायाव एसेबां मोजां खामानि मावदोंमोन दि बिसोरो 20 जौखोन्दोनि बारा मोननो हायाखैमोन? डिवीजन बेंचा खोन्थादोंमोन दि माखासे आर 'जलाइगिरिफोरा इं 1977 माइथायनि सिगां 78 थि खोन्दोआव 78 थि आनजाद नायदोंमोन।
बै समाव खुंनाय ई-वाइभा भ 'स टेस्टआव 50 निफ्राय 55 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन आरो बेखौ फोथायनो गोब्राबमोन दि उननि बोसोरथामाव बिसोर ओरैबायदि गाज्रि जालांदोंमोन दि बिसोर 20 जौखोन्दोसिम गाहायाव फैदोंमोन। डिवीजन बेंचा लिरबिदां आनजादयाव फारियाव गिबि मोन 16 बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय रुजुथायारि नम्बरफोरखौबो बिजिरदोंमोन आरो मुंख' दोंमोन दि वाइभा भ 'स टेस्टआव बिसोर मोन्नो हानाय गाज्रि नम्बरफोरनि जाहोनाव, बे मोन 16 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सा 10 आ "रेसनिफ्राय ओंखारदोंमोन" मानोना लिरबिदां आनजाद आरो वाइभा भ' स टेस्टआव बिसोर मोननो हानाय गासै नम्बरफोरनि बिथायाव बिसोरनि रेंकिंआ 61 नि गाहायाव थाङो आरो आद्रा थानाय मोन 6 नि गेजेराव सा 4 ल 'गिबि 16 नि गेजेराव रेंक मोननो हायो, जाय हरियाणा सिविल सर्भिस (एकजिक्युटिभ ब्रांच) आव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जायो, जाय गुबुन सिबिथाइफोरनि रुजुनायाव साबसिनमोन।
लिरबिदां आरो भाइभा भ 'स आनजादफोराव मोन्नो हानाय जथाय नम्बरफोरनि गेजेराव आरो बेनि फिथाइ महरै हरियाणा सिविल सिबिथाइ (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) नि मासिफोराव थिस' ननायखौ मोन्नो हानाय मोन 12 आ वाइभा भ 'स आनजादयाव मोननो हानाय गोजौ नम्बरफोरनि जाहोनावल' बेखौ खालामनो हायो, बबेखानि लिरबिदां आनजादयाव थाखोयाव गोजौ थाखोयाव गैयामोन। 690 बेफोर थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि बिथायाव, डिवीजन बेंचा फोजोबदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बेखौ दिन्थिनायनि गिलिरथिखौ हगारदोंमोन दि गासै सायख 'नाय बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनायनि गनायथाव जाथावना दं। जों डिवीजन बेंचा सौहैनाय बे फोजोबनायजों गोरोबनो हाया। नाथाय फोजोबनायजों गोरोबलायैब्लाबो, जों मानिनो गोनां दि हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमिशना लिरबिदां आनजादयाव गासै 1300 आरो सरासनस्रा नङै बिनायगिरिफोर जाय लिरबिदां आनजादयाव 45 जौखोन्दो एबा बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन मोगा मोगामोगि लिंहरनायाव मोजां नङामोन। बिनायगिरिफोरा हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि मावखान्थि 3 नि सायाव सोनारनानै हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि मावखान्थिनि मावखान्थिखौ जस्टिफाइ खालामनो नागिरदोंमोन।
पान्जाब सिभिल सार्विस (एकजेक्युटिभ ब्राञ्च) रुल्स 1930 नि एपेनदिक्स 1 आव थानाय बाथ्राफोर, जाय हरियाणा रायजोआव बाहायजानायमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बे नेमखान्थिनि थार बुंफुरलुनि सायाव, हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमिशना लिरबिदां आनजादयाव बाङाइसिनै 45 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो हानाय गासिबो बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनो गोनांमोन। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। रेगुलेशन 3 नि गेबें फरायनाया दिन्थिगोन दि बेयो आबुङै गोरोनथिगैयै। जों सिगाङावनो बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव रेगुलेशन 3 खौ मुंख 'दोंमोन आरो जों बेखौ फिन दिहुन्थायनि गोनांथि गैया। रेगुलेशन 3 नि गेबें मिथिंगायारि दाथायनि सायाव बेयो रोखा दि बियो जाय बिथोन होयो बेयो वाइभा भ' यस टेस्टआव नुजानो थाखाय मोनसे बाङाइसिन रोंग 'थि। वाइभा भ' यस टेस्टआव नुजानो थाखाय आरजाथाव मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया लिरबिदां आनजादयाव बाङाइसिनै 45 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो हानाय जानांगौ, नाथाय लिरबिदां आनजाद नायनायनि गेजेरजों गावनो 45 जौखोन्दो नम्बर मोननो हानाय नङा।
बिनायगिरिया बिखौ भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय लिंहरनांगौ। हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि सायाव जेबो बिबान गैया दि गासिबो बिनायगिरिफोरखौ भिभा टेस्टनि थाखाय लिंहरनांगौ जाय बाङाइसिन रोंग' थिखौ आबुं खालामो। हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि थाखाय बेखौ बुंनाया गेवनाय दि लिरबिदां आनजादयाव बाङाइसिन 45 जौखोन्दोनि रोंग 'थिखौ आबुं खालामग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव, फारिलाइनि गोजौसिन फारियाव थानाय बिनायगिरिफोरखौल' मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनांगौ। आरो बेखौ खालामथारनांगौ मानोना नङाब्ला भिभा भ 'स टेस्टआ मोनसे फेस्लायाव गोग्लैगोन। थारैनो बेखौ नायनो गोब्राब दि सासे बिनायगिरिनि सुबुंथिखौ माबोरै मोजाङै आरो गोजोनथावै सुनाय जायो, जुदि 1300 नि बांसिन बिनायगिरिफोरखौ मोनसे सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनांगौ जायो। जुदि मोनसे भिभा भ' स टेस्टआ मोनसे आबुं बिगियानारि आदबजों खालामजानांगौ, आरो बेखौ मोनसे गोजोनथाव बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बि
मोगामोगिआ 10 निफ्राय 30 691 मिनिटनि गेजेराव जानांगौ। थारै, हारमान फिनारा गावनि बिजाब "थिउरि एन्ड प्रेकटिस अफ मडार्न गभर्नमेन्ट" आव फोरमायो दि मोगा मोगामोगिआ खमैबो खावसे घन्टासिम थांनांगौ। भारतारि खुंथायारि मावमिननि थाखाय सायख 'नाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गआबो फ्राय खावसे घन्टासिम सासे बिनायगिरिनि मोगा मोगामोगि लायो। सानसे खालि 11 निफ्राय 12 बिनायगिरिफोरखौल 'आई
डी
1 घन्टायाव मोगा मोगामोगिनि थाखाय लिंहरनाय जायो। बेयो रोखा दि बे थासारियाव, 1300 नि बांसिन बिनायगिरिफोर मोगा मोगामोगि जानो गोनां जायोब्ला गोजोनथाव भिभा भ' स तेस्त खालामनाया जाथावै जागोन। मोगा मोगामोगिफोरा सरासनस्रा, गोजौ आरो गाज्रि जागोन आरो बेबादि मोगा मोगामोगिफोराव खालामनाय बिजिरनाया बिनायगिरिनि सुबुंथिनि नंगुबै जखाखौ थारै दिन्थिया। बेनि अनगायैबो, बेबादि फरायफारिफोरा सासे बिनायगिरिनि थाखाय गुवारसिन जागोन, जाय जोबोद गाहाय फारियाव लिरबिदां बिन्दोनि बिथायाव मोननो हायो।
बाहागोआरि बेंचा सायख 'नायनि फारियाव' गेट क्रैश 'बुंफुरलुखौ दाहार लायो, जुदि बिथांखौ वाइभा भ' स आनजादयाव बांद्राय गोजौ नम्बर होनाय जायो। बिनिखाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि मावखान्थिया जेब्लाबो मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जायो, बिनायगिरिफोरा मोनथावना मासिफोरनि अनजिमायाव खेबनै एबा खेबथामनिफ्राय बांसिन नङा। क' थारी कमितिनि रिप 'र्टआ' सिविल सार्भिस आनजादफोरनि थाखाय थिसनथाइ खान्थि आरो सायख 'नाय आदब' नि सायाव खोन्थादों, मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरजानो गोनां बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया बेसेबां जानांगौ बे सोंनायनि गोथौ आनजाद नायखांनायनि उनावः "लिरबिदां लेखा बिलाइफोराव गासै नम्बरफोरनि फारियाव मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरजानो गोनां बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया नैगुननिफ्राय बारा जानो नाङा, जों सानो, आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमा।" नङाब्ला लिरबिदां आनजाद जाय बिनि बिजिरनायाव वाइभा भ 'स आनजादनि रुजुनायाव थारैनो बांसिन थांखि गोनां, गासैबो फोथायथि आरो रिंसारथि खोमागोन।
बेनि बिजिरनाया सायख 'नायनि फारिखान्थियाव थिरांथा गोनां जाहोन जागोन। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि जेराव मोनसे लिरबिदां आनजाद आरो बिनि उनाव मोनसे वाइभा भ' स टेस्टजों लोगोसे मोनसे जथाय आनजाद दं, लिरबिदां आनजादआव मोन्नो हानाय अनजिमाफोरनि फारियाव मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया खेबनै एबा गोजौसिननिफ्राय बारा जानो नाङा, आबुं खालामनो गोनां मासिफोरनि अनजिमानि थाम गुन। हारियाना पाब्लिक सार्विस कमिशना आथिखालनि बेलायाव 1300 निबो बांसिन अनजिमा थानाय गासिबो बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरदोंमोन, जायफोरा लिरबिदां आनजादयाव 692 बाङाइसिन 45 जौखोन्दो नम्बर मोननो थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिखौ आबुं खालामदोंमोन आरो बेयो थार नङामोन, नाथाय जों बेखौ नोजोर होनो हायोदि बेबादि खालामनायाव हारियाना पाब्लिक सार्विस कमिशना जायखिजाया गाज्रि एबा खेंसालियायै थांखिजों मावजानाय होनना बुंनो हाया, मानोना बे बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा बिथामोन दि बे सर' खौ हारियाना पाब्लिक सार्विस कमिशना बोसोरफ्रामबो गले गले उनसंदोंमोन।
आरो बे मामलायाव जायखौ खालामनाय जादोंमोन बेयो जेबो जुनिया नङामोन। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि सायख' नायाव बेनि जेबो गाज्रि गोहोम दं ना गैया। जों सानाखै दि हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि सायख 'नायफोरखौ खालि बे बिथायावल' गाज्रि होनना बुंनो हायो दि मोनथावना मासिफोरनि अनजिमानि 20 गुननि बांसिनखौ दिनथिफुंग्रा 1300 आरो बांसिन बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, बबेखानि जों लानाय नोजोरनि सायाव दि उनसंनाया थार राहा नङामोन आरो खेबनैनि बांसिन नङा एबा खेबथाम बांसिन नङा, बिनायगिरिफोरनि अनजिमाखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनांगौमोन। सायख 'नायफोरखौ उदायै खालामनो थाखाय खालि गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनायनि अनगायै माबा मोनसे दिन्थिथारनांगौमोन। बेनिखायनो डिवीजन बेंचा लिरबिदां आनजाद आरो भिभायाव मोननाय नम्बरफोरनि रुजुथायारि अनजिमाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, गिबि आनजाद नायगिरिफोरनि फारियाव जाय लिरबिदां फारियाव गोजौसिन फारियाव दंमोन।
आयन आरो गिबि 16 बिनायगिरिफोर जाय लिरबिदां आनजाद आरो भाइभा भ 'स टेस्टआव मोननाय जथाय नम्बरफोरनि बिथायाव फारिलाइयाव गोजौसिन मासि मोननो हादोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोन दि बेफोर अनजिमाफोरा दिन्थियो दि वाइभा भ' स टेस्टआव मार्किंगाव गावनोगावथि आरो नांनायनि गनायथाव जाथावना दंमोन। दा बेयो सैथो दि माखासे बिनायगिरिफोरा लिरबिदां आनजादयाव जोबोद मोजां मावदोंमोन नाथाय वाइभा भ 'स टेस्टआव गाज्रिसिनै जाफुंसारदोंमोन आरो थारै वाइभा भ' स टेस्टआव बिसोरनि दिन्थिफुंनाया इं 1977-78 माइथायाव गावसोरनि दिन्थिफुंनायनि रुजुनायाव गाज्रिसिन जानाय नुनो मोनदोंमोन। बे रोखोमनो सैथो दि लिरबिदां आनजादयाव फारियाव गिबि मोन 16 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 10 आ वाइभा भ 'स टेस्टआव गाज्रि रेटिं मोननो हादोंमोन आरो जेराव रेकनिंनिफ्राय न' क आउट जादोंमोन, जेराव 2आबो वाइभा भ 'स टेस्टआव गाहाय नम्बर मोननो हादोंमोन, नाथाय सायख' नायनि गिबि रेन्जनि सिङावल 'स्क्रेप खालामनो हादोंमोन।
आनजाद आरो भाइभा भ 'स टेस्टआव, 12आ वाइभा भ' स टेस्टआव मोननो हानाय गोजौ नम्बरफोरनि थाखायल 'फारियाव फैजानो हागौमोन, बबेखानि लिरबिदां आनजादयाव बिसोर मोन्नो हानाय नम्बरफोरा थोजासे गोजौ थाखोनि नङामोन। डिवीजन बेन्चजों सोनारजानाय बे 693 अनजिमाफोरा सोरबा सासेनि गोसोआव सन्देह सोमजिहोनो हागौ दि वाइभा भ' स परिक्षायाव एसे बाहागोआ बिजिरनायाव हाबना थानो हागौ। नाथाय सन्देहआ फोरमाननि जायगा लानो हाया आरो जों सायख 'नायफोरखौ बे बिथायाव बोखारनो हाया दि वाइभा भ' स आनजादयाव बिनायगिरिफोरनि गुनफोरनि बिजिरनाया गावनोगाव जानो हागौ। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि बिसिबां एबा रोखा जायागौमानि बिसिबां आफादफोरजों होनाय नम्बरफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिनि अनगायै खालि साथाम बिनायगिरिफोर, जेरै त्रिल 'क नाथ शर्मा, शकुंतला रानी आरो बलबीर सिंह, जायनि गेजेराव सासेआ सरासनस्रा थाखोनिमोन आरो श्री रघुबर दयाल गौरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो गुबुन सानैया फारियाव सोजानाय मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन आरो श्री आर
सी
मारियाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव गुबुन रावबो बिनायगिरिफोर गैयामोन जेराव हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि एबा सोरबा सोद्रोमाहा गोसो दंमोन, जाहाथे वाइभा भ' स परिक्षायाव नम्बरिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो जाहोन थानो हागौ। थारैनो आफादगिरि आरो हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै हारिबादनि सरासनस्रा दायफोर दंमोन, नाथाय बेफोर दायफोरखौ कर्टनि सिगाङाव जेबो फोथायजाथाव बेसाद आरो हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरिजों फोरमान खालामजायाखैमोन।
(घ) ओरैबायदि नङामोनदि हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे जर 'खा हारिआ गोहोम गोनांमोन, जायनिफ्राय बै हारिनि बिनायगिरिफोरखौ मदद होनो थाखाय नम्बरफोरखौ सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोन। जों सानाखै दि डिवीजन बेंचा हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि सायख 'नायफोरखौ बे बिथायाव बोखारनायाव थारमोन दि बेसोरो गावनोगाव सायख' नाय एबा नांफादेरनायनि गनायथाव जाथावनाजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। बेयो नोंखौ जुजिनायनि उननि बिथायाव लाना थाङो, जायखौ डिवीजन बेंचा नाजावदोंमोन। बे जुजिनायनि बिथाखौ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन आरो बेखौ अजय हासिया बनाम खालिद मुजुबुद्दीननि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नायजों हेफाजाब होनो दाबिनाय जादोंमोन। बे जुजिनायनि बिथानि सिङाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि लिरबिदां आनजादयाव रानजानाय नम्बरफोरनि रुजुनायाव, गोबां बिबांनि रिंसारथि होनाय जादोंमोन आरो गोबां बिबांनि रिंसारथि होनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय बिखान्थियाव सायख' नाय बिखान्थिनि मोनसे गनायजायै गुदिमुवा दं, जायजों संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16आव दुखु मोननो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो आरो लिरबिदां आनजाद आरो भाइभा भ' स टेस्टनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों नांफानानै थानाय रुजुथायारि गिलिरथिखौ बिजिरना बेनि थारथिनि सायाव बिजिरनाया गोनांथार। जों सिगाङावनो पान्जाब सिविल सार्भिस (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) नेम 1930 खौ मुंख 'दोंमोन, जाय हरियाणा रायजोआव बाहायजायो। बे नेमफोरनि नेम 9 आव बिथोन होनाय जादों दि मोनसे बादायलायनाय आनजादखौ हरियाणा सिविल सर्भिस (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां मावमिनफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ बादायना सायख' नायनि थांखिनि थाखाय एपेंडिक्स 1 आव थि खालामनाय नेम खान्थि बायदियै खुंनाय जागोन आरो नेम खान्थि 1 आरो 5 नि सिङाव साफ्रोम बारग 'सिबिग्रा मावख' गिरिफोरा गासै 400 आरो वाइभा भ 'सजों लोगोसे मोन 5 गोनांथार आयदाफोराव लिरबिदां आनजाद नायनांगौ जायो।
गासै 700 नम्बर गोनां 8 आयदाफोरनि आनजाद आरो बिथांनि थाखायबो 200 नम्बर गोनां भिभा भ 'स टेस्ट दं। बिनायगिरिफोरनि जुक्तिआ बेनोमोन दि बारग' मावमिन मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव भिभा भ' स टेस्टनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा लिरबिदां आनजादनि थाखाय रानजानाय 400 नि रुजुनायाव 200 मोन, जाहाथे भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा सायख' नायनि थांखिनि थाखाय सानना लानाय गासै अनजिमानि 33.3% आव फैयो। बेबादि सरासनस्रा थाखोनि बिनायगिरिफोरनि बेलायावबो, भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा लिरबिदां आनजादनि थाखाय रानजानाय 700 नि रुजुनायाव 200 मोन, जायनि फिथाय महरै भिभा भ' स टेस्टनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा बादायलायनाय आनजादनि थाखाय रानजानाय गासै अनजिमाफोरनि 22.2% आव फैदोंमोन। गुबुन केसाव बारग 'मावमिन मावख' गिरिफोर आरो 22.2% बिनायगिरिफोरनि बेलायाव 33.3% नि बे जौखोन्दोआ, गोजौ थाखोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय सायख 'जादोंमोन।
जेरै साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआ चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
लीलाधर बनाम राजस्थान रायजोनि गेजेरजों बुंदोंमोन दि राइजोआरि मावमिनाव हाबनायनि थाखाय सायख' नायनि जायखिजाया बिखान्थिनि थांखिया मोजांसिन आरो साबसिन सुबुंखौ रैखाथि होनाय, सुंथाग्रा आरो मोजां मोनजानायखौ एंगारनाय। गुननि सायाव सोनारनाय सायख 'नाय, समानथि गैयै आरो गुबै महरै आनजाद नायनाय, जायखिजाया बाहायजाथाव आरो आखा-फाखा राइजोआरि मावमिननि 695 गोनांथार बिथा। बेनिखायनो उदां बादायलायनाय आनजादखौ सुबुं सिबिथायनि हाबग्रा लामा महरै प्राय मुलुगनाङै गनायनाय जाबाय। नाथाय सोंनाया बेनो दि बादायलायनाय आनजादखौ माबोरै थियारि खालामनांगौ? बादायलायनाय आनजादखौ हारसिङैनो लिरनाय आनजादनि सायाव सोनारनाय जानो हागौ एबा बेयो खालि खुगा मोगा-मोगिनि सायाव सोनारनाय जानो हागौ एबा बेयो मोन्नैनिबो गलायमोन्देर जानो हागौ। मोनसे मख' जाथाव केसाव मा रोखोमनि बादायलायनाय आनजाद नायनाया आरजाथाव जागोन बेखौ थि खालामनाया आबुङै सरकारनि सायाव। चिन्नाप्पानि सोदोबफोर। रेड्डीनि आखुथायारि बाथ्राफोर।
हादाबनि सिङाव एबा बिजिरसालिनि रोंग 'थिनि सिङावबो थाङा आरो बिसिबां बिसिबां आयदाफोरखौ रोंग' थिगोनांफोरनि गियाननि सायाव हगारनाय जायो, अब्ला बिसिबां बिसिबां आयदाफोरखौ नागिरना दिहुननायनि राहा नागिरना नायनो थाखाय बिसिबां हारसिङै खामानि मावनो हाया। मोगामोगि आनजादनि थाखाय बिसिबां नम्बरिफोरखौ गनायथि होनांगौ एबा बिसिबां नम्बरिफोरखौ गनायथि होनांगौ, बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेराव मोनसे लिरबिदां आनजाद बिनायगिरिनि गियान आरो मेलेमारि गोहोखौ बिजिरो, मोनसे भिभा भ 'स टेस्टआ बिनायगिरिनि गासै मेलेमारि आरो गावारि गुनफोरखौ बिजिरनो नाजायो। जेराव मोनसे लिरबिदां आनजादहा भिभा भ' स टेस्टनि रुजुनायाव माखासे रोखा मुलाम्फाफोर थायो, अब्लाबो ओरैबायदि जेबो लिरबिदां आनजादफोर गैया जाय बिनायगिरिनि आगान, सांग्रांथि, राहा, सोनारनाय, हेफाजाब होनाय, रोखा आरो जुक्तिगोनां दिन्थिफुंनायनि गोहो, बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोहोम, लोगो हमलायनाय आरो गुबुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो, गोरोबहोनो हानाय गोहो, बिजिरथि, थिरांथा लानो हानाय गोहो, दैदेननो हानाय गोहो, मेलेमारि आरो नैतिक गोरोनथि। बेफोरनि माखासे गुनफोरखौ मोगामोगि बर्डनि फसंथाननि सायाव सोनारनानै, जानो हागौ माखासे गोरोनथिफोरजों, भिभा भ 'स टेस्टजों मूल्याङ्कन खालामनो हायो। ग्लेन स्टालआ पाब्लिक पर्सनेल एडमिनिस्ट्रेशननि सायाव गावनि बिजाबाव नोजोर होदों दि भिभा टेस्टआ माखासे गनायथाव
फोथायजाथाव खुगायारि आनजाद, खुगायारि आनजाद 696 नि नायसंनो हाथाव रेबगान्थि मोननो गोब्राब जानाय आरो राजखानथियारि गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे लामा महरै खुगायारि आनजादनि राइजोआरि सन्देह आरो, जेरै अजय हासियानि केस (गोजौ) आव बे क 'र्टजों मुंख' नाय जादों, गुबुन गाज्रि, नख 'रारि एबा बायजोआरि साननायनिबो, नाथाय बेफोर गनायजानाय खहाफोर थासेयावबो, भिभा भ' स टेस्टखौ रायजोआरि सुबुं आनजाद नायनायाव बांसिनै बाहायनाय जादों आरो जेब्लानो सुबुं आखुथायफोरनि आनजाद नायनायखौ गोनांथार मानिनाय जायो बेयो मोनसे गोनां आगजु जाबाय। ग्लेन स्टालआ आरोबाव बुङो दि "बेबादि सुबुं आखुथायफोर जेरै आगान, सोलोआरि आरो हेफाजाब मोन्नायनि गोहोखौ जखा खालामनो थाखाय जेबो गोजोनथाव लिरबिदां आनजाद खालामाखै, जायनि गेजेराव गोबांआ गाहाय गोनांथिनि। जेब्ला मोजाङै बाहायनाय जायो, दिनै खुगायारि आनजाद नायगिरिजों बाहायजानाय बेटारिआव मोनसे जायगा मोन्नो हाथावना।"
आरो आखुथायफोर आरो थारै, सुबुंखौ गावनो आनजाद खालामो आरो बेनिखायनो लिरबिदां आनजादजों लोगोसे मोनसे गोनां आगजु महरै मानिनाय जायो। दा जुदि लिरनाय आनजाद आरो भाइभा भ 'स टेस्ट मोन्नैखौबो थि सायख' नायनि गोनांथार आखुथाय महरै गनायनाय जायो, अब्ला बिसोरजों लागायनो गोनां लिरथायनि बादै सोंथिया नुजानो हागौ। जेरै चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
लीलाधरनि मामलायाव नोजोर होदोंमोन, "जेराव बिनायगिरिनि सुबुंथिया दाबो जौगाबोनाय नङा आरो जाय गावारि गुनफोरनि थाखाय उननि लिरबिदांआव बांसिन गोनांथि होजानो हागौ, लिरबिदां आनजादयाव दिन्थिफुंनायखौ बांसिन गिलिरथि होनो गोनां जायो" आरो बेबादि मामलायाव वाइभा भ 'स टेस्टजों लागायनो गोनां गोनांथिआ गोनांथार महरै बाङाइसिन जागोन। बे जाहोननि थाखाय हाइसा क' र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि अजय आइ
डि
नि गोजौ रानसारनाया गासैबो गनायथाव गुनफोरनि अनगायै मोनसे गनायथाव नम्बरमोन।
बाहागो लानाय आरो बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायखौ गावनोगाव खालामनाय। "नाथाय, जेरै चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
जों मुंख' नाय जादों, मावमिनफोरनि बेलायाव जेराव बैसोगोरा सुबुंनिफ्राय थिसननाया गोनांथार, मोगामोगि आनजादानो गुदि आरो गोनांथार सोलोंथायारि आरो जिउराहायारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव मोनसेल 'लामा जानो हागौ।" मावमिनफोरबो थानो हागौ "जेराव उनदैसिन बिनायगिरिफोरनिफ्राय थिसनजायो जायनि सुबुंथिया जौगाथायनि गोदानथाराव दं आरो जायफोरा गिदिर मिजिंथिफुंनाय रोजाबनाय दिन्थियो" आरो बेबादि मावमिनफोरनि बेलायाव जेराव मोजां सायख' नायआ सोलोंथायारि गोहोखौ सुबुंथिनि बावसोमनायजों ज 'खालामथारनांगौ, भिभा भ' स आनजादखौ माखासे गिलिरथि होनांगौ। लिरबिदां आनजादनि उलथा भिभा भ 'स आनजादखौ थि गिलिरथि होनायनि सोमोनदै जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम थानो हाया। बेयो मावमिननिफ्राय मावमिन 697 सिम मावमिननि गोनांथिनि बायदियै गुबुन-गुबुन जानांगौ, गाहायसिन रोंग' थि, सायख 'जानाय बैसो
जायखौ भिभा भ 'स टेस्ट खालामनो थांखि लानाय जादों आरो गुबुन गोबां जाहोनफोर दं। बेयो गोनांथार महरै रोंग' सारफोरजों थि खालामनायनि आयदा। बिजिरसालिनि खाथियाव गोनां आगजु गैया आरो बिजिरसालिनि थाखाय बेनि सायाव बुंनाया मोजां नङा, जेब्लासिम लीलाधरनि मामलायाव जे चिन्नाप्पा रेड्डीनि सोदोबफोरखौ बाहायनाय जाया। "बांद्राय लिरथाइखौ फोरमान एबा रोखा खेंख्रा-खेंख्रि थांखिजों होनाय जादों।" जों दा बे सावरायनायनि उनथिंजाय, बारग 'मावमिन मावख' गिरिफोरनि बेलायाव 33.3 जौखोन्दो आरो गुबुन बिनायगिरिफोरनि बेलायाव 22.2 जौखोन्दोनि समान अनजिमा रानसारनाया, भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय सायख' नाय बिखान्थिखौ गावनोगाव खालामो। जेराव बारग 'मावमिन मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि भिभा टेस्टनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरनि जौखोन्दोआ बिसोरनि केसाव गोजौ भ 'स टेस्टनि जौखोन्दो आरो बेखौ मोनसे गुवार बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेराव बारग 'सिबिथाइ मावख' गिरिफोरनि थाखोआव आथिखालनि सायख 'नायफोरा सोमोनदो दं, लेखा आनजादयाव अनजिमा गोसारनायनि रुजुनायाव भिभा भ' स टेस्टआव अनजिमा गोसारनाया जोबोद बांसिनमोन। भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय रोंग' थि मोननो थाखाय लिरबिदां आनजादयाव मोन्नो गोनां बाङाइसिन नम्बरफोरा 180 आरो बेफोर बाङाइसिन 180 नम्बरफोरनि रुजुनायाव, बारग 'सिबिथाइ मावख' गिरिफोरनि थाखोआव लिरबिदां आनजादयाव मोन्नो हानाय जौसिन नम्बरफोरा 270 मोन, लिरबिदां आनजादयाव अनजिमा गोसारनाया 90 नम्बरल 'मोन जाय 22.2 जौखोन्दोनि रुजुज' थियाव खामानि मावो। नाथाय जेब्ला जों भिभा भ 'स टेस्टआव मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि फारसे फैफिनो, अब्ला जों नुनो मोनो दि बारग' सिबिथाइ मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव बयनिख्रुइ बाङाइसिन नम्बर मोननाया 20 मोन, जेराव बयनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोननाया 171 मोन आरो भिभा भ' स टेस्टआव अनजिमा गोसारनाया गासै मोन 151 निफ्राय 200 सिम गुवारमोन, जाय भिभा भ 'स टेस्टआव गोबां बिबाङाव गोसारनायनि 76 जौखोन्दोनि रुजुनायाव गोबां खामानि मावदोंमोन।
लिरबिदां आनजादयाव नम्बरफोरनि गोसारनाय, भिभा भ 'स तेस्तआ सायख' नाय बिखान्थियाव मोनसे थि खालामग्रा जाहोन जानो नागिरदोंमोन, मानोना सोरबा बिनायगिरिया लिरबिदां आनजादयाव जौसिन नम्बर मोननोब्लाबो, बिखौ गोरलैयैनो भिभा भ 'स तेस्ताव गाहायसिन नम्बर होनानै बादायनायनिफ्राय होखारनो हायोमोन आरो बेजों गोरोबनायै, लिरबिदां आनजादयाव गाहायसिन नम्बर मोन्नो हानाय सासे बिनायगिरिखौ भिभा भ' स तेस्ताव बांद्राय गोजौ मार्किंजों मैरिट लिस्टआव गोजौसिन जायगायाव लाबोनो हायोमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि 33.3 जौखोन्दोनि समान 698 अनजिमाफोरनि रानसारनाया गावनोगावथिनि थाखाय गुवार दरजाखौ खुलि होयो, आरो बेखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, जुदि गावनोगाव जानायनि खैफोदखौ फोजोबनो हाया, अब्ला बे जौखोन्दोखौ बाङाइ खालामनायनि गोनांथि दं। नाथाय जेब्ला बेखौ सान्ना लानाय जायो दि भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय जाय जौखोन्दो नम्बरफोरखौ आयेनारि महरै रानसारनो हायो, बिनि गेजेराव सासे गेजेर थाखोनि मावख' गिरिखौ सरासनस्रा गोसोयाव लाखिनांगोन।
सुबुंथि आरो बै बैसोयाव 8 आयदाफोर थाफानाय गोलाव लिरनाय आनजाद नायनाया बिसोरनि थाखाय गोब्राब जागोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ गं 5 आयदाफोरावल 'मोनसे गुसुंसिन लिरबिदां आनजाद नायनांगौ जानाय आरो उनदैसिन बिनायगिरिफोरनि बेलायाव गनायजानायनिख्रुइ बांसिन अनजिमा थानाय भिभा भ' स आनजाद नायनाया गोरोनथि नङा। बेफोर बारग 'मावमिन मावख' गिरिफोरनि गावारिफोरा आबुङै देरनाय आरो जौगाबोनाय जानायनि जाहोनाव, नागिरनाय आरो गोख्रों भिभा भ 'स आनजादनि बिथायाव बिसोरनि गुनफोरनि थार बिजिरनायाव सौहैनो गोब्राब जानाय नङा आरो बेनिखायनो बिसोरनि बेलायाव, भिभा भ' स आनजादखौ रुजुथावनायै बांसिन गिलिरथि होनो हागौ। नाथाय जायखिजाया थासारियाव भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा 33.3 जौखोन्दोसिम गोजौ जानो हाया। जेब्ला जों केसाव भिभा थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरनि जौखोन्दोनि सोमोनदै सोंनायखौ नायबिजिरो अब्ला थाथाइआ गुबुन नङा।
बारग 'मावमिन मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, नाथाय थेवब्लाबो बेयो 22.2 नि अनजिमायाव जोबोद गोजौ। बेहायबो डिवीजन बेंचा थार बाथ्रा आरो अनजिमा होनानै बेखौ दिन्थियो दि माबोरै सरासनस्रा थाखोनिफ्राय दानि सायख 'नायनि बेलायाव भिभा भ' स टेस्टआव नम्बरफोरनि गोसारनाया लिरबिदां आनजादयाव नम्बरफोरनि गोसारनायनि रुजुनायाव बांद्रायमोन जाहाथे लिरबिदां आनजादयाव एसेल 'नम्बर मोन्नो हानाय सासे बिनायगिरिखौ भिभा भ' स टेस्टआव बांद्राय गोजौ मार्किंजों मैरिट लिस्टआव गोजौ थाथायाव लाबोनो हायो। सरासनस्रा थाखोआव भिभा भ 'स टेस्टाबो, फिथाय महरै सायख' नायनि फारिखान्थियाव मोनसे थि खालामग्रा जाहोन जानो नागिरगोन, सासे बिनायगिरिनि फारसे स्केलखौ नारख्लायगोन एबा गुबुनखौ भिभा भ 'स बर्ड टेस्टआव बिनो होनाय नम्बरफोरनि बायदिब्ला। बेयो क' थारि कमितिनि नायसंनायफोरनि गेजेरजों भारतारि मावमिन आरो गुबुन सोमोनदो गोनां मावमिनफोरनि सोमोनदै खालामनाय बादायलायनाय रिपर्टाव मोनसे थि खालामनाय जाहोन।
भारतारि खुंथायारि मावमिन आरो गुबुन लोगोआरि मावमिनफोराव मोनसे लिरबिदां आनजाद आरो बिनि उनाव मोनसे वाइभा भ 'स टेस्टबो थायो। सिगाङाव 1948 आव वाइभा भ' स 699 आनजादनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरनि जौखोन्दोआ 22 मोन आरो बेखौ एसे एसे 1951 आव 21.60 सिम लाबोजादोंमोन आरो फिन फिन 1964 आव बेखौ 17.11 सिम लाबोजादोंमोन। क 'थारी कमितिआ 1976 आव गावनि रिपर्टाव वाइभा भ' स टेस्टनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरनि जौखोन्दोखौ आरोबाव बाङाइ खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन आरो गोख्रों सुबुरुन होदोंमोन दि वाइभा भ' स टेस्टआ गासै 3000 मार्क्सनि मादाव 300 ल 'लानो नांगौ। क' थारी कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरनि जौखोन्दोआ 17.11 मोन, बैयावबो सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फ्राय 1/4थि बाहागोआ वाइभा भ 'स टेस्टआव बिसोर मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि थाखाय गावसोरनि जाफुंसारनायनि थाखाय होनोगोनांमोन।
भारतारि खुंथायारि मावमिन आरो गुबुन लोगोआरि मावमिनफोरनि थाखाय बादायलायनाय आनजादफोराव भिभा भ 'स आनजादखौ 12.2 सिम गाहायाव लाबोयो। फिथायआ बेनो दि थांनाय माखासे बोसोरफोरनिफ्राय भारतारि खुंथायारि मावमिन आरो गुबुन लोगोआरि मावमिनफोराव बिनायगिरिफोरनि सायख' नायावबो, जेराव बिनायगिरिनि सुबुंथि आरो बिथांनि सुबुं आखुथायफोर आरो आखुथायफोरा सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय जोबोरैनो आरजाथाव, भिभा भ' स आनजादनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा गासै नम्बरफोरनि 12.2 जौखोन्दोल 'जायो। दा जुदि बेखौ भारतारि खुंथायारि मावमिन आरो गुबुन लोगोआरि मावमिनफोरनि थाखाय सायख' नायनि बेलायाव मोननाय जायो, अब्ला भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय 17.11 जौखोन्दोनि रानसारनाया गोजौ फारसेमोन आरो बेयो सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फ्राय 1/4 बाहागोनि थाखाय बिबान गोनांमोन, जायफोरा भ 'स टेस्टआव बिसोर मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि थाखाय सायख' जानाय फारियाव जायगा मोन्नो थाखाय 22.2 जौखोन्दोनि रानसारनाय जानो हागौ।
जेब्ला भारतारि खुंथायारि मावमिन आरो गुबुन लोगोआरि मावमिनफोरनि थाखाय थिसननायनि खान्थि आरो सायख 'नाय आदबफोरखौ नायसंनायनि थांखिनि थाखाय गायसनजानाय मोनसे रोंग' थिगोनां कमितिआ गनायथावनायै बे नोजोरखौ लादोंमोन दि भाइभा भ 'स आनजादनि थाखाय 17.1 जौखोन्दोनि रानसारनाया गोजौ फारसेमोन आरो बेखौ बाङाइ खालामनायनि गोनांथि दं, अब्ला बेखौ गनायनाया थार जागोनदि हरियाणा सिविल मावमिनफोर (एकजिक्युटिभ दालाय) आरो गुबुन लोगोआरि मावमिनफोर, जाय रायजोआव रोखोमसे आखुनि मावमिनफोर, वाइभा भ' स आनजादनि थाखाय 22.2 जौखोन्दोनि रानसारनाया जुक्ति गैयैमोन। बेनिखायनो जों वाइभा भ 'स आनजादनि थाखाय गासै नम्बरफोरनि 22.2 जौखोन्दोनि रानसारनायखौ सायख' नाय बिखान्थिखौ गावनोगावथिजों सनदेरनाय होन्ना सान्ना लानांगौ। नाथाय बेनि उनाव जाय सोंनायनि थाखाय ओंखारो बियो बेनो दि 700 जौखोन्दोनि गोजौ रानसारनायनि बेबादि गोहोम मा, गुबुन केसाव वाइभा भ 'स आनजाद मावख' गिरिफोरनि थाखाय
आरो, हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख 'जानायफोरनि सायाव। जों ओरैबायदि नोजोर लाखिदोंमोन दि बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव भाइभा भ' स टेस्टनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरनि जौखोन्दोआ बांद्राय, नाथाय जों सान्नाय नङा दि फ्राय नै बोसोर जोबनायनि उनाव हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख 'जानायफोरखौ आलादा खालामनायाव जोंनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव जों थार जागोन। हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ सिगांनिफ्रायनो गुबुन गुबुन मासिफोराव थिस 'न्नाय जाबाय आरो थांनाय नै बोसोरफ्रामनिफ्रायनो बेफोर मासिफोराव खामानि मावगासिनो दं। बेनि अनगायैबो पंजाब सिविल सार्विस (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) नेमफोर 1930, जायनि सिङाव बारग' सिबिग्रा मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव 33.3 जौखोन्दो नम्बरफोर आरो गुबुन बिनायगिरिफोरनि बेलायाव 22.2 जौखोन्दो नम्बरफोर, वाइभा भ' स टेस्टनि थाखाय रानजानायआ फ्राय 50 बोसोरसिम सोलिबोगासिनो दं आरो गासिबो सायख 'नाय नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनानै खामानि मावदोंमोन। बेफोर बिथोन होनाय नेमफोराव गोबां बिबाङै थिसनजायोब्ला, दा बेखौ बोखारनाय जागोन।
बेबादि सायख 'नायफोरनि बिथायाव सिगांनिफ्रायनो थिसनजानायफोरनि अनजिमाया आरो गासै खुंथायारि दाजेमारिफोरनि गोरोनथि आरो आखा-फाखाथिया जोबोरैनो खैफोदाव गोग्लैगोन। बेनिखायनो जों हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' जानायफोरखौ गुबुन फारसे दोननो थांखि लाया, थेवब्लाबो बेफोरो भाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय रानजानाय गोबां जौखोन्दोनि बिथायाव खालामनाय जादों। दा जुदि बारग' सिबिग्रा मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव 33.3 आरो गुबुन बिनायगिरिफोरनि बेलायाव 22.2 बायदि गोबां जौखोन्दोनि रानसारनाया, वाइभा भ' स टेस्टनि थाखाय बांद्राय, जेरै जों लायो, बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय रानसारजानाय थि जौखोन्दोआ बेसेबां जानांगौ। दासिम सरासनस्रा थाखोनि बिनायगिरिफोरा सोमोनदो दं, जों सानो दि भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ आरो गुबुन हेफाजाबारि सिबिथाइफोरनि थाखाय रानसारजानाय सायख' नायफोरनि बेलायाव यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशनजों नाजावजानाय जौखोन्दोखौ उनसंनाया सोलो गोनां आरो रैखाथि गोनां जागोन।
भारतारि खुंथायारि मावमिनफोर आरो गुबुन लोगोआरि मावमिनफोराव सायख 'नायनि बेलायाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गआ 12.2 आरो बेखौ लिरनाय आनजाद आरो भाइभा भ 'स आनजादनि गेजेराव मोनसे थि समानथाय खालामनाय महरै मोजां आरो न्यायगोनां मोननाय जादों। बेनिखायनो जों बिथोन होगोनदि बेनि उनाव हारियाना सिभिल सिबिथाइफोर (एकजिक्युटिभ दालाय) आरो गुबुन लोगोआरि मावमिनफोराव सायख' नायनि बेलायाव, जेराव बादायलायनाय आनजादयाव मोनसे लिरबिदां आनजाद आरो बिनि उनाव वाइभा भ 'स टेस्ट थायो, 701 नि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा वाइभा भ' स टेस्टआ सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय सानना लानाय गासै नम्बरफोरनि 12.2 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा। जों सुबुरुन होयोदि बे जौखोन्दोआ गुबुन रायजोफोरजों लोगोसे सुबुं सिबिथाइ आय' गफोरजोंबो नाजावजानांगौ, मानोना बेयो मोजां जागोनदि गासै हादोरनाङै सायख 'नाय बिखान्थियाव रोखोमसेथि थानांगौ आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों फालिजानाय सर 'आ रायजो सिबिथाइ आय' गफोरनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा महरै लाजानांगौ।
नाजावनाय आरो उनसंनाय। बारग 'सिबिथाइ मावख' गिरिफोरनि भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरनि जौखोन्दोआ, जों सिगाङाव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, सरासनस्रा थाखोनि बिनायगिरिफोरनि जौखोन्दोनि रुजुनायाव एसे बांसिन जानो हागौ। बेनिखायनो जों बिथोन होगोन दि बारग' सिबिथाइ मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिसोरो सरासनस्रायै गेजेर बैसोनि सुबुंफोर जागोन आरो सुबुंफ्रा आबुङै जौगानो हागोन, भिभा भ' स टेस्टनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरनि जौखोन्दोआ 25 जानो हागौ। इयुनाव हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों जाय सायख 'नाय जायो बेयो बे बिथायाव जागोन दि सरासनस्रा थाखोनि बिनायगिरिफोरनि बेलायाव भिभा भ' स टेस्टनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा 12.2 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा आरो बारग 'सिबिथाइ मावख' गिरिफोरनि बेलायाव 25 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा। जों बे बिजिरनायखौ हगारनायनि सिगां जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो लुबैगोन दि पाब्लिक सार्विस कमीशनआ रायजोनि गोनांथि आरो आखा-फाखाथिनि मोनसे गोनां जायगा आवथायो।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानायफोरनि गुननि सायाव गोनांथार। बेयो जोबोद गोनांथार दि खुंथायारि आरो खुंथायारि मावमिनफोराव साबसिन आरो साबसिन रोंग 'थिगोनां मानसिफोरखौ लाफानांगौ जाय सैथो, गेबें आरो उदां आरो जाय हादोरनि राजखान्थियारि बारजों गोहोम खोख्लैयाखै। बेनिखायनो खुंथायारि मावमिनफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ गोरायै गुननि सायाव सायख' नो नांगौ, जाय गोबां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै जाय सासे गोख्रों, आखा-फाखा आरो सुबुं गोसोयारि खुंथायगिरि बानायो। बेखौ अब्लासो मोननो हायो जेब्ला सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा गोजौ थाखोनि रोंग' थि, रोंग 'थि आरो गोरोनथि गोनां मुंदांखा सुबुंफोर, जाय गावसोरनि सायख' नायफोरनि थारथि आरो उदांथिनि बागै सुबुंफोरनि गोसोयाव फोथायथिखौ थुलुंगा होयो। बेनिखायनो जों मोनफ्रोमबो रायजो सोरखारा बिनि आखा-फाखा, आखा-फाखा सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ नोजोर होनो थाखाय गोख्रों गोहोम खोख्लैनो लुगैयो।
साबसिन रोंग 'थि आरो गोजौ मानथाखो गोनां उदां सुबुंफोर, जायफोरा सुबुंफोरनि फोथायथिखौ हमथायो आरो जायफोरा गावनोगावखौ गुननि सायाव मोजाङै सायख' नायनि गावसोरनि बिबानखौ मावफुंनायनिफ्राय 702 जायखिजाया बायजोआरि सान्नायफोरजों गावनोगाव सोलायजानो होआ। बेफोर नायसंनायफोरखौ खालामनाय समाव जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जों मोनसे समनि थाखाय बोसोन होनो लुबैयाखै दि आथिखालनि मामलायाव हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा रोंग 'थि, रोंग' थि एबा गोरोनथि गैयैमोन। जों बेखौबो नोजोर होनो लुबैदों दि माखासे रायजोफोराव, आरो हरियाणा रायजोआ बिसोरनि गेजेराव मोनसे, जेब्ला रायजोनि जुडिसियेल सार्विसाव थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जायो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बारग' जज्जाखौ सासे रोंग 'थिगोनां महरै लिंहरनाया सोलिबोनाय हुदा आरो बेबादि बारग' हाइ कोर्ट जजजों होनाय बोसोन, जाय भ 'यस टेस्टआव बाहागो लायो, माब्लाबा-माब्लाबा सुबुं सिबिथाइ कमीशननि आफादगिरि आरो रोंग' थिगोनांफोरजों नेवसिनाय जायो।
गोसो जानाय नङा आरो बियो गावखौ बाख्नायनो हाया। रायजोनि जुडिसियेल सिबिथायनि थाखाय सायख 'नायखौ जेब्ला खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ दि गोजौ थाखोनि थार आरो गोरोनथि गोनां रोंग' थि गोनां आरो आखा-फाखा सुबुंफोरखौ सायख 'नाय जायो, मानोना जोंनाव मोजां, आखा-फाखा आरो गेबें बिजिरगिरिफोर गैयाब्ला, रायजोनि सुबुंखुंथायारि खान्थिया गावनो गोब्राब खैफोदआव गोग्लैगोन। बेनिखायनो बेयो गोनांथार दि जेब्ला जुडिसियेल सिबिथायनि थाखाय सायख' नाय जायो, अब्ला रायजोनि गाहाय बिजिरगिरिनि दारै मुं थिसन्नो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायखानाय बिजिरगिरिया मोगा-मोगियाव सासे रोंग 'थिगोनां महरै बाहागो लानो थाखाय लिंहरनांगौ आरो बेबादि जिरायखानाय बिजिरगिरिया सासे रोंग' थिगोनां महरै फैयो, जाय मोगा-मोगिनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि गुन आरो आखुखौ मिन्थिना थायो, बिथाङा होनाय बोसोनखौ सरासनस्रा गनायनांगौ, आरो बेबादि गोख्रों जाहोनफोर आरो बेबादि गोख्रों रेबगान्थिफोर गैयाब्ला आरो बेबादि गोख्रों जाहोनफोरखौ गनायथारनांगौ।
डि
सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरजों लिरजानाय। जों मोनफ्रोमबो रायजोआव सुबुं सिबिथाइ आय' गनो बे बिथोनखौ होयो मानोना जों बे बाथ्रायाव उसुखुथुदि न्यायारि सिबिथायाव साबसिन रोंग 'थिगोनांफोरखौ थिसननाय जाथों आरो बेखौ सासे नंगुबै रोंग' थिगोनांजोंल 'थि खालामनो हायो, जायनि बोसोनआ सायख' नाय खान्थियाव मोनसे थि खालामग्रा जाहोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों हरियाणा नोगोरारि सिबिथाइफोर (मावख' आरि दालाय) आरो गुबुन लोगोआरि सिबिथाइफोरनि थाखाय सायख 'नायफोरनि थारथिनि सायाव जुजिनायखौ नेवसिगारो। नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो भिभा भ' स टेस्टआव रानजानाय 703 नम्बरफोरा बांद्राय गोजौमोन, जानो हागौ बै सायख 'जानाय फारिलाइयाव फैनाय माखासे बिनायगिरिफोरखौ नागारनाय जादोंमोन, जानो हागौ बियो गासैबो बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होयो।
लिरबिदां आनजादयाव बाङाइसिन 45 जौखोन्दो नम्बरि मोननो हानाय नाथाय सायख 'जानाय फारियाव हाबनो हायैखौ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि आरोबाव मोनसे खाबु होनांगौ, जाय दा बे बिजिरनायाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै खुंनांगोन आरो बे खाबुखौ बिसोरनो होनांगौ, थेवब्लाबो बिसोरो हारियाना सिभिल सार्विस (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय नेमफोरजों थि खालामजानाय बांसिन बैसोखौ बारबाय जानांगौ। जों बिथोन होगोन दि जाथायनि थासारियाव खरसानि थि बिखान्थिआ बे जागोनदि मोनफ्रोमबो हानजाया गावनि खरसाखौ सहायनांगौ आरो गावनि गासै खरसाखौ होनांगौ।
