1970 मायथाइनि आपिल नं
2296। 1955 मायथाइनि गुबै बिथोन नं
248 निफ्राय पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 17 आगस्त, 1963 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पि
ग 'येल आरो आर
ए
गुप्तानि थाखाय आर
ए
गुप्ता बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ 531 खौ खहा खालामनायनि थाखाय अनागारि मावआगान आरो बिनायगिरिनि गावारि गोसोजों अनागारि मावआगान खालामनायनिफ्राय ओंखारो। बिनायगिरिफोरा बिहार रायजो आरो जे
पि
मुखार्जी, बिहार सरकारनि मावमिनाव सासे मावख 'गिरिमोन। बिनायगिरि, पृथ्वी चन्द लाल चौधरीआ मोनसे हिन्दु नखरनि जथाय कर्तामोन जाय "राजगंज" नि गुवार बिगोमा महरै मिथिजायो, आरो बुंदोंमोन दि बिहार रायजोनि माखासे सम्पथिफोरनि सायाव जथाय महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय "राजगंज" आव गोसारनायमोन।
पूर्णिया आरो मंघिर जिल्लायाव थानाय अल-तौजीस आरो मुंख 'जानाय जिल्लाफोरनि सिङाव गोबां समगान्थि आरो पाटनीफोरनि बिगोमाबोमोन। बादीआ बोसोरफ्रोमबो खाजोना, सेस बायदि बायदिनि गेजेरजों फ्राय ₹1 रां होनो गोनांमोन। बोसोर 1949 आव, बिहार आयेन आफादआ बिहार रायजोनि एस्टेट आरो समगान्थि सामलायथाय आइन, 1949 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) महरै मिथिजानाय मोनसे आयेन हगारदोंमोन, जायखौ बिहार प्रभिन्सआव एस्टेट आरो समगान्थि सामलायनायनि राहा होनो थाखाय। बेयो 29 सेप्तेम्बर, 1949 आव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 17 अक्ट 'बर, 1919 नि बिहार गेजेट एक्सट्राअर्डिनरीआव फोसावजादोंमोन। 26 जानुआरि, 1950 नि संबिजनाव गोहो फैनायाव, बे एक्टखौ हादोरगिरिया गावनि दफा 6 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि गेजेरजों फोरमान होदोंमोन, जायखौ 31 मार्च, 1950 आव फोसावनाय जादोंमोन।
बेनि जाहोना बेनो दि बियो दफा 31 नि दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो, एबा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो। दफा 31 नि दफा (2) आरो (6) जाय बेफोर जाथायफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां, जेरै बिसोर संबिजुनि जागायनायाव दंमोन, बेफोर गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "31
(1) (2) जायखिजाया फालांगि एबा दारिमिनारि हाबानि सिङाव थानाय जायखिजाया कम्पानिनि सुदखौ लाफाना थाबायनो हाथाव एबा थाबायनो हाथाव जेबो दोहोनखौ दख 'ल खालामनाय नङाबा बेबादि दखल एबा बेबादि आरजिनायखौ गनायथि होग्रा जायखिजाया आयेननि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय नङाबा 532, आइनआ थाम दानफोरनि गेजेराव लाजानाय एबा आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामाब्ला आरो खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामाब्ला, एबा बिखान्थिफोरखौ रोखा खालामब्ला, जायनि सायाव आरो खहा होनायनि आदबखौ थि खालामनाय जायो।
बेबादि जागायनायनिफ्रायनो हादोरगिरिनि खाथियाव बिथांनि फोरमाननि थाखाय जमा खालामजानांगौ; आरो बेनि उनाव, जुदि हादोरगिरिया रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि फोरमान होयो, अब्ला बेखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि बियो बे दफानि दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो एबा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 299 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ सिफायो। "आयेननि राहाफोरनि मोनसे बाहागोआ दिन्थियो दि बिनि थांखिया हारिनि सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखाय बिहारनि हा रानलायनाय खान्थियाव फोसाबनाय लाबोनांगौमोन। बिथाङा सामलायनायनि बिबान लानाय आरो हानि सायाव सामलायनायखौ रायजो खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे गुदि आगान महरै गोनांथि मोननाय जादोंमोन। बे आयेना मिथिंगायाव बिहार हा फोसाबनाय आइन (1950 नि एक्ट XXX) जों रोखोमसेमोन, जायखौ संबिधानिक नंगुबै मानिनाय जादोंमोन। बे आयेना हारिफोरनि सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखाय बिहारनि हा रानलायनाय खान्थियाव फोसाबनाय लाबोनांगौमोन।
जमिदारिखौ फोजोबनायनि आरोबाव फोसाबनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय हानि आबादारिफोरजों मोगामोगि जानाय। बेनि थांखिया साबसिन दै जगायनाय खाबुफोरनि राहा खालामनाय आरो आबादारिफोरनिफ्राय बांद्राय भारा एबा खाजोनानि नाजावनायखौ होबथानोबोमोन। बिहार गेजेटआव फोसावजानाय आयेननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया बुङोः "थांनाय माखासे बोसोरफोरनिफ्राय रायजोनि आबादारिफोरनि गेजेराव जमिदारि हेंथा फोसावनाया गले गले आबादारि जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन। बेफोर जेंनाफोरा, जेरै मोजाङै मिथिजानाय, बिसोरनि जोनोमनि जाहोना (1) 533 नि उनाव दै जगायनाय खाबुफोर, आबवाबनि मोनदांथि, भाराखौ बांहोनाय आरो गुबुन रोखोमसे ह 'ल्डिंफोरनिफ्राय बोखारनाय आरो गुबुन रोखोमसे हा बिगोमाफोरनि फारसे गोबां बिबांनि दै जगायनाय खाबुफोरनि सायाव असन्तोषनि मोनदांथिनि थाखाय।
गासै सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आरो जर 'खायै बांसिन जाग्रा आदार गायनायनि हाबाफारिखौ दावगाहोनो थाखाय एस्टेट आरो समगान्थि सोरकारजों सामलायनायखौ नाजावनाया गोनांथार जाबाय। बेनिखायनो बे बिल। आबादारिफोरनो आथिखालाव जमिदारफोरनि आमलाफोरनि नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय थोजासे राहा खालामनो थाखाय सोरखारि सामलायनायनि सिङाव थांखि लानाय जादों, जाहाते बिसोर भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फोसावनायफोराव, ओनसोलारि सरकारनि सामलायनायनि सिङाव दोननाय जागोन, आरो बुंजानाय फोसावथायनि फोसावनायाव, बेबादि बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि एस्टेट एबा समगान्थिफोरा, जेराव फोसावनाया सोलिबोगासिनो दं, सामलायनायनि जागायजेन्नायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय ओनसोलारि सरकारनि सामलायनायनि सिङाव दोननाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। (2) दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव फोसावनाया (ए) थि खालाम जानाय एस्टेट एबा समगान्थिनि रोखा फोरमायथिफोर थि खालामगोन; (बी) बै समगान्थिखौ थि खालामगोन जायनि थाखाय एस्टेट एबा समगान्थिफोरखौ ओनसोलारि सरकारनि सामलायनायनि सिङाव दोननाय जागोन; आरो 534 (सी) बेबादि एस्टेट एबा समगान्थिनि सामलायनायखौ सासे सुबुंनाव हगारगोन जाय लेङाइ कालेक्टर (बेनि उनाव सामलायगिरि) (3) फोसावथायनि सिङाव मावख' गिरि जागोन।
हा रेबथुमनाय आइन, 1876 नि सिङाव सामलायजानाय खाजोना होनाय एबा खाजोना उदां हाफोरनि सरासनस्रा रेबथुमनायाव रेबगान्थि खालामजानाय एस्टेटफोरनि एबा बेबादि एस्टेटफोरा बेबादि जायखिजाया रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजायाब्ला, आरो समगान्थि हमथाग्राफोरनि बेलायाव, समगान्थि एबा समगान्थि हमथाग्राफोरनो, जुदि जिल्लानि कालेक्टरा बेबादि बिगुमाफोर एबा समगान्थि हमथाग्राफोरनि फारिखौ बिसोरनि थंजों लोगोसे आवग्रिना लायो (4) बेबादि फोसावथाइखौ फोसावनाय आरो थिस 'न्नाय, जेराव बेबादि फोसावथाइखौ थिलिजों दैथायहरनाय जायो, दालाय दफा (3) आव होनाय आदबाव, बिगुमा एबा समगान्थि हमथाग्रा जायफोरनि एस्टेटफोर एबा समगान्थिफोरा दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैजानाय, बिगुमा एबा समगान्थि हमथाग्राफोरनो फोसावनाय फोसावथायनि रोखा फोरमान जागोन आरो बिगुमा एबा समगान्थि हमथाग्रा एबा समगान्थि हमथाग्राफोरनि सायाव बेबादि फोसावथायनि मावमिन एबा समगान्थि एबा समगान्थि एबा समगान्थि एबा समगान्थि एबा समगान्थि एबा समगान्थि एबा समगान्थि एबा समगान्थि एबा समगान्थि एबा समगान्थि एबा समगान्थि एबा समगान्थि
एबा समगान्थि हमग्राया गावनि एस्टेटफोर एबा समगान्थिफोरखौ सामलायनायनि जेबो गोहो गैयै जागोन आरो (ख) दफा 7,8,9,10,11 आरो 12 नि राहाफोरनि सिङाव, सामलायगिरिया बेबादि एस्टेटफोर एबा समगान्थिफोरखौ ओरैबायदि न 'फोर, लेखा बिलाइफोर आरो एस्टेटफोर एबा समगान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे सामलायगोन, जेरै सामलायगिरिनि साननायाव एस्टेटफोर एबा समगान्थिफोरखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय गोनांथार। आयेननि दफा 5आ गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "5। सामलायगिरिया, मोनसे लिरबिदां बिथोनजों, बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रा एबा बिथांनि थानदैफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ बेबादि बिथोनआव थि खालाम जानाय अक्ट 'आव बेबादि सम्पथिफोर एबा समगान्थि हमग्रानि समगान्थिफोर एबा समगान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय बेबादि खाख्रिफोर, लेखा बिलाइफोर एबा रेजिस्टारफोरखौ गावनि सिगाङाव हाजिर खालामनो एबा सामलायगिरिया समगान्थि एबा समगान्थि हमग्रानि समगान्थिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांथि जानाय बेबादि फोरमायथि होनो थाखाय लिरबिदां बिथोन एबा बिखान्थिनि गेजेरजों बिगुमा हमग्राया गावनो गनायथि होजानाय बिथोनखौ मानिगोन।
टि
"आयेननि खोन्दो 3आव ट्रास्ट एस्टेटफोर एबा समगान्थिफोर, न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बिखौ गोसोगुदुंयै आरो फोथायनायजों गनायथि होनाय जायो आरो गासैबो बिथिङावनो बिनि बिजिरनायनि साबसिन बायदियै खामानि मावनो हायो '। आयेननि 9थि खोन्दोआ सामलायगिरिनि बेरेखायै बिथोन होजानाय मावख' आरिनि बिथोननि सायाव आपिल खालामनो खाबु होयो। 10थि खोन्दोआ एस्टेट आरो टेन्य 'र्स मेनेजमेन्त एदभाइजरि कमितिनि दाथाइ आरो बिसोरनि हाबाफोरनि थाखाय राहा खालामो। आयेननि 30 आरो 31 खोन्दोआ, जाय आयेननि 11थि खोन्दोआव दंमोन, बेयाव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ होबथायो। बेफोरखौ गाहायाव लिरनाय जायोः "30। जायखिजाया आयेन एबा आयेननि गोहो थानाय जायखिजाया मोनसेयाव थाफानाय थासेयावबो, दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा फोसावनाय आरो दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सामलायगिरिनि बिथोन एबा जेराव आपिलाव गोसो होनाय जादों, दफा 27 नि सिङाव आपिल बिथोनआ, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, आरो जायखिजाया जोबथा बिसावरियाव, आरो जायखिजाया हायुं आवथा आरो हायुं आवथा सामलायनायनि गेजेरजों बेबादि गोलाव सम सोंजानाय जागोन; दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सामलायगिरिनि बिथोन एबा जेराव आपिलाव गोसो होनाय जादों, दफा 27 नि सिङाव आपिल मावख 'आरिनि बिथोनआ, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, आरो जायखिजाया जोबथा बिसावरियाव सोंनाय जानाय नङा।
जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि जेबो बिथोन होनाय एबा जेबो खालामनाया आयेन गोनां जानाय नङा, जाय जायखिजाया राहायै ओनसोलारि सोरखारा बेबादि सामलायनायाव हेंथा होनो हागौ एबा गोहोम खोख्लैनो हागौ। क्राउन एबा क्राउननि सोरबा मावगिरिनि बेरेखायै जायखिजाया कर्टाव जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगान जानाय नङा, एबा 536, क्राउननि सासे मावगिरिनि बिथोननि सिङाव खामानि मावग्रा सोरबा सुबुंनि बेरेखायै, एबा बेनि थाखाय, एबा बेनि थाखाय, एबा बेनि सोमोनदोआव, बे आयेननि सिङाव मोजां फोथायनायजों खालाम जानाय जायखिजाया खामानि एबा थांखि लानाय, एबा ओनसोलारि सरकार एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरिफोर एबा बे आयेननि सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया मावख' गिरिफोरनि सायाव बिबान होनाय जायखिजाया हाबाखौ नेवसिनाय एबा नेवसिजानाय आरो बे आयेननि सिङाव हाबा मावनाय, एबा बाहायनो फेलें जानाय, ओनसोलारि सरकार एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरिनि सायाव होनाय जायखिजाया गोहोखौ, एबा बे आयेननि सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया मावख' गिरिनि बेरेखायै जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगान जानाय नङा।
बे आयेनाव सोरकारजों सामलायजानाय समफारियाव बिगोमा एबा समगान्थि हमथाग्राफोरजों एबा बिनि बेरेखायै नालिस आरो नालिसनि सोमोनदै माखासे गुबुन गुबुन राहाफोर दं। आयेननि दफा 13 नि दफा 33 आव सोरकारजों लाजानाय मोनसे एस्टेटनि सामलायनायखौ नागारनाय आरो गुबुन गुबुन आयदाफोर दं। आयेननि गुबुन बाहागोफोराव गुबुन गुबुन आयदाफोर दं। आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावजानाय 19 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों बादीनि एस्टेट थामहिनबा 'राज नजरगंज एस्टेट' खौ रायजो सरकारनि सामलायनायनि सिङाव लानाय जादोंमोन। जे
पी
मुखर्जी, डिफेन्देन्ट नं
2, जाय दरभंगा नि एडिसनल कलेक्टर मोन, बुंजानाय एस्टेटनि मेनेजार महरै थिसन जादोंमोन। बे समावनो दरभंगा नि महाराजाधिराज, सार कामेश्वर सिंहआ सिविल कर्टआव नालिस खालामदोंमोन मानोना बिथांनि एस्टेटनि उदायथिखौ पाटना हाइ एक्टनि दफा 3 नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। बे रोखोमसे नालिसखौबो पाटना हाइ एक्टनि दफा 3 नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन।
बिनि एखुथा गुबै सिबिल जुरिसदिक्सनाव बिजिरनाय जादोंमोन। बै नालिसखौ 5 जुन, 1950 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन। बै नालिसाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एम
डी
सार कामेश्वर सिंह बनाम बिहार रायजो महरै फोरमायथि होनाय जादोंमोन। (1) बै बिजिरनायजों पाटना गोजौ अदालते फोसावदोंमोन दि आइनआ गोहोगोरामोन आरो आबुङै उदायैमोन आरो रायजो सोरखारा आइनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बै बिजिरनायनि बेरेखायै, बिहार रायजोआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। नाथाय जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बादीआ, जिखिजायामानो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथायाव, 9 जून, 1950 मायथाइयाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ बै एस्टेटनि दखलआव होफिननांगौ जायनि सामलायनायखौ बिथांनिफ्राय लानाय जादोंमोन। 3 जुलाई, 1950 मायथाइयाव बै समनि कलेक्टरआ गावनि लाइसिजों बादी (1) आई
एल
आर
2990 'खौ फोरमायदोंमोन।
एन
एन
एम
टी
आ आइननि दफा 3 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनायफोरखौ सिगाङावनो बोखारबायमोन। बुथुमनाय खाख्रिफोरनि दायखौ जुलाइ, 1950 नि गेजेरसिमाव होनाय जादोंमोन। सानरिखिनि सुंद 'आरो सुंद' फोरमायथिखौ 7 आगस्त, 1950 आव होनाय जादोंमोन। सरकारनि सामलायनायनि समाव एस्टेटनि फारसेनिफ्राय फ्राय 1,46,00 रां बुथुमनाय जादोंमोन। एस्टेटखौ बिनाव होफिन्नायनि उनाव, बादीआ 21 सेप्तेम्बर, 1951 आव साबर्डिनेट जज, पूर्णियानि कर्टआव ₹1 रांनि खहानि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 2,00,000 बादीनि एस्टेटफोर आरो समफारिफोराव गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै हेंथा होनायनि थाखाय आरो गुबुन फिथायारि सुग्लायफोरनि थाखाय। नालिसखौ बे बिथायाव दावगाहोनाय जादोंमोन दि एक्टआ गोजौ आदालतजों सिगाङाव फोसावनाय बायदियै आयेनगैयैमोन आरो एस्टेटनि सामलायथि आरो सामलायनायखौ सामलायनाया आइनगैयैमोन, बिनायगिरिखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, नंगुबै महरै नालिस खालाम जानाय रांनि थाखाय नङा, नाथाय बादीनि एक्टनि गेजेरजों खहा जानाय रांनि थाखायबो दाय गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन।
बिसोर सम्पथिनि सामलायनायनि समाव रां बाहायाखैमोन जाय गोरोन्थिमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरनि मावआगानआ गोरोनथि, गाज्रि फोथायथि आरो गाज्रि आखुनिफ्राय भुगिदोंमोन। बिसावरायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बिसावरायफोरा बिथांजों मोगा-मोगि जानाय बेबादि गासिबो खहानि थाखाय ज 'यै आरो गोबांथारै अनागारारि महरै दायगोनांमोन। बिसावरायनि दफा 27 आव बिसावरायगिरिया गावनि दाबिनि बिथाफोरखौ गुवारै बे रोखोमै थि खालामदोंमोनः (ए) जोबोद गोरोनथि आरो सानथांखि गोरोनथिनि थाखाय बिसावरायफोरा सम्पथि आरो समगान्थियाव बिसावरायफोरनि सुदफोरनि बाहागोखौल' फोसावनायाव आरो दखल खालामनायाव दफा 3 (1) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो गावनि सम्पथि आरो समगान्थियाव बिसावरायफोरनि गुबुन बाहागोफोरखौ फोसावनाय समाव जेब्ला 19 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन अब्ला सरकारा गासिबो भारा आरो गुबुन होनां होनां रांखौ नाजावनो हायाखैमोन, (बी) गोरोन्थिनि थाखाय फोसावथाइ आरो नालिसनि गेजेरजों बिथांनि सम्पथि आरो समगान्थिफोरनि भारायाव थानाय गासिबो बाहागोफोरखौ नेवसिदोंमोन।
समगान्थियाव, बिनायगिरिया फोसावजायि एस्टेटफोर आरो समगान्थिफोरनि आद्रा थानाय बाहागोखौ आबुङै मोनदांनो हायाखैमोन, (ग) माखासे भाराफोर आरो बिथोनफोरखौ समजों हेंथा होनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो (घ) आबाद आय खाजोना होनो हायैनि थाखाय आरो बेनि जाउनाव जुरिमाना होनायनि थाखाय जाय सन्देह गैयालासे आपिलाव 2,000 रांसिम खमायदोंमोन, एस्टेटखौ 2,000 रांनि खहा जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि डिफेन्डन्ट नं
2 आरो बिथांनि मावख' गिरिफोरजों गोरोनथि बुथुमनाय फोरमान बिलाइफोर होनायनि जाहोनाव बादीआ माखासे खहा जादों जायखौ दासिमबो रोखा खालामजायाखै। 538 लिरबिदां फोरमायथियाव डिफेन्डन्टफोरा नालिसाव गासिबो गुदि दायफोरखौ बारस्लायदोंमोन। बिसोरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'ज खालामदोंमोन दि कलेक्टर, पी
के
जे
नि दाबिनि बिथायाव नबेम्बर, 1949 आव फोसावनाय जादोंमोन आरो डिफेन्डन्ट मेन' न नं
2 खौ डिफेन्डन्टफोरनि गाज्रि फोसावथाइ महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
सरकारनि क 'र्डआ नबेम्बर, 1949 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि आर' जनायाव फोरमान खालामनायनि उनाव नैथि फोसावथाइखौ 16 मार्च, 1950 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिया आयेननि फारिखान्थिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय नैथि फोसावथाइखौ हगारनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय बिथांनि दाहार होग्राफोरजों लानाय जादोंमोन आरो गावनि गासै सम्पथिफोरखौ दाहार होग्राफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। थारै सरकारा जोबोद बुथुमग्रा थानदैफोरखौ थिसनदोंमोन जाय बिनायगिरिनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो सामलायनायखौ होफिन्नायनि उनाव बिथाङा बिसोरखौ गावनि बुथुमग्रा थानदै महरै फिन थिसनदोंमोन। बिनायगिरिआ हेंथा गैयालासे जोबथा सानरिखिफोरखौ नाजावना लादोंमोन, जाय सामलायनायनि समखोन्दो जोबजासिम थियारि खालाम जादोंमोन। ताउजिस नं
7/8,30 आरो 38, जायनि बागै माखासे नांलाय-मोनलाय दंमोन, बिनायगिरिजों लोगोसे दंमोन आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय बुथुमनाय खाख्रिफोरखौ बिनायगिरि नं
2 एप्रिलावल 'दानस' नाय जादोंमोन।
बिबादीफोरखौ दाय होनो हायामोन। बिबादीफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि बिबानफोरखौ गोरायै मावदोंमोन। मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायखौ बेयाव नोजोर होनांगौआ बेनो दि बिबादीहा आयेननि दफा 31नि गोहोमखौ जेबो मुंख' नाय गैयामोन, जाय गोजौयाव थि खालामनाय जादों, नाथाय बियो बे बिथायाव दावगादोंमोन दि आयेना आयेनारि नङिमोन। बिसारनि जोबनायाव, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिबादी नं 2 जों गासै बुथुमनायनि% नि बारा आरो बांसिन सामलायनायनि बेसेना बांद्रायमोन आरो सोनारनायफोरा बेबादि बांद्राय बिबांखौ होफिननांगौमोन। नैथि, बियो मानिदोंमोन दि तौजीस नं 718 आरो 3 आव बिबादीजों लाजानाय गासिबो बाहागोफोरखौ फोसावै गोरोन्थिनि जाउनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिखौ बिसोरनि सामलायनायनि समखोन्दोआव बै तौजीफोरनिफ्राय बुथुमनो हानाय रांखौ होफिननांगौमोन। रोखोमसेयै, बिनायगिरिफोरा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेन्चआ एम
डी
आव सिगांनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन। सार कामेश्वर सिंह बनाम बिहार रायजो (गोजौ) आरो फोसावदोंमोन दि आइनआ आयेनारिमोन। बेनि उनाव आपिलखौ फुल बेन्चनि सुबुरुन बायदियै फोजोबनो थाखाय डिवीजन बेन्चनो थिनहरनाय जादोंमोन। डिवीजन बेन्च, जाय जोबनायाव आपिलखौ खोनासंदोंमोन, बिनि नोजोरआ बेमोन दि रायजोनि थाखाय आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे एस्टेटनि मोनसे बाहागोल 'फोसावनाया गेबेंमोनब्लाबो बिबादीफोरखौ एक्टनि दफा 718 आरो 300 आव फोसावजानाय सेयारफोरनि सोमोनदै आरजाथाव बुथुमनाय पेपारफोर थियारि खालामनो थाखाय आरजाथाव आगानफोर लानायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामजायाखैमोन, जाय उनाव दाबि खालामग्राफोरखौ सम सम बुथुमनाय पेपारफोरखौ थियारि खालामैनि थाखाय सुख' नो गोनां जादोंमोन। डिवीजन बेन्चआ आरोबाव मानिदोंमोन दि बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि बाहागोनि भारानि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो बुंनाय जादोंमोनब्लाबो, जाय सम्पथिनि माखासे फोरमान बिलाइफोरखौ सुख 'नायनि थाखाय नेवसिगारनाय जादोंमोन।
खोन्दोआरि बेंचा बेखौबो मानिदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ बे बाथ्राखौ दिन्थियाखै दि दानथ 'नाय नं
2 जों थाबथानाय नालिसफोर आरो फोजोबनाय मावखान्थिनि सोमोनदै गोनां आगानफोर लानाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम 17 जानो हाथावनामोन दि मावै एबा थाबथानाय मावखान्थिखौ सोलिहोआलासैनि जाहोनाव बिनायगिरिया खहा जादोंमोन, जाय सानगोहोयै गोरोनथि आरो गोरोनथि गैयैमोन। खोन्दोआरि बेंचा बिसावरायजों गोरोबदोंमोन दि दानथ' नायफोरा आबाद आय खाजोना होजायैनि थाखाय साजा महरै लाजानाय ₹2,000 सिम बिनायगिरिखौ सुख 'नो गोनांमोन। दासिम ₹43,507 नि सामलायनायनि बेसेना जाय गासै बुथुमनायनि 30 जौखोन्दोनि बिथायावमोन, जेराव बिसावराय अदालते गनायथि होदोंमोन, खोन्दोआरि बेंचा गासै बुथुमनायनि 25 जौखोन्दोखौ गनायथि होदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, खोन्दोआरि बेंचा मोनदों दि खोन्दोआरि बेंचा फ्राय ₹8,000 रां बांसिन खर्सा सामलायनायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
बिनायगिरिया बेनि मोन्थाइ दंमोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 31 आ खहा जानायनि बेलायाव रैखाथि होआमोन, जाय 540 सानथांखि गैयै आरो गोरायै नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ बेनि बायदियैनो बोखारनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि गनायजायै माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिनि गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे, बिहार रायजोआ एस
सी
ए
नं
आव संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
उनाव 6 जुलाइ, 1965 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै आइ
एफ
आइ
ए
टि
खौ बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि बुंजानाय मावआगानफोरा जोबदोंमोन। जों दा खालि बिहार रायजोनि आर 'जलाइजों सोमोनदो दं। बे आर' जलाइयाव, आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ जोंनि सिगाङाव सोंनाय जायाखै। केसनि रेबगान्थिनि गेजेरजों नायब्ला, जों मोनदाङो दि गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा गायसन जादोंमोन। 19 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायाव बिगोमा, एस्टेटनि मुं, एस्टेटनि ताऊजी अनजिमाफोर आरो ताऊजीफोराव बिगोमाफोरनि बाहागोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
2, जे
पी
मुखर्जी, जाय बै समाव पूर्णियानि अडिशनल कलेक्टरमोन, बिथांखौ एस्टेटनि मेनेजार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 14 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव, बादीखौ पूर्णिया सामलायगिरिनि दारै मिथिहोजादोंमोन दि बिथाङा 30 दिसेम्बर, 1949 मायथाइनिफ्राय गामिफोरनि फारिलाइ बानायदोंमोन, आरो 2 दिसेम्बर, 1949 मायथाइसिम गामिफोरनि मेनेजार, काराबन्दीफोर आरो गामिफोरनि फारिलाइ बानायदोंमोन।
7, 1949 आरो मोनफ्रोमबो गामिनि जामाबन्दीफोरखौ दिन्थिग्रा लेखा बिलाइफोरनि आबुं आरो रोखा फारिलाइ बानायो, आयेननि सिङाव सामलायनायखौ जागायनायनि सिगां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मानोना फोसावनाय बाहागोआ द 'दाननि गेजेरावबो आबुं जानो हायाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा फोसावथाइखौ सोलायसोल' खालामनो थिनदोंमोन। अब्ला जों मोनदों दि बादीआ गोबां खेब कालेक्टरखौ लोगो हमदोंमोन जेब्ला एस्टेटनि आयदाफोरखौ सावरायदोंमोन। मार्च 1,195 'आव, कलेक्टरआ बादीनो गाहायाव होनाय लाइसि लिरदोंमोनः "जिल्ला मावख', पूर्णिया 11 मार्च। 1950 आंनि अनजाथाव राजा साहेब, 7 मार्च 1950 आव जोंनि सावरायनायनि सोमोनदोआव, नोंथांनि एस्टेटनि फोसावजानाय आरो फोसावजायै बाहागोफोरनि सोमोनदोआव गाहायाव होनाय हाबाफारि लानो हागौ जेरै जोंनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन। फोसावनाय जायागौमानि जों फोसावजायै बाहागोखौ सामलायनाय नङा। फोसावनाय जाखांनाय लोगो लोगो जों बेफोर बाहागोफोरखौ सामलायगोन। बेनि गेजेराव नोंथांनो खाजोना होनायनि सोमोनदोआव जेबो सिमा जाया, नोंथांनो बिन 'द खालाम जानाय लिस्टनि मोनसे कपि थियारि खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादों।
14 मार्च, 1950 मायथाइआव किशनगंजआव सायख 'नायनि उनाव, उफेरा कालेक्टर आरो नोंथांनि सर्कल मावख' गिरिजों थिस 'न खालाम जानाय। बेनि गेजेराव मोनसे थि अनजिमाया, जाय फोसाव जानाय रुजुथाय बायदियै उफेरा कालेक्टरजों सायख' जानाय जागोन आरो सरकारा होनाय जागोन। नोंथांखौ मिथिजायै सुदनि रुजुथाय बायदियै मोनसे थि अनजिमा थिस 'ननो थिननाय जादों। बेफोर मावसाफोरखौ ज' खालामनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इं1950 माइथायाव, मेनेजारआ बादीनो लिरदोंमोन दि बिथाङा एस्टेटनि थाखाय होनोगोनां भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय सरकारनो 35,000 रां सिगां होनो थाखाय थुलुंगा होनो हादोंमोन। बादीआ बै अक्ट 'यावनो एस्टेटनो दाहार महरै 35,000 रां सिगां होनो थाखाय सरकारा लानाय आगानखौ बाख्नायनानै बै लाइसिखौ फिन होदोंमोन। इं1950 माइथायनि 14 एप्रिलाव, मेनेजारआ बादीनो मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा ताऊजी नं
7/8नि सोमोनदै केसफोरनि सिगांनि रेबगान्थिफोरखौ समाव दैथायहरनायाव हेफाजाब होआमोन, मानोना फोसावनाय बाहागो आरो फोसावजायै बाहागो मोन्नैनिबो सोमोनदै जथाय नालिसखौ दाखिल खालामनाया जाथावैमोन आरो बिथाङा ताऊजी नं
718 आव फोसावजायै बाहागोनि सोमोनदै ताऊजीनि नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय बिबानगोनांमोन। बिनायगिरिआ गावनि साखीयाव बुंदोंमोन दि बिथाङा इं 1950 माइथायनि 30/8 अक्ट' नि समजों सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
डिफेन्देन्ट नं
2 नि गोलाव क्रस बिसावरायनाया जों बेबादि जेबो गुदिमुवा मोना जाय बिथांनि फोरमानखौ गोरोनथि होयो एबा जाय दिन्थियो दि बिथाङा गावनि गोहो एबा गाज्रि फोथायथिनि सायाव खामानि मावदोंमोन। जों बेखौबो मोनदों दि एस्टेटनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
543 सेथि जाहोन जायनि सायाव डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि ए डिफेन्डन्टफोरा खहा होनो गोनांमोन दि डिफेन्डन्ट नं 2 आ सम सम 7/8 आरो 30 नि बेलायाव बुथुमनाय पेपारफोरखौ थियारि खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बे रोखोमै बादीखौ खहा खालामदोंमोन। बेयाव बुंनो हायो दि डिवीजन बेंचा गनायदोंमोन आरो जों आइननि दफा 5 आव 'समगान्थि' नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै थार सान्दों दि बे आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे समगान्थिनि मोनसे बाहागोखौबो फोसावनो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो नागारदोंमोन दि बादीया आयेननि दफा 5 नि सिङाव बिथांनि सायाव लाजानाय गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मेनेजारआ लिरबिदां बिथोनजों बिगोमा एबा बिथांनि समगान्थि हमग्रा एबा मावख 'गिरिफोरखौ बेबादि अक्ट' आव बेबादि बिथोन एबा रेबथुमनायनि सिगां बेबादि बिथोन एबा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोर एबा रेबथुमनो थाखाय बेबादि बिथोन होनो एबा रेबथुमनो थाखाय बिथोन होनो एबा बेबादि फोरमायथि होनो थाखाय रेबथुमनो गोनांमोन।
एस्टेट एबा समगान्थिनि सामलायनायनि थाखाय सेसारि। आथिखालनि मामलायाव डिफेन्देन्ट नं 2 आ बादीखौ बै खाख्रिफोरखौ जमा होनो थाखाय लिंहरदोंमोन जायनिफ्राय तौजीस नं 718 आरो 30 आव फोसावजानाय बाहागोनि सोमोनदै सुबुंफोरनि गोहोखौ नागिरना मोन्नाय जाथावनामोन। बादीआ आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा बेबादि गुबुन गुबुन' सानरिखिफोरनि सेट लाखियाखैमोन आरो बेखौ थियारि खालामनायाव गोबाव सम नांगोन। बिथाङा, माब्लाबासो, एप्रिल, 1950 नि जोबनायसिम रेजिस्टारफोरखौ दिनथिफुंदोंमोन, आद्रा थानाय बाहागोफोरखौबो फोसावखांनायनि उनाव। बेनिखायनो अब्लासिम डिफेन्देन्ट नं 2 जों बुथुमनाय खाख्रिफोरखौ थियारि खालामाब्ला बेयो डिफेन्देन्ट नं 2 नि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नेवसिनायनि जाहोनाव नङामोन। गुबुन फारसेथिं बिथाङा बोसोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि गोसो जानाय बायदियै फोसावजायै बाहागोखौबो फोसावनाय जाथों आरो बेबादि फोसावथाइखौबो समजों लोगोसे हाई कोर्टआव बुथुमनाय खाख्रिफोरखौ बानायफिनदोंमोन।
गोजौ आदालतजों गोरोबहोनाया गोब्राब दि बे सोमोनदोआव डिफेन्डन्ट नं
2 नि फारसेथिंनिफ्राय जेबो सानथांखि दिफल्ट एबा गोख्रों नेवसिनाय जादोंमोन। बे दायनि सोमोनदोआव दि डिफेन्डन्ट नं
2 आ गोबां अनजिमानि सार्टिफिकेट केसफोर दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनाया गावनो हेफाजाब होयो दि डिफेन्डन्ट नं
2 नि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नेवसिनाय गैयामोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं प्लेन्टिफआ बेनि थाखाय बिबानगोनांमोन। गोजौ अदालते बेबादि नोजोर होदोंः "ओरैबादि नुजायो दि बेयो डिफेन्डन्ट नं
2 नि प्लेन्टिफजों जमा खालामजानाय माखासे आद्रा थानाय फारिलाइनि बिथायावमोन आरो बेखौ थि नायसंनायनि सिङाव दोनालाबानो, एप्रिल 1950 नि गेजेराव तामादीनि समाव डिफेन्डन्टफोरजों गोबां अनजिमानि सर्टिफिकेट केसफोरखौ गोख्रैयै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेयो 544, जोबोद गोमोथाव नङामोन, जायनि फिथाय महरै बिसोरनो दाबि खालामग्राफोरनि सम्पथिनि गोबां बाहागोखौ भारायाव होनाय जादोंमोन।
सम होबथाजादोंमोन आरो सम होबथाजादोंमोन। बेयो रोखा दि बे हिसाबाव बिनायगिरिनि एस्टेटाव जानाय खहाया बिनायगिरि नं
2 नि खामानि मावैनि जाहोनाव जादोंमोन, जाय बिनि बाहागोनिफ्राय सानगोहोयै गोरोनथि आरो गोरोनथि गैयैमोन। बेबादि खहानि बिबाना सन्देह गैयालासेनो बिनायगिरिफोरनाव थाथारनांगौ। गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनो नागारदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेबो थाबथानाय मावफारिखौ सांग्राङै नायनायनि थाखायबो जेबो जाहोन गैया मानोना गोजौ बिजिरसालिनि जेबो थि केसखौ नायाखै, जाय गिबि नोजोरै बे दायखौ गायसनदोंमोन। आबादारि आय खाजोनाखौ होनो हायैनि थाखाय लाजानाय 2,000 रां जरिमानानि बेलायाव बेखौ नुनो मोनो दि सिगाङाव 5,000 रां जरिमानाया होजादोंमोन मानोना बिनायगिरिआ समाव आबाद आय खाजोनाखौ होनो हायाखैमोन मानोना बियो समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनखौ फ्राय स्नि दाननि गेजेराव आयेनारि नङि होन्ना फोसावनाय गोजौ 545 बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जाहोनाव आर 'जलाइगिरिनि डिवीजन बेंचा आर' जलाइगिरिखौ समनि सिगां हरफिननांदोंमोन। नाथाय मानोना आर 'जलाइ नं
2 आ आर' जलाइगिरिखौ गासै बुथुमनायनि 25 जौखोन्दोनि बांसिन जानाय जायखिजाया खरसाखौ होफिन्नायनि थांखि लादोंमोन, बिनिखाय आर 'जलाइ नं
आं आर' जलाइखौ 8,000 रां होफिन्नांगोन। बेखौ नुनो मोनो दि आथिखालनि मामलायाव जेराव बिसावराय अदालते बे बिथायाव दावखोदों दि आर 'जलाइआ आयेनारि नङिमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गाग्लोबदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया बिसोरनि फारसे जेबो बिबान लायाखैमोन, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, जाय जोबनायाव आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन, आयेननि दफा 31 आव नांगौ बायदि नोजोर होनो फेलें जादोंमोन, जायखौ सिगाङाव आयेनारि होनना मानिनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 31 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोरखौबा सोरखारि मावख 'गिरि एबा मावख' आरि मावख 'गिरिनि बेरेखायै जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरि एबा मावख 'आरि मावख' गिरिनि बेरेखायै जेबो मोकद्दमा एबा गुबुन आयेनारि मावफारि जानाय नङा।
रायजो सोरकारनि थाखाय एबा बेनि थाखाय एबा बेनि सोमोनदोआव एबा बिथाङा आयेननि सिङाव मोजां फोथायनायजों मावनाय जायखिजाया खामानिनि थाखाय एबा बेनि थाखाय थांखि लानाय एबा बेनि सिङाव थानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मावख' गिरि एबा आयेननि सिङाव खामानि मावनाय मावख 'गिरिफोरनि सायाव होनाय जायखिजाया बिबान एंगारनाय एबा एंगारनायनि सोमोनदोआव एबा आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनाय एबा फेलें जानायनि सोमोनदोआव एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' गिरि आरो आयेननि सिङाव खामानि मावनाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय, रायजो सोरकारनि सोरबा मावख' गिरिनि सानथांखि दिफल्ट एबा गोख्रों नेवसिनायजों जानाय खहा एबा गाज्रि बाहायनायनि अनगायै। बिहार आरो उरिसानि सरासनस्रा दफा आइन, 1917 नि दफा 4 (22) नि सिङाव, मोनसे बाथ्राखौ 'मोजां फोथायथि' जों खालामनाय होनना गनायनाय जागोन, जेराव बेखौ थारै खालामनाय जायो, बेखौ सांग्राङै खालामनाय जायो एबा खालामजाया। बे आयेननि सिङाव खामानि मावनाय मावख 'गिरिफोरा गावनि हाबा मावनायाव फोथायजाथावै खामानि मावदोंमोन एबा मावाखैमोन, बेनि जेबो जाहोन गैया।
19 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव, जायनि गेजेरजों एप्रिल, 1950 मायथाइनि सिगां ताउजी नं
7/8 आरो 30 नि माखासे बाहागोफोरखौल 'फोसावनाय जादोंमोन एबा गुबुन गुबुन बुथुमनाय फोरमायथिफोरखौ थियारि खालामाखैमोन, बे गोरोन्थिखौ नुनो मोनो मानोना बादीआ गावनो खोनदोआव बुंजानाय ताउजीफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। आरोबाव जेब्लानो गोरोन्थिखौ नोजोर होनाय जादोंमोन बिबादी नं
2 जों फोसावजायै बाहागोखौबो फोसावनो थाखाय आगान लानाय जादोंमोन आरो सरकारा फ्राय ब्रै दाननि गेजेराव बेनि बायदियै मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि बादीआ एप्रिल, 1950 मायथाइसिम जथाय बुथुमनाय फोरमायथिफोरखौबो दैथायहराखैमोन, गुबुन गुबुन बुथुमनाय फोरमायथिफोरखौ बिबादी नं
2 जों एप्रिल, 1950 मायथाइसिम थियारि खालामनो हायाखैमोन आरो बादीनि बायदिब्ला गावनो जथाय फोरमायथिनि बिथायाव गुबुन गुबुन बुथुमनाय फोरमायथिफोरखौ थियारि खालामनो द' दान सम नांदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि सिगां बिनायगिरि नं
546 आ गावनि मावख 'गिरिफोरखौ मिथिदोंमोन एबा गावनि आखायखौ लाखिदोंमोन।
हिसाबनि रोखा फोरमायथि आरो बिनायगिरिखौ खहा खालामनो थाखाय मिथिखायै गिबि फोसावथाइखौ 7/8 आरो 30 नं ताउजिसनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर खारिथिया आयेननि दफा 31 नि सिङाव जायखिजाया दाबिनि बेरेखायै मोनसे मोजां रैखाथि जाहोना जायखिजाया बुंजानाय नेवसिनाय एबा नेवसिजानायनि सायाव बिथा खालामनाय मानोना बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो सानथांखि गोरोनथि एबा गोख्रों नेवसिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन। आयेनारि गोहोखौ सानथांखि बाहायगारनायनि जेबो फोरमान गैयामोन एबा गोहोखौ सोबख 'नायनि जेबो फोरमान गैयामोन जायखौ मावख' गिरिफोरा मोनथियोमोन दि बिसोरनाव गैया। बे थासारियाव आइनजों गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन सामलायनायनि खरसानि थाखाय दाबि खालामनाय 8,000 रांनि अनगायै गासिबो हिसाबाव खहा खालामनायनि दाबिआ फेलें जानांगौमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बिजिरनायनि दारै होनाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै 1963 माइथायनि 17 आगस्तनि बिथोन आरो दिगनि दारै बिथोन होदोंमोन।
बिनायगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरनो नालिसनि अक्ट 'निफ्राय थामहिनबा 21 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइसिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे 8,000 रां रां होनो थाखाय बिथोन होनाय। नालिसनि आद्रा थानाय दाबिफोरखौ बोखारनाय जायो। बाहागोआरिफ्रा गासिबो कर्टफोराव गाव-गावनि खरसाखौ बोजागोन। बेनि मथै आर' जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
