1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2033
आपिल खालामग्रानि थाखाय के
सी
दुआ आरो एस
के
बग्गा
रिपेनदेन्टफोरनि थाखाय आर
के
भट्ट। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकतरामियाहजों होजादोंमोन, बेयाव रिपेनदेन्ट नं
1, जे
लाभ सिंहआ कपूरथला जिल्लायाव थानाय मोनथाम गामिफोराव माखासे आबादारि हाफोरनि बिगोमामोन, जेरै, गामि करहल नौआबाद, गामि इशेरवा आरो गामि बृन्दपुर गासै 32-8 थाखो एकड़। बेफोरनि गेजेराव बृन्दपुर गामियाव थानाय 7-4 थाखो एकड़ हाखौ बिथाङा पेपसु टेनान्सि एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस एक्ट, 1955 (पेपसु एक्ट, 1955) नि सिगां गामि खेरा डना नि सासे लच्मन सिंहनि फारसे दखलजों बन्दक दोन्दोंमोन। 1956 मायथाइनि चैप्टार सीलिंग फोर्सआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
आइन 'नि दफा 32 ए' निफ्राय 32 एन
एन
सिम बांनाय ओनसोलनि दफा 32 ए 'आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "32 ए
हानि सिलिं (1) जायखिजाया आयेन, आसार-खान्थि, बाहायनाय एबा गनायथियाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया सुबुंखौ रायजोनि सिङाव गावनि गावारि आबादनि सिङाव हा बिगोमा एबा बाहागोलागिरि हा महरै लानो एबा लानो मोन्थाइ जानाय नङा, जाय गासै गनायथि होजानाय सिमाखौ बारायो। 360 (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय सिमाखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि दफा (डी) आरो (ई) नि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा।" आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय सिमाखौ दफा 3 जों 30 मानक एकड़ हा थि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 32 बीआ बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया सुबुं जाय पेपन्सी टेनसु आरो नैथि फोसाबनाय हा (1956) नि जागायनायाव गनायथि होजानाय सिमाखौ बारायो, एबा आबाद आइन 1956 नि सिङाव गनायथि होजानाय हा एबा हानि बिगोमा, जाय
एप्सु खाजोना लागिरि आरो आबाद हा (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1958आ कालेक्टरनो गावनि गासिबो हाफोरनि थि महर आरो आदबजों फोरमायथि हरनानै आरो बेयाव गावनि सायख 'नाय पारसेल एबा हानि पारसेलखौ ज' यै गनायथि होजानाय सिमासिम बारायनो नाङा, जायखौ बिथाङा दोन्नो लुगैयो आरो जाय हाफोरनि बेलायाव बिथाङा आयेननि चैप्टर IV ए नि राहाफोरनि सिङाव सिलिंनिफ्राय उदां दाबि खालामदों। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि सुबुंआ 21 अगस्त, 1956 नि उनाव बिथांजों खालामजानाय हानि जायखिजाया सोलायसोल 'एबा गुबुन सोलायसोल' खौ होफिन्नांगौ आरो जेराव सासे सुबुंआ पेप्सु खाजोना लागिरि आरो आबाद हा (फोसाबनाय) अर्डिनेंस, 1958 नि जागायनायनि सिगां होफिन्नांगौमोन, बिथाङा गोजौनि समफारिनि गेजेराव कलेक्टरनो बेबादि जायखिजाया सोलायसोल 'एबा बिथांजों बानायजानाय हानि गुबुन सोलायसोल' खौ फोरमायनांगौमोन। (दफा 2) हा बिगुमानि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय हा बिगुमाया बुंदोंमोन दि
खाजोना लाग्राखौ हानि बिगुमा मानिनाय जायो। गोजौनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै आयेननि जागायजेन्नायाव खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय 74 एकड़ हानि अरथाइखौ लाभ सिंहनि आखायआव थानाय बांद्राय हाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय लाफादेरनाय नङामोन, नाथाय खाजोना लाग्राखौ बै हानि बेलायाव हानि बिगुमा मानिनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, लाभ सिंहनि दखलआव थानाय हानि आद्रा थानाय अरथाइया 30 मानक एकड़नि बाङाइ जानायनि थाखाय बिथांखौ सासे फिसा हा बिगुमानि बिगुमा मानिनाय जादोंमोन, जाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव बांद्राय हाखौ बाउसोमनो गोनां नङामोन। नाथाय 1 एप्रिल, 1959 आव लाभ सिंहआ बन्दकखौ सुख 'नानै 74 एकड़ हानि अरथाइखौ मोनफिन्दोंमोन। सुख' नायनि उनाव बिथांनि गासै हानि अरथाइया 32 मानक एकड़ जादोंमोन, जाय 30 एकड़नि बांसिनमोन, जायखौ लाब सिंहनि दारै रेबथुमनाय आइन बायदियै जेबो गनायथाव हा महरै दाखिल खालामाखैमोन।
घ
बिनि हालामा गनायजानाय सिमा बारलांदोंमोन। नाथाय 361 सिम फैनायाव मिथिनो मोनोदि लाभ सिंहनि दखलआव गनायजानाय सिमानि बारा हा दंमोन, खाजोना मावख 'गिरिफोरा बिनि आखायफोराव बांद्राय हाखौ फोसावनो आरो बांद्राय ओनसोलखौ दखल खालामनो थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। कालेक्टरा 25 एप्रिल, 1967 मायथाइनि गावनि बिथोनजों फोसावदोंमोन दि लाभ सिंहनि आखायाव 28 एकड़ हाया बांद्राय ओनसोलमोन जायखौ बिथाङा सिबिनांगौमोन। बबेखानि, कालेक्टरा लाभ सिंहनि सायाव जेबो जरिमानाया लायाखैमोन मानोना बिथाङा सासे लेखा गोरों सुबुं जानानै आयेननि गोख्रों राहाफोरनि बागै मिथियामोन। लाभ सिंहखौ खसरा अनजिमाफोरनि मोनसे फारि होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिफ्राय सप्तासेनि गेजेराव बांद्राय हा महरै सिबिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। कलेक्टरनि बिथोनजों दुखु मोनना, लाब सिंहनि सिगाङाव मोनसे आर' जलान्द आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय पंजाब डिवीजननि आर 'जलान्द कमिशनारनि सिगाङाव आर' ज खालामजादोंमोन।
बेनि उनाव लाभ सिंहआ पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रांखानथियारि कमिस्नार, पान्जाबनि बिथोननि थारथिखौ सोंनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि आइन जागायनायाव बन्दकनि सिङाव थानाय आरो उनाव जाय हाखौ सुख 'नाय जादोंमोन, बेखौ हानि बिगुमानि आखायआव बांद्राय ओनसोल थि खालामनो थाखाय सान्ना लानाय जायासै। रिट पिटिशनखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया लाभ सिंहनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबाखैमोन आरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै लाभ सिंहजों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय लेटर्स पेटेन्ट आपिलाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि लाभ सिंहआ 7,4 एकड़नि मानथाखो गोनां हाखौ नाजावनायनि सायाव आरजिनायआ आयेननि दफा 32 एलआव बै बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव मोनसे बारस्लायनायनि समानमोन आरो बै बाहागोनि दारै लाब सिंहआ लाब सिंहनि गेजेरजों लाजानाय बाहागो 2 (2) नि गेजेरजों लाब
बै हादाबखौ उदायै आरो उदायै मानिनो नांगौ। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोलायनाया थाङैनि जाहोनाव आयेननि मेगनाव जेबो आरज लायाखैमोन। फिथाय महरै, सोलायनाया नेवसिनांगौमोन आरो बेखौ सान्ना नायना नायना नायनांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा, जाय आपिलखौ थि खालामदोंमोन, बेखौ नोजोर होदोंमोन दि "बुंजानाय आरज लायनाया पेपसु आयेननि दफा 32 एलजों गोहोम खोख्लैजानाय आरो बेनिखाय आयेननि मेगनआव उदायै आरो उदायै, आरो लाभ सिंहखौ गनायथि होजानाय सिमा बारलांनाय ओनसोलनि बिगोमा बानायनायनि गोहोम गैया।" बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो खाजोना मावख 'आरिफोरजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा रांखान्थियारि कमिस्नारनि बिथोन आरो गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनआव जोबदोंमोन। गोजौ अदालते बे केसाव दाखिल खालामनाय दफा 32 एम नि गोहोमखौ गनायनो नेवसिदोंमोन। बे केसआ पान्जाब रायजोनि खोन्दो बेंचा गनायथि होजानाय सिमा बारलांनाय ओनसोलनि बिगोमा खालामनायनि गोहोम गैया।
लेटर पेटेन्ट आपिलाव बुंनाय बाथ्राफोर। बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय बे थाखोआव आयेननि दफा 32 एल आरो 32 एमखौ मुंख 'नाय नांगौ जेरै बिसोर बै समाव दंमोन। बिसोर गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "32 एल
इयुननि हा आरजिनाय सायाव सिलिं। (1) पापसु टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स (नैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1956 नि जागायनायनिफ्राय आरो बेनि उनाव जायखिजाया आयेन, आसार-खान्थि, बाहायनाय, रादाइ एबा रादाइआव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, हा बिगोमा एबा टेनेंट महरै जायखिजाया सुबुंआ, ट्रेन्सफार, एक्सचेञ्ज, लीज, एग्रेमेन्ट एबा जायखिजाया हाखौ आरजिनो एबा दखल खालामनो हाया, जाय सिगाङाव गावनि सिङाव थानाय एबा हा गैयालासे, गासै गनायथि होजानाय सिमाखौ बारगोन। (2) जायखिजाया ट्रेन्सफार, एक्सचेञ्ज, लीज, एग्रेमेन्ट एबा सेटेलमेन्टआ दफा (1) नि राहाफोरखौ सिफायनायाव खालामनाय, आरो 32 एम.
जायखिजाया मानसिया, हानि बिगुमा एबा बाहागोलागिरि महरै, उनमोनथाइजों एबा उनमोनथाइ एबा अनथोबजों सासे सुबुंनिफ्राय आरजियो, जायनो बियो उनमोनगिरि, जायखिजाया हा जाय सिगाङाव गावनि सिङाव थानाय एबा हा गैयालाबानो गासै गनायजानाय सिमाखौ बारायो, अब्ला बियो थि समफारिनि गेजेराव गासै हाफोरखौ रोखा फोरमायथि होनानै आरो जाय हाखौ सायख 'नो गोसो जादों बेखौ सायख' नानै दफा 32 बीआव थि खालामनाय आदबजों कालेक्टरनो मोनसे फैसा हरगोन आरो बेबादि सुबुंनि हाया मोनसेनिफ्राय बांसिन पटवार बेंखनआव दङब्ला, बिथाङा दफा 32 बी
बी
नि दालाय दफा (1) जों गोनां मोनसे फोसावथाइबो हरगोन। (1 ए) जुदि बेबादि मानसिया फोसावथाइ होनो फेलें जायो, दफा 32 बी
बी
नि दालाय दफा (2) आरो (3) नि राहाफोरा बाहायजागोन। (2) जुदि बिथाङा दफा 32 बी
बी
आव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव गावनि हाखौ होफिन्नायनि आरो सायख 'नायाव फेलें जायो, अब्ला दफा 363 आरो दफा 3 सी
आव रायजो कालेक्टरनो मोनसे फोरमायथि हरगोन।
दफा 32 डीआव थि खालामनाय आदब आरो बै दफाजों गोनां जानाय बायदियै मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ हगारनाय। (4) बेनि उनाव दफा 32 ईनि राहाफोर बायदियै बांद्राय हाया रायजो सोरकाराव हाबगोन आरो बेनिखायनो खहा खालामनाया बे खोनदोनि राहाफोर बायदियै होनोगोनां जागोन। "रायजो सोरकारनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आयेननि दफा 32 ए नि सायाव सोनारो, जाय सिगाङावनो गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दिहुनजादोंमोन दि हगारनायनि उनाव लाभ सिंहआ गनायथि होजानाय सिमानि बारा आबाद हानि बिगोमा जायो आरो गनायथि होजानाय सिमानि बारा आरो बारा बांद्राय हाखौ हगारनो गोनां जायो। लाभ सिंहनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, बबेखानि, दाबि खालामदोंमोन दि बन्दक दोनग्रानिफ्राय बन्दक दोनग्रानो हा बारस्लायनाय जानायनि जाहोनाव बेखौ आयेननि दफा 32 एलजों गाग्लोब जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि सिङाव उदायैमोन (2) बेखौ थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय गनायनाय जाया।
बे सोंनायाव दि लाभ सिंहआ गनायजानाय सिमानि बारा हा दंमोन ना नङामोन। लाभ सिंहनि फारसेनिफ्राय होनाय मामलाया बे साननायनि सायाव सोलियो दि दफा 32 ए (1), जेराव बुंनाय दं दि जायखिजाया आयेन, आसार-खान्थि, बाहायनाय एबा गनायथियाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, सोरबा मानसिया रायजोनि सिङाव गावनि गावारि आबादनि सिङाव हा बिगोमा एबा बाहागोलागिरि हा महरै गावनि एबा बाहागोलागिरि हानि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, जाय गासै गनायथि होजानाय सिमाखौ बै समनि बिन्दोआवल 'बारायो जेब्ला बुंनाय राहाफोरा खामानियाव फैयो आरो बेयो उनाव आरजिनाय हाफोराव बाहायजाथाव जानाय नङा। आयेननि बिथांखिया बेनो दि रावबो हा बिगोमा एबा बाहागोलागिरिफोरा गनायजानाय सिमानि बारा हा लानो हाया आरो बेबादि मोनफ्रोम हा बिगोमा एबा बाहागोलागिरिफोरा गनायजानाय सिमानि बारा हा थानाय हाखौ बै समाव जेखि जाया मानो हगारनो गोनां जायो, आरो आरजिनाय आदबनि जायखिजाया खोन्दोआ मोनसे जायगा आरजिनाय बिखान्थि।
हानि बिगुमाया एबा खाजोना लाग्राया गनायथि होजानाय सिमानि बारा गावारि आबादनि थाखाय हाखौ हमथानाय खालि बेखौ बाहायजानाय अक्ट 'खालि नङा, बबेखानि बेनि उनावबो। बिद्या वटी बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोर, जेराव आइनआ बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जिआ बिलाइ 650 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "बै बिथांखिखौ नोजोर होनानैबो, दफा 32 ए खौ बै समनि बिन्दोआवल' बाहायजानाय होनना साननाया जाथावै जेराव च 'IV ए खौ सोफादेरनाय फोसाबनाय आयेना बाहायजादोंमोन, मानोना खोनदोनि सोदोबफोराव जेबो सिमा गैया, आरो आयेननि सानथांखिआ बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो सैथो दि दफा 32 बी नि सिङाव गासिबो सुबुं जाय गावनि आबाद जागायनायाव गनायथि होजानाय सिमानि बारा हा बिगोमा एबा खाजोना लाग्रानि हा महरै बिगोमा एबा गावनि गावारि आबादनि सिङाव खाजोना लाग्रानि हा महरै बिगोमा एबा खाजोना लाग्राखौ हमथाग्रा हा बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो।
जागायजेननायः बेयो खेंसालियायैबो बोसोन होआ दि दफा 32 ए आ बिनि मावफुंनायाव बै समनि बिन्दोसिम सिमागोनां जेराव आइनखौ मावखांहोनाय जायो आरो बेनि उनाव बाहायनाय जायो। आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय बै जाथायफोरखौ सामलायनायाव फेलें जाय अक्ट 'आव आइनखौ मावखांहोनाय जादोंमोन, हानि बिगुमाया एबा हमथाग्राआ हाखौ आबाद मावाखैमोन मानोना बिथाङा बेनि आबाद मावनायाव गैयामोन नाथाय आयेननि थांना थानायनि समाव गावनि दखलआव लादोंमोन, दफा 32 ए (1) नि सामलायनायखौ बै समनि बिन्दोसिम सिमागोनां खालामनोबो बाहायजाया जेराव आइनखौ मावखांहोनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव दफा 32 ए जों लाजानाय होबथानाया जेब्लानो गनायथि होजानाय सिमाखौ बारलांनानै गावारि आबादाव हानि बिगोमा एबा हमथानाय मोननाय जायो अब्ला सोलियो। "बेनि अनगायैबो बन्दक होग्राया बन्दक दोन्नायनि फारसे हा होफिन्नायनि थाखाय बिबान गोनांब्लाबो, दफा 32 ए जों गनायजानाय सिमा बारलांनायजों समान सोलायसोल' खालामनो हाया।
सासे बन्दक दाराया दखलजों हाखौ बन्दक दोयोब्ला बियो बिनि बिगोमा जाना थाङा। सुख 'नायनि इकुइटीआ दाबो बिथांनाव सोनारो आरो सुख' नायनि उनाव बिथाङा बन्दक दोबैजानाय हानि दखलखौ मोनफिनो। जेराव आयेननि दफा 32 एलआव 'सोलायनाय' सोदोबखौ बाहायनाय जादों, बेखौ बेनि सिङाव हादाबनि फिन सोलायनायखौ सोफादेरनो हाया, जाय सुख 'नायनि सायाव जायो। खोन्दोआरि बेंचा बेखौ गनायाखैमोन दि बिनि थिरांथाआ सिलिं आयेननि थांखि आरो थांखिखौ फेजेन्नाय 365 नि गोहोम दंमोन। आथिखालनि मामलाया आयेननि दफा 32 ए नि गाज्रि आखुथायनि सिङाव फैदोंमोन, जाय गासै गोसारद्लानायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा आयेननि दफा 32 ए नि गोहोमखौ गनायाखैमोन आरो गोजौ आदालतनि दफा 64 (गोजौनि दफा 64) आव मुंख' नाय बे बिजिरनायाव बुंनाय दफा 64 (गोजौनि दफा 64) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो गनायाखैमोन, आरो गासै अक्ट '329 (ए) नि सायाव बुंजानाय अक्ट' 329 (ए) नि सायाव बुंजादोंमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि बिजिरनायाव दफा 32 ए (1) नि सादारन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि बेरेखामोन। बेयो सैथो दि दफा 32 एल आरो 32 एमआ आइन जागायनायनि अक्ट 'नि उनाव माखासे थाखोफोरनि आरजिनायफोरजों रोखायै सोमोनदो दं, नाथाय बे जाहोनाव जागायजेननायनि दफा 32 ए आव जानाय "रावबो सुबुंनि गावनि एबा हमथानायनि मोन्थाइ जानाय नङा" बुंफुरलुनि ओंथिआव जेबो हेंथा होनो हाया आरो इयुनाव जेबो खामानि गैया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 32 एलआ उननि गासिबो आरजिनायफोरखौ होयो जायनि फिथाय महरै गावनि गावारि आबादनि सिङाव सासे सुबुंनि हा हमथानायया थामजि एकड़नि बांसिन "नंगुबै आरो उदायै" आरो दफा 32 एम जाय गोसो गैयालासे आरजिनाय (जेरै उनमोनथाइ एबा बिसम्बिजों आरजिनाय) जों गोबाङैनो सोमोनदो दं, फोसावथायफोर खालामनो थाखाय दाजेमारिखौ थि खालामो आरो जाय आदबाव गावारि सिलिंआव बांद्राय आबाद मावनायनि आदबखौ थि खालामो।
गुबुन खोन्दोफोराव बाहागो लानाय जायो, नाथाय रोखाथिनि थाखाय माखासे थि जाथायफोरखौ आलादा आलादा खालामनाय जायो, अब्ला दफा 32 ए (1) आव थानाय सरासनस्रा राहाफोरखौ होबथानायनि थांखिखौ रोखा खालामनो हाया। "बेखौ बेयाव दाजाबदेरनो हागौ दि आयेननि दफा 32 एमआ उनाव बेखौ गुबुन रोखोमनि आरजिनायफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव खालामना फोसाबनाय जादों। गनायथावनायै लाभ सिंहआ बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव गनायथि होजानाय सिमानि बारा हा दंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा दफा 32 ए नि सायाव सोनारनानै सरकारनो आद्रा थानाय हा, थामहिनबा 2,8 स्टान्डार्ड एकड़खौ हगारनो गोनां जायो। बे रोखोमनि जाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां समाव आयेनाव जेबो रोखा दाजेमारि जगायजायाखैमोनब्लाबो, 366 कर्टआ दफा 32 ए नि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिगारनो हाथावना नङा, जेरै विद्या वतीनि मामलायाव नुनो मोनदों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोखौ नेवसिगारो।
रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जज, फाइनेन्सियेल कमिस्नार आरो गुबुन खाजोना मावख' गिरिफोरखौ फिन गायस 'ननाय जायो। आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरा दा लाभ सिंहनिफ्राय 2,8 एकड़ हानि अरथाइखौ दखल खालामनो दावगालांगोन, नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां बिसोरनो बिथोन होनाय जायो दि लाभ सिंहनो 28 एकड़ हानि समान पारसेल एबा पारसेलफोरनि सोमोनदै गावनि सायख 'नायखौ बाहायनो थाखाय फोसावनाय जायो, जायखौ बिथाङा आखाय होनो थांखि लायो। जुदि बिथाङा बेबादि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव बे सोमोनदै गावनि सायख 'नायखौ बाहायो, अब्ला खाजोना मावख' गिरिफोरा बिथाङा होनाय हाफोरखौल 'लानो हागोन। जुदि बिथाङा बेबादि खालामो, अब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा आइन बायदियै बांद्राय हाखौ दखल खालामनो दावगालांनो हागौ। बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। बबेखानि, बेसेननि बागै बिथाङा जेबो बिथोन होनाङा। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
