1980 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल No.106। दिल्ली हाइ क 'र्टनि CRL
A
नं
137 नि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सुश्री नीरजा मेहरा आरो I
K
वाडेरा। रिपेनडेन्टनि थाखाय अनिल देव सिंह, R
N
पद्दार आरो G
D
गुप्ताया। क 'र्टनि जजमेन्टखौ फजल अली, J
आ होदोंमोन। बे केसाव आपिल खालामग्राया आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो हाइ क' र्टजों जिउहालागै जेलनि साजा होजादोंमोन। केसआ खालि थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो आरो फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव बिसावराय क 'र्टआ सानदोंमोन दि प्रसिक्युसन केसखौ सन्देह गैयै फोरमान खालामजायाखैमोन आरो बेनि मथै आपिल खालामग्राया बिथांनि बेरेखायै बानायनाय दायफोरनिफ्राय उदां जादोंमोन। रायजोआ हाइ क' र्टनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन जाय बिजिरनायनि थिरांथाखौ उलथा खालामदोंमोन आरो बे क 'र्टनि सिगाङाव क्रिमिनल क' डनि दफा 379 नि सिङाव गावनि बिसिखौ बुथारदोंमोन।
सासे दायगोनांखौ बेनि सायाव साजा होनायनि सिगां थोजासे साखीया आबुं आरो रोखा जाथारनांगौ। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि थासारिारि साखीनि फोरमाननि जेबो थि एबा जुनिया आदब दं। जिखिजायामानो, जों थासारिारि साखीखौ बिनि थि नोजोरआव सानना नायैनि खैफोदनि बेरेखायै रैखाथि होनांगौ, जेरै, जेराव मोनसेजों गुबुन मोनसेजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरनि फारि दं, 511आ बिजिरसालिनि थाखाय थासारिफोरनि फारिखौ दानस 'नो आरो सिफायनो हाथावना नङा। गुबुन सोदोबफोराव जेराव थासारिफोरनि मोनसे फारिआ सासेजों गुबुननि सायाव सोनारो, बेफोरो मोनसे जथाय आबुं महरै फरायजानांगौ आरो गुबुन गुबुनै सानजानो नाङा, नङाब्ला थासारिारि साखीनि फोरमाननि सानदांथिया जेनगोन। गियानगोनां सेसन्स जजआ बे गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। हरखाब केसाव, गासिबो थासारिफोरखौ ज' खालामनायनि सोलायै, जाय सन्देह गैयालासे गुबुन मोनसेजों खाथि सोमोन्दो दं, सासे जजआ गावखौ आबुङै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन।
मोनफ्रोमबो थासारिफोरजों समानयै मोगा-मोगि जानानै मोनसे गोरोन्थि राहा लानाय आरो केसाव नुजानाय थासारिारि फोरमानखौ बाख्नायनायनाय। दा जों सिगाङाव बेनि मोनसे सुंद 'सुंद' फोरमायथि होनानै आपिल खालामग्राजों सोनारजानाय थासारिफोरखौ गोसोखांनोसै। दायगोनां आरो थैनायनि हाबाया 6 दिसेम्बर, 1975 आव जादोंमोन, थामहिनबा जाथाइनि अक्ट 'नि एसे बोसोर सिगां। हाबानि द' दानसोनि उनाव, सानै बिसि-बिसिनि गेजेराव सोमोन्दोआ बेले-बेजे जानो हमो। फोरमानआ रोखा महरै दिन्थियो दि दायगोनांआ थैनायखौ नेवसिदोंमोन, बिखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन, बिखौ फेजेदोंमोन आरो बिखौ बुयोमोन। बेफोर गासैबो बाथ्राफोरखौ फारनैबो बाहागिफोरनि बाहागिफोरनो फोरमायदोंमोन जायनि फिथाय महरै मोन्नै बाहागोफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय मोनसे पंचायत लिंहरनांदोंमोन, जाय जेबो मुलामफा गैयामोन। बेखौ दिन्थिनायनि आरोबाव फोरमान दं दि, जाथाइनि हर, थामहिनबा, इं1976 माइथायनि 17 नबेम्बरनि गेजेराव, साखिगिरिफोरनाव थांनाय साखिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
नैथि, बे बाथ्राखौबो फोरमान खालामनाय जायो दि दायगोनांआ इं 1976 माइथायनि 17 नबेम्बरनि फुंआव गावनि न 'निफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो मुजफ्फर नगराव गावनि बिब' नि न 'आव थादोंमोन आरो इं 1976 माइथायनि 17 नवंबरनि बेलासियाव दिल्ली फैफिनो, नाथाय गावनि न' आव थानायनि बदलै बियो दिल्लीनि पहाड़गंजनि वीनस होटलाव विनोद कुमारनि गोरोन्थि आरो सानना लानाय मुंजों थादोंमोन, जाय फोरमाननि बायदिब्ला, हतेल रेबथुमसालियाव रेबगान्थि खालामनाय समाव बिथाङा लिरदोंमोन। बेनि अनगायैबो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि रुंसारिजों लिरजानाय माखासे बिलायफोर दं जाय दायगोनांनि गोरोनथि आरो अनागारि आखु आरो बिथांजोनि फारसे बिथांनि आखुखौ दिन्थियो। बिथाङा बिथांजोनि फारसे आबुङै गोसो गैयै जाना दंमोन आरो रुंसारिआ बिथांजोनि बिमा-बिफाखौ थाबैनो लांफिननो थाखाय आरज गाबदोंमोन। बेयो सैथो दि आर 'जलाइ खालामग्रानि आखुथाय थासेयावबो, थैनायनि बिमा-बिफाया जोबोद अनजाथावमोन आरो बिथांजोनि एपखौ रैखा खालामनो थाखाय जोबोद मोजांमोन।
सोरबा सासेनि बाथ्रा खोनासङो। 512 बेनि अनगायैबो, साखीया आरोबाव दिन्थियो दि खथानिफ्राय माखासे बायफ्लेनाय बांग्रिफोर आरो मोनसे जरा कफलिंकफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन जेराव रुंसारिखौ गारथेनाय जादोंमोन। सावस्रियारि साखीया बेखौबो हेफाजाब होयोदि रुंसारिआ आखायजों गारथेनायजों थैदोंमोन। माखासे गुबुन थासारिफोर दं जाय दायगोनांजों मावजानाय बिफावखौ दिन्थियो आरो जुदि जों थासारिफोरखौ ज 'खालामो अब्ला सहायनो हायि सान्नाया बेनो दि उखिलाया गावनि केसखौ आबुङै फोरमान खालामदों। जों बैयाव नोजोर होनो हागौदि जाय थासारिफोरा गोजौयाव बुंजादोंमोन बेफोर थासारिारि साखीनि फारिआव ओरैबादि सोमोनदो गोनां दि बिसोरखौ दानस' नो गोब्राब आरो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ थासारिफोरखौ मोनसे-मोनसेयै नेवसिथारनांगौमोन आरो फिन दायगोनांखौ उदां खालाम। बेयो बेहाय दि सोलोंसा सेसन्स जजआ आयेननि मोनसे गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन। जुदि जों फोरमानखौ मोनसे आबुं महरै फरायो, अब्ला दानस्लायहायै फोजोबनाय जायो दि गुबुन रावबो बुथारदोंमोन।
सिगाङाव, जों दा बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायहोनो आरो दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय थासारिफोरनि फारिजों मोगामोगि जानो दावगालांगासिनो दं। जेरै जों बुंनायसै, बिथांजोनि हाबानि बोसोरसेनि गेजेराव रुंसारिआ 16 आरो 17 नबेम्बर 1976नि हर समाव रुंसारि जादोंमोन। गोबां प्रसिक्युसन साखिफोर (पीडब्लु <आईडी1,8 आरो 9) जायनि फोरमानखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आबुङै गनायनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिआ रुंसारिखौ गाज्रि आखु होदों आरो बिसोरनि सोमोन्दोआ जोबोरैनो गोब्राबमोन। बेखौ आरोबाव थासारिनिफ्राय गोख्रों खालामनाय जादों दि सानै बिसि-बिसिफोरनि गेजेराव फारागथिफोरखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे पंचायत लिंहरनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, प्रसिक्युसन साखिफोरा बेबादि बुंदोंमोनः दायगोनांआ जेब्लाबो मधुखौ गाज्रि आखु होदों मोन आरो बुङोमोनदि बियो मधुखौ बिथांजों लाना थानो मोजां मोनामोन। हाबानि 6 दान सिगां पंचाटआव दायगोनां बिफाखौ धरमालायाव खानाय जादोंमोन।
गोजा गाबदि बियो दायगोनांखौ साबसिन आखु खालामनो बुंगोन। नाथाय थैनायनि फारसे दायगोनांनि आखुवाव जेबो सोलायनाय गैयामोन आरो दायगोनांआ हिनजावखौ नागारनो गोसो दंमोन। "(पि
डब्ल्यू
5, रमेश चन्द) मधुखौ बुथारनायनि 5 एबा 6 दानसो सिगां, बिनि बिफाया आंनाव उसुखुथु होदोंमोन दि दायगोनांआ बिखौ हानो थाखाय 513 बाहायदोंमोन आरो बिखौ नागारनो लुगैयोमोन। बिनि 2 एबा 3 साननि उनाव बागतामाल धर्मशाला, कुचा पति रामआव मोनसे पञ्चायत खुंजादोंमोन। पञ्चायतनि सिगां, दायगोनांनि बिफाया बिखौ गसंना दोनगोन आरो नायदिङोदि दायगोनांआ इयुनाव मधुजों मोजाङै आखुखालामगोन। (पि
डब्ल्यू
6, राम किशन दलाया) दायगोनांआ मधुखौ बुयोमोन आरो जों बे सोमोनदै गोबां उसुखुथुफोर मोनगासिनो दंमोन। आं, रमेश चन्द, गंगा प्रसाद आरो मदन लालआ दायगोनांनाव फैदोंमोन आरो दिल्लिनि बागतामाल धर्मशाला, कुचा पति रामआव मोनसे पञ्चायत खुंबायमोन। 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7 7
हाबानि 20 एबा 25 सान उनाव दायगोनांआ रुंसारिखौ नारसिंदोंमोन आरो गाज्रि आखु होगासिनो दंमोन। मोनसे पञ्चायत खुंजादोंमोन। राधे लालखौबो लिंहरदोंमोन आरो बिथाङा पञ्चायताव बाहागो लादोंमोन। (पीडब्लु 8, राम पाल सिंह) बिसोरनि गेजेराव गोबाव समसिम गाज्रि सोमोन्दो दंमोन। (पीडब्लु 9, गुलाब चंद) जागायनायनिफ्रायनो दायगोनांआ आंनि फिसाजोखौ गाज्रि आखु होदों मोन। बियो आंनो लाइसिफोर लिरबाय थादोंमोन जायनिफ्राय आं मिथिदोंमोन दि बियो खुसि नङामोन आरो बेनिखायनो आं दिल्लीआव फैदोंमोन। आं दायगोनांखौ आर 'ज खालामदोंमोन आरो आखाइ जोख्लोबनानै गावनि बिफाजों लोगोसे आंनि फिसाजोजों मोजां आखु खालामनो आर' ज खालामदोंमोन। बिसोर सानैआबो इयुनआव जेबो जानाय नङा होनना फोथाय होदोंमोन। (पीडब्लु 12, मदन लाल) आं 5 अक्ट 'बरनिफ्राय 7 अक्ट' बर 1976 मायथाइसिम लखनऊआव बिनि जथुमनायाव बाहागो लानो थाङोमोन। बैयाव, मदन लालनि देरसिन फंबाय, मदन लालआ आंनो खिन्थादोंमोन दि आंखौ गाज्रि आखु खालामनो नाङा।
(पि
डब्ल्यू
13, स 'हान लाल वर्मा) 514 गुबुन गुबुन उखिलनि साखिफोरनि साखिनिफ्राय गोजौनि खोनदोफोरा दिन्थियो दि फारनैबो बाहागिफोरनि बाहागिफोरा दायगोनां आरो थैनायनि सोमोन्दोआव गोरोबहोनो जोबोद नाजादोंमोन आरो दायगोनांनि बिफानो समाय होजादोंमोन दि बिनि फिसाज्लाया इयुनाव मोजां आखु खालामगोन। बे केसनि मोनसे मख' जाथाव आखुथाया बेनो दि थैग्राया गावनि बिमा-बिफानिफ्राय मोन्नाय जोथोनजों आबुङै गोजोनमोन, अब्लाबो दायगोनांआ ओरैबादि दिदोममोनदि बियो गावनि बिमा-बिफानि बोसोनखौ माब्लाबासो खोनासंदोंमोन एबा जेबो गोसो होनाय नङा। गुबुन मोनसे थासारि जाय प्राय थि महरै फोरमान होयो बे जादों पि
डब्ल्यू
1, श्री कृष्ण अवतारनि साखि, जायनि बायदिब्ला, दायगोनांखौ बिथाङा गावनि न 'आव 9:30 रिंगानि गेजेराव एबा 9:30 रिंगानि गेजेराव नुदोंमोन।
बिनि न '। बै समाव बियो न' आव हारसिङैमोन। दायगोनांनि खथाया गाहायनि थालायाव दं, आरो आंनि खथाया गिबि थालायाव दं। जेब्ला आं बिखौ नुदोंमोन बियो गिबि थालानिफ्राय सिरि गाहायाव फैगासिनो दंमोन आरो गाहायनि थालायाव गावनि खथायाव हाबदोंमोन।............................................................................................................................................
बुंनाय जायो दि बिसि-बिसिनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबोद गोब्राबमोन। गुबुन मोनसे थासारि जाय जोबोद गोनांथार आरो जायखौ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ नेवसिनाय नुनो मोनो, बे जादों 17 नबेम्बर 1976नि बेलासियाव मुजफ्फर नगरनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव दायगोनांआ गावनि न' आव थानायनि बदलै, गोदान दिल्लीनि पहाड़गंजनि 515 वीनस होटलाव बिनोद कुमारनि गोरोन्थि आरो सानना लानाय मुंजों थादोंमोन आरो गावनि आखायजों हटेल रेजिस्टाराव मुं थिस 'नदोंमोन। बेयो दायगोनांनि गोसोआरिखौ दिन्थियो। बेखौ पि
डब्ल्यू
14/ए दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों फोरमान खालामनाय जायो जेराव बेखौ बेबादि बुंनाय जादोंः गोजौनि रेजिस्टाराव फुंनि 1 बाजियाव रेबगान्थि खालामजानाय सिरियेल' आई
डी
2 'नि बेरेखायै मोनसे रेबगान्थि दं। बिनोद कुमार, भारतारि' आई
डी
3 ', मुजफ्फर बाजार, मुजफ्फर नगरजों सोमोन्दो थानाय, जायखौ मुजफ्फर नगरनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, आरो सासे दायगोनां' एस
अवंती '/आर
आर.
बिथांजोआ गावनि बिमा-बिफानो लिरदोंमोन (एक्सट
पीडब्लु 12ए आरो 12बी) जेराव बिथांजोआ गावनि बिफाखौ बिखौ लाना थांनो थिनदोंमोन मानोना बिथांजोनि फिसाया बिनि सायाव गाज्रि आखु खालामदोंमोन। बे बिलाइफोराव बिथांजोआ ओरैबायदि लिरदोंमोनः नों (बिफा) आंखौ बेनिफ्राय लाना थांहो। (बियो) आंजों रायज्लायाखै। (पीडब्लु 12ए) न 'आव जेब्लाबो बिखौ बुजिनो नाजायो। (बियो) आंनि आखायनिफ्राय जेबो जानाय आरो लोंनाय नङा आरो आंजों रायज्लायनोबो हाया। जेब्लानो आं बिखौ लोगो मोनो, बियो आंखौ बुयो। दिनै बियो आंखौ बुयो आरो न' निफ्राय होखारनो नागिरगासिनो दंमोन, नाथाय ममी आरो पप्पाया बिखौ निजोम खालामदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन, 'आं बे हिनजावसानि मोखांखौ नायनो लुगैाखै। (पिडब्लु 12ए) जाय खिन्थायो, बे खुर्जालआ आंनि गोसोजों खालामनाय खामानि। (बियो) आंनि आखायनिफ्राय जेबो जानाय आरो लोंनाय नङा आरो बियो आंजों रायज्लायनो गोसो जानाय नङा, अब्ला इसोर खोन्थाग्रा नङा। (खोन्थाग्रा खोन्थाग्रा खोन्थाग्रा खोन्थाग्रा खोन्थाग्रा खोन्थाग्रा खोन्थाग्रा खोन्थाग्रा खोन्थाग्रा खोन्थाग्रा खोन्थाग्रा खोन्थाग्रा खोन्थाग्रा खोन्थाग्रा खोन्थाग्रा
राम आरो अन्नानै थाबैनो बेहाय सौहैयो। आं सान-हर गाबज्रियो आरो ममीआबो गाबज्रियो। बियो आंखौ जेबो बेसेन लाना गावनि खाथियाव दोनाखैमोन आरो आंबो बेयाव थानो गोसो गैया। आं बे लाइसिखौ लिरबाय थानाय समाव गाबज्रियो। अन्नानै थाबैनो फै। (दिन्थि पिडब्लु 12 बि) एक्सट
पिडब्लु 12 ए आरो 12 बि, आरोबाव मोनसे लाइसिखौ बै न 'निफ्राय मोन्नाय जादोंमोन जेराव बुथारनाया जादोंमोन नाथाय जायखौ बियो पस्ट खालामनो हायाखैमोन। 516 गावनि फोरमायथियाव पिडब्लु 18, कांशी राम, एस
आइ
आ बुंदोंमोन दि दायगोनांनि गावारि नागिरनायनिफ्राय, मेरठनिफ्राय दिल्लीसिम ₹ 5.50 रांनि मोनसे टिकेट मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो दायगोनांखौबो बिनि शार्ट आरो बानियानखौ गारनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, आरो बियो (पिडब्लु 18) दायगोनांखौ पुलिस हेफाजतेआव लाखिदोंमोन, जाय बिजिरनायनि जोबथा बिन्दोआव थैनि थुख्राफोर दं, जाय बिजिरनायनि जोबथा बिन्दोआव गोमोरनाय आरो थैनि जराफोर दं, जाय बिजिरनायनि जोबथा बिन्दोआव गोमोरनायनि मोनसे गोनां फोरमानबो।
गोजौयाव सावरायजानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि दायगोनांफोरनि बेरेखायै केसखौ फोरमान खालामाखै। गोजौयाव मुंख 'नाय थासारिफोरनि गुबुन-गुबुन फारिफोरखौ गुबुन-गुबुन थासारिफोरनिफ्राय गावस्रालायनानै गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों खाथि सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन थासारिफोरनिफ्राय आलादा खालामनानै बिजिरनाया जोंनि थाखाय जाथावै नङा। बेनो बै जायगा जेराव बिसावराय अदालते गोरोन्थि खालामदों आरो गुदि महरै गोरोन्थि राहा लादोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों रोखा गनायथियाव दं दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयेनारि महरै गोरोन्थिल 'नङा, नाथाय आबुङै गाज्रिबो। थासारिफोर आरो साखिफोरनि नाजावनायखौ नोजोर होनानै, दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ सन्देह गैयै फोरमान खालामनाय जायो आरो बे मोनसे केस नङा जेराव मोन्नै नोजोरफोरा जुक्तिगोनां महरै जाथावना। फोजोबनायनि सिगां जों नोजोर होनो हागौ दि जेराव थासारिारि साखीयाव गुबुन मोनसेजों सोमोन्दो थानाय फारिफोर थायो, मोनसेजों लोगोसे गुबुन मोनसे आदालतखौ लाना थाङो।
सासे दायगोनांखौ उदां खालामनाय एबा साजा होनायनि सिगां उखिलजों दैदेनजानाय गासै फोरमाननि गुबै जाउन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो आरो जों बेयाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। आपिलखौ बेनि बायदियैनो बोखारनाय जायो। जुदि आपिल खालामग्राया जामिनआव थायो, अब्ला बिथाङा दा सिबिनांगोन आरो हेफाजतेआव लाजागोन आरो साजानि आद्रा थानाय बाहागोखौ हगारनो थाखाय जेलाव दैथायहरजागोन। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
