1985 नि दिभिनल आपिल नं
52। 1979 नि रिट पिटिसन नं
7680 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'र आई
डी
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एफ
एस
नरीमन आरो के
आर
नाम्बियार। साखिगिरिफोरनि थाखाय ग' पाल सुब्रमनियम आरो आर
एन
पद्दार। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ जे
भागवतीजों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, मिरु एक्साइज, नेल्लोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइखौ हमथाना दोननानै रू
6,96,177.09 अपील खालामग्राजों बानायजानाय म 'पेडफोरनि सोमोनदै 957 बिबांनि फारागगोनां खाजोनाखौ दिनथिफुंनाय आरो 1 अक्ट' बर 1975 निफ्राय 30 एप्रिल 1979 सिमनि समफारिनि गेजेराव बिसोरनि कारखानानिफ्राय क्लिय 'र खालामनाय।
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944, (बेनि उनाव एक्ट महरै मख 'नाय जायो)। आपिल खालामग्राफोरहा गासै हादोरनाङै मोन179 डिलारफोर दं, जायफोरनो बिसोरजों बानायजानाय म' पेडफोरनि 98 जौखोन्दोनि बांसिनखौ फान्नाय जायो। म 'पेडफोरनि 2 जौखोन्दोनि बांसिनखौ कारखानानि गेटआव दैथायनाय जाया; दिहुनजानायफोरनि 80 जौखोन्दोनि बांसिनखौ आपिल खालामग्राफोरजों सामलायजानाय डिप' फोराव गुबुन गुबुन डिलारफोरनो दैथायनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरा बिसोरजों बानायजानाय म 'पेडफोरखौ फान्नायनि सोमोनदै डिलारफोरजों गोरोबनाय दं आरो बेफोर गोरोबनायफोरा गोबाङैनो एखे समफारियाव दं आरो बेनिखायनो जुदि जों बै नेमफोर आरो थासारिफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे नमुना गोरोबथिखौ मुंख' यो, जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरजों डिलारफोरनो म 'पेडफोरखौ दैथायनाय जायो। क्ल' ज (क्ल 'ज 2) डिलारआ मोनसे गोरलै गोरोबथि होयो, जाय अपील खालामग्राफोरजों होनोगोनां डिपोजिटनि सुदनि हारखौ आबुं खालामो।
बोसोरफ्रामबो 1/2 जौखोन्दो आरो दफा 2 (बि) आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे फोसावदोंमोन दि रादाइखौ फोजोबनायनि उनाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो होनोगोनां गासिबो बिबांखौ दानस्लायखांनायनि उनाव डिपोजिटनि आद्रा थानाय रांखौ सुदजों लोगोसे डिलारनो होफिननाय जागोन। गनायथिनि दफा 3 (ए) आ गोनांथार मानोना बिफाननि फारसेनिफ्राय बेनि सायाव गोबाङैनो सोनारनाय जादों। बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "डिलारआ सुवेगा म' पेडनि थाखाय 110 रां (सेजौ जि रांल ') कमीशन मोनगोन आरो 145 रां (सेजौ ब्रैजि रांल') सक एब्स 'रबार लागायनाय सुवेगा म' पेडनि थाखाय, जायखौ थाबैनो बाहायनाय जागोन।" आर 'जलाइनि दफा 4 नि बायदियै सम-सम बेसेनफोरखौ सोलायनो थाखाय आर' जलाइ गोनां आरो आर 'जलाइनि बिथोनखौ फालिनायनि अक्ट' आव गोजाम डिलारनि थाखाय आर 'जलाइ थाबथानाय अपील खालामग्राफोरनि आयखौ दाजाबदेरनाय जागोन।
हानजाफोर आरो बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ थि खालामनायनि थांखिया गाहायाव होनाय बायदि दङः 5 (ए) "गुबुन रोखोमै गनायजायाब्ला डिलारनो गासिबो दैथायनाया पेक गैयै थासारियाव एक्स फेक्ट 'रि जागोन आरो बिलफोर/आर
बि./एल
बि./पि
डब्ल्यू
बि
खौ बिसोरनि बेंकारिफोरनि गेजेरजों दैथायहरनाय जागोन आरो बेनि सायाव गासिबो बेंक चार्जफोरखौ डिलारआ सहायगोन। जुदि डिलारआ बेंकारिफोरजों दिन्थिफुंनायनि उनाव थाबैनो बेंकनि गेजेरजों दैथायहरजानाय बिलफोरखौ मानिया, अब्ला डिलारआ बे सोमोनदोआव जानाय गासिबो खहा/खहा आरो खरसानि थाखाय कम्पानिनि खाथियाव बिबान गोनां जागोन आरो बेखौ कम्पानिजों थानाय डिपोजिटनिफ्राय बुथुमनाय जागोन। (बी) कम्पानिजों दैथायहरजानाय गासिबो खैफोद, चोरी, नान डेलिभारी आरो एस
आर
सि
सि., जेरावबो बाहायजाथाव जायो, जेरावबो कम्पानिनि कारखाना एबा स्ट' क यार्डआव सौफैजासिम, डिलारनि गावनिनो ट्रान्जिट सानरिखियाव गासिबो खर्सा खालामनाय जागोन।
बेबादि फसंथाना बुंजानाय बाहनफोरनि फान्नाय आरो सिबिथायनि थाखाय, जेरै शोरुम, सार्भिस स्टेशन, रिपेयार गला, पार्ट्स स्ट 'र खथा, सेल्समेन, बायदि बायदि। डिलारआ कम्पानीजों गाव गावनि बेसेनाव मेकानिकफोरखौ फोरोंगोन। डिलारआ गाव फानजानाय मोनफ्रोमबो बाहनखौ मोनथाम बेसेन गैयै सिबिथाइ होगोन आरो कम्पानिया डिलारनो मोनफ्रोम बेसेन गैयै सिबिथायनि थाखाय 4 रां हरगोन। "आद्रा थानाय खोन्दोआ सोमोन्दो गोनां नङा नाथाय गनायथिनि दफा 10 (iii) नि दालाय दफा (a) आरो (b) खौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जानो हागौ, जाय गाहायाव होनाय बायदि होयोः" 10 (iii) (a) बे गनायथिनि फोजोबनायनि उनाव कम्पानिया डिलारखौ थाबैनो कम्पानिनो गासिबो एबा जायखिजाया नंगुबै खुस्रा बायग्राफोरनि बिथोनफोर 959 खौ होफिननो गोनां जानो हागौ, जाय बिथांनि आखायजों आबुं जायाबो जानो हागौ, लोगोसे बैयाव बानायजानाय गासिबो रांबो।
बेबादि फोजोबनायनि अक्ट 'नि सिगां बिथांनि एबा बिथांनि दालायफोरजों लुटिनाय एबा फोजोबनाय। बेबादि बेसादारि नेम आरो सर्तफोर दं जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरजों डिलारफोरनो म' पेडफोर जगायनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि बेसेननि फारिलाइफोरखौ गनायथिनि थाखाय एक्साइज मावख 'गिरिफोरनाव जमा होदोंमोन आरो बेसेननि फारियाव आपिल खालामग्राफोरजों लाजानाय बेसेनखौ सुवेगा स्टान्डार्ड म' पेडनि बेलायाव 110 रां, सुवेगा डीलक्स म 'पेडनि बेलायाव 145 रां आरो सुवेगा सम्राट म' पेडनि बेलायाव 165 रां कमीशनखौ दानख 'नायनि उनाव डिलारफोरनो दिन्थिदोंमोन। बेफोर बेसेननि फारियाव एक्साइज मावख' आरिफोरा गनायथि होदोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरजों म 'पेड्स क्लियरेन्सनि समाव बेफोर बेसेननि फारियाव एक्साइज खाजोना होजादोंमोन। बे खान्थिया 30 एप्रिल 1979 सिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, नेवेल्ल' रआ नोजोर होदोंमोन दि सुवेगा डीलक्सनि बेलायाव 145 रां, सुवेगा डीलक्सनि थाखाय 145 रां आरो सुवेगा डीलक्सनि थाखाय 145 रां कमीशननि मोन्थाइ दंमोन।
एक्साइज खाजोना गोनां म 'पेडफोरनि एक्साइज खालामथाव बेसेनाव सौहैनायनि थाखाय डिलारफोरनो लानाय बेसेननिफ्राय र' ट म 'पेडफोर। बेनि उनाव सेन्ट्रेल एक्साइज, नेल्लोरनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरा आपिल खालामग्राफोरनो 15 मे 1979नि अक्ट' आव 6,96 रां दाबि खालामनानै मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जाय 1 अक्ट 'बर 1975 निफ्राय 30 एप्रिल 1979नि समफारिनि गेजेराव गावसोरनि कारखानानिफ्राय आपिल खालामग्राफोरजों बानायजानाय आरो क्लिय' र खालामजानाय म 'पेडफोरनि बेलायाव फाराग गोनां खाजोनानि बिबांखौ दिन्थियो। बे दाबिखौ सेन्ट्रेल एक्साइज रुल 1944 नि रुल 10 (1) नि दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरजों खालामजानांगौमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा अन्ध्र प्रदेशनि हाइ कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशनखौ सायख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा कमीशननि रांखौ एक्साइज खालामथाव बेसेनाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं।
अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चआव। डिवीजन बेन्चआ थारै मा नोजोर लादोंमोन बेखौ मिथिनाया गोब्राबब्लाबो, ओरैबायदि मोनो दि बिसोर बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि डिलारफोरा आपिल खालामग्राफोरजों सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन आरो "गुबुन-गुबुन रोखोमनि म 'पेडफोरनि थाखाय 110,145 आरो 165 रां दानस' नायखौ फान्नो आरो खाबुफोर जगायनो थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बेयो रोखा महरै गावजों-गावनि मोजांनि बिदिन्थिमोन जाय सोमोन्दो गोनां सुबुं आरो आपिल खालामग्राफोरा गावजों-गावनि फालांगियाव दङ '। डिवीजन बेन्चआ, ओरैबादि मोनदाङो, मोननै गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरखौ गलाय-मोनदेर खालामदोंमोन, मोनसेया डिलारफ्रा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर ना नङा आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि म' पेडनि बेलायाव डिलारफोरनो 110,145 आरो 165 रांनि कमीशनखौ मोनसे फालांगि दानस 'नाय होनना गनायनो हायो ना नङा, बबेखानि जोबथा थिरांथाआमोन दि 145 रां आरो 165 रांनि कमीशनखौ गुबुन-गुबुन रोखोमनि फालांगियाव होनाय जादोंमोन।
सान्नाय जायो आरो, बेनिखायनो, जायखिजाया थासारियाव, बेखौ डिलारफोरनिफ्राय लानाय बेसेननिफ्राय दानस 'नो गोनां जानाय नङा आरो बेनि जाउनाव मिरुआरि एक्साइजनि मददगिरि कालेक्टरा आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय 6,96 रां दाबि खालामनाया थारमोन। डिवीजन बेंचनि थांखिजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राफोरा हाई कोर्टनिफ्राय फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव दानि आपिलखौ सायख' दोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री नरीमानआ हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ मोन्नैबो बिथानि सायाव गाग्लोबदोंमोन, जायनि सायाव हाई कोर्टआव हेंथाहोजानाय दाबिखौ जुजिनाय जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि डीलारफ्रा आपिल खालामग्राफोरजों सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन आरो हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा, बेनिखायनो, डीलारफोरा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन बेखौ नोजोर होनानै रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। दा, इं 1973 माइथायाव गिबि खेब 'एक्सप्रेशन एक्ट' जों सोमोन्दो गोनां सुबुं सानदांथिखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो इं 1973 माइथायाव 'एक्सप्रेशन एक्ट' खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन।
दफा 4 नि दालाय दफा (4) नि दफा (सि) आव बुंफुरलु खालामनायनि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय बेसेन होग्राजों ओरैबादि सोमोनदो दं दि बिसोरहा गावजों गाव फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो दं आरो बेयाव मोनसे ह 'ल्डिं कम्पानी, मोनसे हेफाजाबारि कम्पानि, सासे सोमोन्दोआरि आरो बेबादि रानस्लायग्रानि सासे रानस्लायगिरि आरो लेङाइ रानस्लायगिरि दं। बे बुंफुरलुआ यूनियन अफ इन्डिया बनाम बम्बे टायार इन्टारनेशनेल लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव बे बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ बुङोः 961 "दफा 4 नि दालाय दफा (4) (सि) आव' सोमोन्दोआरि सुबुं 'नि बुंफुरलुनि थि बुंफुरलुनि सायाव, सासे सोमोन्दोआरि आरो रानस्लायग्रानि सोदोबफोरा जायखिजाया रानस्लायग्राखौ मुंख' यो नङा, नाथाय बिसोर खालि सासे रानस्लायग्रानिसिमल 'सिमागोनां, जाय बेनि ओंथिनि सिङाव बेसेन होग्रानि सोमोन्दोआरि।
खोन्दो 4 नि दालाय खोन्दो (4) (सि) नि बुंफुरलुनि बाहागोखौ सोमोन्दो गोनां सुबुं होनना बुंनो हाया मानोना बिसोर गनायथावनायै आर 'जलाइनि ओंथियाव आर' जलाइगिरिफोरनि बाहागिफोर नङामोन, नाथाय बिफाननि फारसेनिफ्राय जुक्ति खालामजानाया बेमोन आरो, जाय जुक्तिखौ गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा मोजां मोनो, दि डिलारफोरा दफा 4 नि दालाय खोन्दो 4 (सि) नि बुंफुरलुनि गिबि बाहागोनि ओंथि सिङाव सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन। बिफाननि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि डिलारफोरा आर 'जलाइगिरिफोरजों ओरैबादि सोमोन्दो गोनांमोनदि बिसोरहा गावजों गाव फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो दंमोन। दा बे बुंफुरलुनि बाहागोआबो गुबुन मोनसे थिरांथा, जेरै, यूनियन अफ इन्डिया बनाम एटिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, आरो कर्टआ बे मामलायाव नोजोर होदोंमोनः "बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआ मा जाय सासे मानहोग्रा सुबुं जाय सासे सोमोन्दो गोनां सुबुं जानांगौ"
बिसोरहा सासेया गुबुन सासेनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो थायो। बे थोजासे नङा दि सासे सोमोन्दो गोनां सुबुं होनना बुंजानाय सुबुंनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद थायो आरो सासे सोमोन्दो गोनां सुबुं होन्ना बुंजानाय सुबुंनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद थायो। बे बुंफुरलुनि गिबि बाहागोनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो गोनां दि सासे सोमोन्दो गोनां सुबुं आरो सासे सोमोन्दो गोनां सुबुं होन्ना बुंजानाय सुबुंहा सासेया सासेनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद थानांगौ। बिसोरनि मोनफ्रोमबोहा गुबुन सासेनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद थानांगौ। गुबुन सासेनि फालांगियाव साफ्रोमनिबो गुन आरो थाखोआ गुबुन गुबुन जानो हागौ; गुबुन सासेनि फालांगियाव सासेनि सुदआ थोंजों जानो हागौ, जेराव सिगांनि फालांगियाव सासेनि सुदआ थोंजों एबा खेंसालियायै जेबो फाराग थानो हागौ।
गुबुन मोनसे। "बेयाव सैथोफोरनि सायाव बेखौ नायनो गोब्राब दि बेखौ माबोरै बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आपिल खालामग्राफोरा डिलारफोरनि फालांगियाव जेबो गोसो दंमोन एबा अपील खालामग्राफोरनि फालांगियाव डिलारफोरनि जेबो गोसो दंमोन। जों आथिखालाव आपिल खालामग्राफोर आरो डिलारफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ बिजिरगोन नाथाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरनिफ्राय मोनसे बाथ्राया रोखा दि आपिल खालामग्राफोरा डिलारफोरनो म 'पेडफोरखौ गुदिनिफ्राय गुदिनि बिथायाव फानदोंमोन आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि आपिल खालामग्राफोरा डिलारफोरनि फालांगियाव जेबो गोसो दंमोन। डिलारफोरा आपिल खालामग्राफोरजों बानायजानाय म' पेडफोरनि बायगिरिफोरमोन आरो मानोना बिसोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोरा गुदिनिफ्राय गुदिनि बिथायावमोन, बेखौ बुजिनो गोब्राब दि आपिल खालामग्राफोरखौ माबोरै थोंजों, एबा खेंसालियायै, डिलारफोरनि फालांगियाव जायखिजाया गोसो दं होनना बुंनो हायो।
गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिसोर सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन। बेयो थारैनो गोमोथाव दि गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा बेखौ नोजोर होदोंमोन दि डिलारफ्रा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन, खोन्दोआरि बेंचा म 'पेडफोरनि दिहुनजानाय बेसेनखौ बै बेसेननि सायाव सोनारना थि खालामाखैमोन जेराव डिलारफ्रा गावसोरनि समफारियाव म' पेडफोरखौ बायदोंमोन नाथाय अपील खालामग्राफोरजों डिलारफोरनो लाजानाय बेसेनखौल 'सानना लादोंमोन। जुदि डिलारफ्रा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोनब्ला, म' पेडफोरनि दिहुनजानाय बेसेनखौ डिलारफ्रा खुस्रा फानग्राफोर एबा बायग्राफोरनो म 'पेडफोरखौ फान्नाय बेसेननि सायावल' थि खालामनो हायोमोन। नाथाय, जेरै जों नोजोर होदों, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि डिलारफ्रा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन आरो बेनिखायनो म 'पेडफोरनि सायाव दिहुनजानाय खाजोनाखौ डीलारफ्रा खुस्रा बेसेननि सायावल' थि खालामनो गोनांमोन।
जेराव बे साननाय दि डिलारफोरनो फानजानाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि म 'पेडफोरनि बेलायाव मोनफ्रोम म' पेडआव 110,145 आरो 165 रांनि कमीशनखौ ट्रेड डिस्काउन्ट होनना बुंनो हाया। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि डीलारफोरनो गनायथि होजानाय बे कमीशनआ रोखा महरै 963 ट्रेड डिस्काउन्टमोन आरो बेनिखायनो, एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (बि) (ii) नि जाहोनफोरनि गेजेरजों म' पेडफोरनि एक्साइज खालामथाव बेसेनखौ थि खालामनायाव दानस 'नो गोनांमोन। दा बेयो सैथो दि डिलारफोरनो गनायथि होजानाय बे बिबांखौ एग्रीमेन्टआव कमीशन महरै मुंख' नाय जादों, नाथाय पार्टिफोरजों होनाय थाखोआ थि खालामनो हाया मानोना बे राङा ट्रेड डिस्काउन्ट नंगौ ना नङा, बेखौ थि खालामनाया कर्टनि थाखाय, जायखौ मुं होनाय जायो। जुदि जों एग्रीमेन्टनि सर्तफोरखौ नोजोर होयो, अब्ला बेयो रोखामोन दि डीलारफोर आरो आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव गुबै गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जादों।
गनायथियाव, म 'पेडफोरखौ आपिल खालामग्राफोरजों डिलारफोरनो फान्नाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय फाननायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय डिलारफोरा आपिल खालामग्राफोरनि थानदै महरै खामानि मावाखैमोन। गनायथिनि दफा 5 (ए) निफ्राय बेयो रोखा दि डिलारफोरनो दैथाय हरजानाय म' पेडफोरनि सोमोन्दोआव बिलफोरखौ आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि बेंकारिफोरनि गेजेरजों हरनांगौमोन आरो म 'पेडफोरखौ दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय बिलफोरखौ हगारनाया डिलारफोरनि बिबानमोन। गनायथिनि दफा 5 (बी) आ डिलारफोरनि सायाव गासिबो खैफोद, चोरी, दैथाइहरै आरो एस
आर
सी
सी
जों लोगोसे म' पेडफोरखौ बायनायनि थाखाय रैखाथि होनायनि बिबान दोनो।
सिबिग्रा गलाफोर, फाहामनाय गलाफोर, स्पेर पार्टसफोर, फानग्राफोर बायदि बायदि आरो मेकानिकफोरखौबो डिलारफोरनि बेसेनाव फोरोंनाय जायोमोन। आपिल खालामग्राफोर आरो डिलारफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ रोखायै गुदिनिफ्राय गुदि बिथायावमोन आरो बे थासारियाव बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि डिलारफोरनो माबोरै 11,145 आरो 165 रांनि गनायथि होनाय जायो। गुबुन गुबुन रोखोमनि म 'पेडनि बेलायाव फालांगियाव दानस्लायनायनि अनगा गुबुन जेबो होनना गनायनो हायो। आपिल खालामग्राफोरा डिलारनिफ्राय म' पेडनि बेसेनखौ गुबुन गुबुन रोखोमनि म 'पेडनि बेलायाव 110 रां, 145 रां आरो 165 रांनिख्रुइबो खम बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि बेसेननि
e खालाम जानाय आरो अक्ट 'नि बिथोन 25.9.79 खौ बै फोसावथायनि उन उन खालामनाय। जुदि आपिल खालामग्राफोरजों अक्ट' नि 25 सेप्तेम्बर 1979 नि बिथोननि सिङाव जायखिजाया 964 रां होनाय जाबायब्ला, फिन होग्राया बे बिथोन मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय 3 दाननि गेजेराव आपिल खालामग्राफोरनो बेखौ होफिनगोन। आपिल खालामग्राफोरजों होनाय बेंक गारान्टिखौ हगारनाय जागोन, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। N
V
K
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
