1954 मायथाइनि आपिल नं
214
भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि (बापना आरो रानाउत जे
जे.) 1953 माइथायनि 17 जुलाइ 1953 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1953 माइथायनि सिविल राइट आर 'ज नं
128 आव आपिल खालाम। आर
के
रस्तोगी आरो गनपत रायआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। आर
सी
प्रसाद, दफा एल
छिब्बरनि थाखाय, बिबै नं
2 1955 नि थाखाय। 22 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ब' से जे
आ होदोंमोन। नैथि बिबै भुरै लालआ आपिल खालामग्रानि संग्राम सिंह आरो सानै गुबुननि बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो थाखाय बिसायख' थि आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। कटाह आरो ट्रिब्युनलनि खोनानायनि उनाव 1952 माइथायनि माखासे खोन्दोफोराव हाबाफारि जागायदोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि 1953 माइथायनि 5 मार्चनिफ्राय 16 मार्चसिम मोनसे रायजोआरि जिरायनाय सान फोसावनाय जादोंमोन।
नालिसगिरिया नुजायाखैमोन आरो साथाम उखिलफोरनि गेजेराव रावबो नुजायाखैमोन, जायफोरखौ बिथाङा थिसनदोंमोन, बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बेलासियाव 15 बाजिसिम नेनायनि उनाव मोनसे फारसेथिंनि आर 'जलाइखौ हगारदोंमोन। ट्रिब्युनलआ 17 अक्ट' आव भुरेलाल आरो सानै साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, 18 अक्ट 'आव आरोबाव मोनबा साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 19 अक्ट' आव केसखौ 20 अक्ट 'सिम थि खालामफिनदोंमोन। 20 अक्ट' आव आपिल खालामग्रानि साथाम उखिलफोरनि गेजेराव सासे, श्री भरत राजआ नुजादोंमोन, नाथाय बिथांखौ मावखान्थियाव जेबो बाहागो लानो गनायथि होजायाखैमोन मानोना ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि बियो बै थाखोआव मोनसे फारसेथिंनि थाखाय सोलिगासिनो दंमोन। उननि सानाव, 21 अक्ट 'आव, आपिल खालामग्राया मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन दि मोनसे फारसेथिंनि मावखान्थिखौ बोखारनांगौमोन आरो बिदोंमोनदि बिथांखौ भुरेलालानि साखिफोरनि बैफोरखौ नायसंनो गनायथि हो जायनि फोरमानखौ सिगाङावनो रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
17थि आरो 19थि मार्च, 1953नि गेजेराव गावखौ एबा बिथांनि साथाम रोंग 'थिगोनां उकिलफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि ", आरो बियो आरोबाव बुंदोंमोन," गासिबो जाथायफोराव, जेब्ला एफिडेविटनि पैरा 10आ बेखौ रोखा खालामो दि श्री भारतराजआ 17-3,1953 मायथाइआव नुजानो थाखाय बिथोनफोर मोन्नो हादोंमोन, अब्ला बिथाङा 18 आरो 19थि मार्च, 1953 मायथाइआव नुजायाखैमोन, नङाब्ला 17 अक्ट' आवबो। "बेनि उनाव आपिलआ राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव उननि मावफारिफोरखौ थाद' नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 17-7,1953 मायथाइआव मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन (1)" गिबि जायगायाव, ट्रिब्युनलआ जाहोनफोरा थोजासेमोन ना गुबुनमोन बेखौ थि खालामनो गोहो गोनांमोन आरो सैथोआ दि ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिनायगिरिनि दारै नुजानायनि जाहोनफोरा थोजासे नङामोन।
दाननैनि बांसिन सिगां खोनानायनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट 'आव नुजायाखैमोन। "बा दाननि उनाव, 16-12-1953 मायथाइयाव, गोजौ अदालते बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनो थाखाय संबिज' ननि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। गोजौ अदालानि सिगाङाव मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि ट्रिब्युनला 20 मार्च, 1953 मायथाइआव आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि सुबुरुनखौ नुजानो आरो मावखान्थियाव बाहागो लानो गनायथि होनो नेवसिनायाव थारमोन ना नङामोन, आरो जों थि खालामनो गोनां गिबि सोंथिया बेनोमोन दि बेयो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशनखौ मानिनो थाखाय गोजौ अदालायखौ थोजासे बिथाय होनो हागोन ना नङा। जोंनि सान्नायाव, बेयो आरोबाव इन्टिग्रा नङा। बे सोंनायखौ विष्णु बनाम ईशा (1) नि गेजेराव बे कर्टनि सा स्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा फोजोबदोंमोन।"
हानजाफोरनि फारसे खोनानो थाखाय गोरोबनाय, एबा मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय। "बेनो थारै बेवहाय थाथाय। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि आयदाफोराव बेबादि जानो हाया मानोना 1951 मायथाइनि सुबुं थान्दैथि आयेननि दफा 105 (1951 मायथाइनि एक्ट XLIII), मोनसे खोन्दो जायखौ सिगांनि मामलायाव गनायजायाखैमोन। बेयो बे रोखोमै सोलियोः" बे आयेननि सिङाव बानायनाय ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोमबो बिथोनानो जोबथा आरो थि जागोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ आदालत एबा जौसिन अदालते गावनो आयेनखौ सिफायनो हाया जायखौ बियो बिजिरनायनि सिङाव थानाय अदालत एबा ट्रिब्युनलनि आयेननि गोरोन्थि होनना सानो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयेन आफादनि थांखिया बेफोर ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरखौ गासिबो आयदाफोराव जोबथा होनना बुंनो हाया, नंगुबै एबा आयेननि, बेनि मथै, बिसोर आयेननि सिङाव गोरोन्थि खालामो, आरो गावसोरनि न्यायबिथानि सिङाव थि खालामो दि बिसोर मा थिरांथा लायो, जाय आबुं आयेन ओनसोल, मानोना बिसोर थि खालामो।
बियो गावनि बिथिङाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोर लायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बेलायाव दफा 226 नि सिङाव आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसेल' सोंनायखौ हगारनाय जादों दि बियो गावनि न्यायबिधाननि सिङाव खामानि मावो ना मावाखै। (1);, 1121,7 नाथाय बेबो, दाबो सोंनायनि थाखाय गेवनाय गैया। बे बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि मोनथाम संबिधानिक बेंचा थि खालामदों। हरि विष्णु बनाम अहमद इशाक (1) आव सुबुं थानदै आयेननि दफा 105 नि गोहोमखौ गनायजायाखैमोन, नाथाय सरासनस्रा बाथ्राफोराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 226 नि सिङाव न्यायबिधानआ संबिज 'नजों गनायथि होजानायनि अनगायै बेनि सायाव सिमाफोर दोनजानो हायाः बिलाइ 238 आरो 242 खौ नाय। दफा 105 खौ बबेखानि, दुर्गा शंकर मेहता बनाम रघुर सिंह (1) आव गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 136 नि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया एबा बसुनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया (दफा 136 नि सिङाव सरासनस्रा बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 226 नि सिङाव न्यायबिधानआ संबिज' नजों गनायथि होजानायनि अनगायै बेनि सायाव सिमाफोर दोन्नो हायामोनः बिलाइ 238 आरो 242 खौ नाय। दफा 105 खौ बबेखानि, दुर्गा शंकर मेहता बनाम रघुर सिंह (1) आव गनायनाय जादोंमोन।
) आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 105 आ दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ बोखारनो एबा बाङाइ खालामनो हाया। बैफोर थिरांथाफोरखौ उनसंनानै जों मानियो दि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ दफा 105 जों बोखारनाय एबा दानस 'नाय जाया। दफा 226 आरो 136 जों होनाय न्यायबिथाया गोजौ आदालत आरो बे आदालतखौ गासिबो ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइ होयो बेखौ नायनो थाखाय दि बिसोरो आयेन गैयालासे खामानि मावदोंमोन ना खालामाखै। बे न्यायबिथाया मोनसे आयेनारि आगजुजों बोखारजानो हाया जाय मोनसे आयेन जारि खालामनानै मोनसे ट्रिब्युनलखौ आयेन गैयालासे खामानि मावनो गोहो होनो थांखि लायो दि ट्रिब्युनलआ बेखौ आयेन गोनां होनना बुंनाय समाव बेनि आयेन नङि हाबाफोरा आयेन गोनां जागोन। मोनसे आइन एबा फोजोबनायनि आयेन गोनांथिया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जाय बायजोयाव आरो उलथा ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि अनगायै दं। बेयो हादाबनि आयेननि मोनसे बाहागो जायखौ जोबनायाव जायखिजाया गोजौ ट्रिब्युनलजों खनस' नो हाया एबा सिमा गोनां ट्रिब्युनलजों सोलाइजानो हाया आरो खालि जौसिन बिजिरसालिनि आइनआ मा थि खालामनो हायो।
हादाबआ गुबुन गासैबो आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोरनि रुजुनायाव मोनसे आरो बिसोर हारसिङैनो आइनारि आरो मा नङा बेनि सायाव गोहो आरो जोबथा महरै बुंनो हायो। मोनसे गाहाय ट्रिब्युनलआ जायखौ खालामनो हायो बेयो जाबाय मोनसे थि थि थिखिनियाव सौहैनाय जाय दफा 226 आरो 136 नि सिङाव नायसंनो गोनां। बेनिखायनो, दफा 226 नि सिङाव गोजौ अदालतफोरनि ओनसोलआ दफा 105 नि गेजेरावबो बिनि आबुं सिमासिम थायो। बबेखानि, बेखौ बुंनाया नङा दि जेब्लानो आयेननि गोरोन्थि दं अब्लासिम न्यायबिधानखौ बाहायनाय जागोन। गोजौ अदालतफोरा दफा 226 नि सिङाव आपिलनि अदालतफोर महरै खामानि मावाखै, आरो मावनो नाङा। बिसोरनि गोहोफोरा आबुङै सान्दांथिगोनां आरो बे सान्दांथिनि सायाव जेबो सिमा दोनजायाब्लाबो बेखौ गनायजानाय फारियाव बाहायनांगौ आरो गाव हारसिङैनो नङा; आरो अदालतफोरजों लाजानाय सिमाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि बिसोर गावसिनि सायाव बे थाखोनि न्यायबिधानखौ बाहायनांगौ नङा जेब्लासिम बिसोर गावनोगाव थोजासे अनागारि जानाय नङा।
आयेननि गोरोन्थिफोर जाय गुवार आरो सरासनस्रा ओंथिआव अनागारि सोमजिहोआ, बेखौ फोसाबनो थाखाय आपिल एबा फोसाबनाय आदालतफोराव सोलायनाय जागोन, मानोना जायखिजाया आयेन आफादानो बेफोर आयेनारि गोहोफोरनि सायाव सिमाफोर दोननो हायाब्लाबो बे जुनिया मोन्थाइफोरनि बादायनायफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै थिरांथा खालामनाया आयेन आफादनि खान्थिखौ गोसोआव लाखिनायनि मोनसे मोजां खामानि। बेनिखायनो, रिथ आर 'जलाइफोरखौ बे थाखोनि मामलायाव एसेयै गनायनो नाङा। जों दा ट्रिब्युनलनि थिरांथा फारसे गिदिंबोयो। बेफोर ट्रिब्युनलनि खान्थिया आयेननि दफा 90 जों सामलाय जायो। बेयाव सोमोन्दो गोनां बाहागोनि बाहागोआ दालाय दफा (2) जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलनि दारै बिजिरनाय जागोन, जेरावबो जानो हागौ, सिविल प्रोसिज' र कोड, 1908 (5) नि सिङाव बाहायजानाय खान्थि बायदियै।
दि सिभिल प्रोसिज 'र क' ड जाय मोकद्दमाफोरनि बिसारजों सोमोन्दो दं। दा मोनसे बिखान्थिनि बिखान्थिखौ बेबादि मानिनो नांगौ। बेयो मोनसे बिखान्थि, जाय न्यायखौ गोरलै खालामनो आरो बेनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय महर होजादोंः साजा आरो साजानि थाखाय साजा होनाय आइन नङा; मानसिफोरखौ बोदोर खालामनो थाखाय महर होजायाखै। जोबोद आरोंदायारि खोन्दोफोरनि दाथाइ जाय गेजेर 9 फाव खालामनायनि गनायथाव दिदोमथिनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै, बेनिखायनो रैखाथि होजानांगौ (जेब्लाबो होनाय जायो दि मोन्नैबो फारसे न्याय खालामनाय जायो) नङाब्ला न्यायनि दावगानायनि थाखाय महर होनाय राहाफोरखौ बेखौ लोरबां खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेनि उनाव, गोसोआव जेब्लाबो बे सैथोथिया नुजानांगोन दि जोंनि बिखान्थिनि नेमफोरा मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय जायनि थाखाय हौवाफोरखौ खोनानो नाङा, बै थिरांथाफोरखौ बिसोरनि बिखुंनि उनथिं सौहैनो नाङा, जाय बिखान्थिफोरा बिसोरनि जिउ आरो धोनखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय बिसोरनि गैजारोङै सोलिबाय थानो नाङा आरो बिसोर बाहागो लानायनिफ्राय होबथानांगौ नङा।
आरो जेराव बेफोरो रोखा महरै बुंजायो बेफोरो गोहोम खोख्लैजानांगोन। नाथाय गोबांथारै लानाय जायो, आरो बै बिथोननि सिङाव, जोंनि मावखान्थिनि आयेनफोरा, जेरावबो जाथावना जायो, बै बिखान्थिनि सोरांाव सानजानांगौ। बेबादि बिखान्थिनि थाथायखौ सन्देह खालामनाय जादों, आरो जायखिजाया जाथायावनो अ 'सुलिभान, जे
जों हरिराम बनाम प्रिभदास (1) आव खामानि मावनो हायै आरो बाहायजाथावै महरै दाय होजादोंमोन। बिथाङा बेखौ मोनसे थि नङै सोदोब महरै मानियो "गोरोन्थि साननायनि जाहोन जानो हाथावना" आरो बिथांनि नोजोरफोरखौ वानचु, सी
जे
आरो बापना, जे
जों रानसथानाव रानसायनाय जादोंमोनः सेवा राम बनाम मिसरिमल (1)। नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे आयेना बे ओंथियाव दं दि मोनसे हानजाया आयेननि कर्टआव खोनानांगोन, एबा जायखिजाया हाराव गावखौ रैखा खालामनो खाबु होगौमोन, जों बेखौ लर्ड वसीर लिमिटेडनि बेरेखायै बुंफोरनाय नङाबा।
राजउलाफादखौ माब्लाबाबो सासे नालिसगिरिनि रैखाथिनि दिन्थिफुंनायखौ एंगारनो गनायथि होनांगौ। लोगोसे हरि विष्णुनि केस, जायखौ जों बावैसो मुंख 'दोंमोन। जोंनि सान्नायाव, जे
वालेसआ वेंकटसुब्बिया बनाम लक्ष्मीनारासिमम (5) आव थारमोन दि "मोनसे कर्टनि बिसावरियाव मोनसे गुदि बिखान्थिखौ नायजानाया रोखा दि मोनसे हानजाया गासिबो फालिथायफोराव गावनि जाहोनखौ नुजानो आरो आर' ज खालामनो मोनसे मोन्थाइ दं जेब्ला बै जाहोनआ खोनानायनि थाखाय फैयो", आरो "बेनि उनाव मोनसे हानजाया बै मोन्थाइनिफ्राय एंगारजानो नाङा आरो थारै कर्टहा बै मोन्थाइखौ नेवसिनो जेबो राहा गैया, जेब्लासिम दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआ बिखौ बेनिफ्राय नेवसिगारो।" दा जों बै कोडखौ नायबिजिरगोन; आरो गिबिसिनै, जों क 'डनि बडीनि फारसे गिदिंगोन। दफा 27 आव बुंनाय दं दि "जेराव मोनसे मोकद्दमा थि महरै गायस' न जादोंमोन, डिफेन्डन्टखौ समन हरजानो एबा दाबि खालामनो थाखाय दाबि खालामजानो थाखाय दाबि खालामजानो थाखाय दाबि खालामजायो 30"
बुंनाय जायो। "बेनि उनाव गोरोन्थिनि थाखाय साजा होनाय जायो। बेफोरो दफा 32आव थि खालामनाय जायो नाथाय बेफोर जाथायफोरावल 'सिमागोनां जायो जेराव दफा 30नि सिङाव समन जारि खालामनाय जायो। दफा 27नि सिङाव समननि फिननायाव नुजानो नेवसिनायनि थाखाय जेबो साजा होनाय जाया। बेयो सैथो दि जुदि सासे डिफेन्दन्टआ नुजाया अब्ला माखासे फिथायफोर नुजानो हागौ आरो मुंदांखा महरै बुंनो थांब्ला, बैफोर फिथायफोरखौ नुजायैनि थाखाय साजा होन्ना सान्नाय जायो, नाथाय बेफोर समफारिनि नंगुबै ओंथिआव साजा होनाय नङा। बेफोर साजा होनाय नङा जायखौ कर्टआ गावनि बिथोनफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय बिथोन होनो गनायथि होदों। दफा 27 आरो दफा 30नि गेजेराव दफा 32नि फारागथिआ बे दि दफा 27नि सिङाव समननि फिननायाव नुजाखांनायाव जेबो साजा होनाय जाया, जेराव दफा 30नि सिङाव समननि नेवसिनाया गोब्राब ओंथिआव जेबो साजा होनो गोनां जाया। बे फारियाव साजा होनायनि गुबै आखुथाइखौ जों बिजिरनांगौ।
जेब्ला बिसोर बेनि सोलायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नुजाखैनि नैथि फिथाय। "दा दफा 32 आव बाहाय जानाय" पेनाल्टि "सोदोबनि बेरेखायाव" फिथाय "सोदोबा ओंथिगोनां। बेयो बै हेंथाखौ जर होयो जायनि फारसे जों सिगांनिफ्रायनो गोसो बोनो हादों। बिदि बायदियै नेम 12 आवबो सिमानि न 'टआ जादों" नुजाखैनि फिथाय "आरो नेमखान्थिनि गाहाय बाहागोआ बुङो दि जाय हानजाया नुजाया आरो थोजासे जाहोन दिन्थिया, बिसोरो सिगांनि नेमफोरनि गासिबो राहाफोरनि सिङाव जागोन, जाय फारियै बादीफोर आरो हेंथा होग्राफोर, जायफोरा नुजाया।" "पेनाल्टि" सोदोबखौ बाहायनाया सांग्राङै नेवसिनाय जायो। नेम 6 (2) आव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि बिथोन IX आ साजा होनायनि सायाव सान्नायसै। नाथाय जों बे बिन्दोखौ बे बिथिङाव फरायाखै। बिनायगिरिआ बेयाव मा खालामनांगौआ जादों फालिथायनि समाव गासिबो बेसेनफोरखौ दानस्लायहोनांगौ, जायनि ओंथिया जाबाय सरासनस्रायै दाबि खालामग्रानि गोदान बेसेनफोर आरो साखिफोरखौ लिंहरनायनि थाखाय बेसेनफोर।
फिथाय जायानो जाया मानो। अर्डार IX नि रुल I आ बेखौ बुंनायजों जागायो दि "डिफेन्डन्टआ नुजानो आरो फिन होनो थाखाय समनआव थि जानाय सानाव............................................................................................................................................................................................................................
वेङ्कटसुब्बिया बनाम लक्ष्मीनरसिंहम (2) आव जे
वालेस, जे
जों होनाय नोजोर दि एक्स पार्टे नि ओंथिया खालि गुबुन बाहागोनि गैगान्थियावल ', आरो गुबुन फारसेथिं हरिराम बनाम प्रिभदास (3) आव जे
अ' सुलिभाननि नोजोर दि बेनि ओंथिया बेनो दि बिसावरायगिरिया गावनि नुजायैनि थाखाय मोजां जाहोन दिन्थियालाबानो बिसावराय बिसावरायखौ फोजोबनायसिम बिसावराय गैयालाबानो बिसावराय गैयालाबानो बिसावराय गैयालाबानो दावगालांनो उदांश्री दं। आद्रा थानाय थिरांथाफोर, आरो बेफोरनि गेजेराव गोबां दं, बैफोर मोन्नै नोजोरफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुनखौ ला। जोंनि सान्नायाव, जे
वालेस, जे
आरो गुबुन बिजिरगिरिफोर जाय एखे साननायनि लाइनखौ नाजावो, थार। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, जोंनि बिखान्थिनि आयेनफोरा बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि, जेसेबां हायो, आयेननि कर्टआव जेबो मावआगानखौ बिनि गैगान्थियाव सासे सुबुंखौ खहा खालामनो थाखाय सालायनो नाङा।
नाथाय, बेखौ मुंख 'नाय जाथों, कच' र्टखौ मोनसे सम बारलांनाय बिथोन होनो बिथोन होनाय जाया। थारैनो बे सैथोथिया दि बियो मोनसे फारसेथिंनिफ्राय सोलिगासिनो दं, बेखौ बिनि मावखान्थिनि मिनितफोराव रेबगान्थिनाय जागोन, नाथाय बेयो खालि सैथोथिनि मोनसे फोरमायथि आरो मोनसे फारसेथिंनिफ्राय बिथोन एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय बिथोन जायनि ओंथियाव कच 'र्टआ बिथोन होनाय नङा। बे गासैबो नेम 6 (1) (ए) या मोनसे हेंथाखौ बोखारो आरो बेनि बारा नङा। बियो कच' र्टखौ बेखौ मावनो गनायथि होयो जायखौ बियो बे गोहो गैयालासे मावनो हायामोन, थामहिनबा फारसेथिंनिफ्राय सासेनि गैगान्थियाव दावगालांनो। नेम 7 आरो 13 नि गेजेराव रावारि फारागथिया बेनि सायाव जर होयो। दा, जेरै जों नुबाय, गिबि खोनानायआ जेंनाफोरनि थि खालामनायनि थाखाय एबा जोबथा खोनानायनि थाखाय। जुदि बेयो खालि जेंनाफोरनि थि खालामनायनि थाखायल 'जायो, अब्ला कच' र्टनि मोनसे बाहागोआ बिथोन होनो हाया, मानोना बेखौ बिथोन होनाय जायो।
गुबुन फारसेथिं, जुदि बेयो जोबथा खोनानायनि थाखाय जायो, अब्ला मोनसे एकतरफा बिथोन हगारनो हायो, आरो जुदि बेखौ हगारनाय जायो, अब्ला बिथोन IX, नेम 13 बाहायजायो आरो बिथोनखौ बोखारनायनि सिगां बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनो गोनां जायो। बेखौ नेम 7 जों फाराग खालाम जाय सरासनस्रा, गोरोन्थिब्लाबो, "एकतरफा बिथोन" महरै मिथिजानायखौ बोखारनायनि गोनांथि गैया। क 'डजों जेबो बिथोनखौ सानना लानाय जाया आरो बेनिखायनो बिथोनखौ बोखारनायनि जेबो बिथोनखौबो सानना लानाय जाया। नाथाय मोनसे बिथोनआ बिजिरसालिनि मोनसे बिथोन एबा बिथोन आरो बेनिखायनो मोनसे गुबुन बिथोनजोंल' बोखारजानो हायो आरो थि नेमआरियै रेबगान्थिनाय जायो। बेनि उनाव नेम 7 फैयो जेराव बिथोन होनाय जायो दि जुदि गोबाव खालाम जानाय बिसावरियाव डिफेन्देन्टआ नुजायो आरो गावनि "सिगांनि नुजायै" नि थाखाय मोजां जाहोन दिन्थियो, अब्ला बिथांखौ नालिसाव खोनानो हायो, मानोना बियो माखासे बिजिरसंगिरिफोरजों बिनि नुजानायनि थाखाय थि सानाव नुजानो हाया, बियो बेखौ दिन्थिफुङो, जुदि बियो बिजिरसंगिरिफोरजों गनायजानाय गासिबो नङा।
बेनि ओंथिया बेनो दि जुदि बिथाङा नुजायोमोनब्ला बिथाङा जाय थाथायाव थाहैनो हायामोन, 14 जों दानस्लायनाय खोनानायनि उनाव गिदिंबोयो। बेखौ अर्डार XVII आव बिजिरनाय जादों। रुल I (1) आ कर्टखौ खोनानायखौ दानस्लायनो गोहो होयो आरो जेब्लानो बियो बेबादि खालामो अब्ला बियो "नालिसनि आरोबाव खोनानायनि थाखाय" मोनसे सान थि खालामनांगौ, बेनि अनगा खनसे साखीनि खोनानाय जागाय जेननायनि उनाव बेयो सानफ्रोमबो थांथारनांगौ जेब्लासिम कर्टआ गनायाखै, लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, दि आरोबाव दानस्लायनाय गोनां। बेनि उनाव नेम 2 खौ उनसङो "जेराव., जायखिजाया सानाव जेराव नालिसनि खोनानायखौ दानस्लायनाय जायो, पार्टीफोर एबा बिसोरनि जायखिजाया नुजानाया फेलें जायो, कर्टआ बिनि फारसे दिथा होनाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसेयाव नालिसखौ दानस 'नो जागायनो हागौ एबा बेबादि गुबुन बिथोन होनो नांगौ जाय बिथोन IX जों बिथोन होजायो।"
एक्सआ "बेबादि बिथोन जायखौ बियो आरजाथाव सानो" खालामनो थाखाय दाजाबदेरनाय गोहोजों। जेब्ला बियो अर्डार IXआव थांफिनो अब्ला बेखौ मोनोदि बियो जे रोखोमै दानस्लायनाय बिसावरियाव एकतरफा दावगालांनो फिन गोहो होजादों जेरै बियो खालामदोंमोन, एबा मावनो हागौमोन, जुदि मोनसे एबा गुबुन हानजाया गिबि बिसावरियाव नुजायाखैमोन, थामहिनबा, एकतरफा दावगालांनो मोन्थाइआ मोनसे मोन्थाइ जाय सानफ्रोम्बो जमा जायो मानोना मोनफ्रोम दानस्लायनाय बिसावरियाव कर्टखौ अर्डार IX, रुल 6 आव होफिननाय जायो। बेयो इयुननि बन्दक दोनाङा नाथाय बै थि बिसावरियावल 'बाहायजायो जेराव मोनसे हानजाया नुजानो खाबु होजादोंमोन आरो गावखौ बेनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन। बेनिखायनो, जुदि मोनसे हानजाया "जाय सानाव बिसावरायखौ दानस्लायनाय जायो" आव नुजायो, अब्ला बिथांखौ मावखान्थियाव बाहागो लानो बन्द' खालामनो हाया मानोना बिथाङा गिबि बिसावरियाव नुजायाखैमोन एबा गुबुन मोनसेआ खोनदोयाव नुजायाखैमोन, नाथाय बिथाङा बिथोनखौ रोखा खालामो दि 9 थि समाव जेबो समगान्थि खालामाखै।
बेनिखायनो, जेब्लासिम बियो मोजां जाहोन दिन्थियाखै अब्लासिम बियो सिगांनि गासिबोखौ मानिनो गोनां जायो आरो जाय थाखोयाव बियो फैयो बेनिफ्राय दावगानो थाखाय गोजोनथाव जाना थायो। नाथाय बेनि गुबै ओंथिया मा? बेखौ थि खालामनो थाखाय दि गिबि खोनदोआव थांफिननो थाखाय 15 सेरीनि गोनांथि जागोन। जों सिगाङावनो नुबाय दि जेब्ला सासे बिनायगिरिखौ लिंहरनाय जायो अब्ला बियो बुंथारनांगौ दि खोनदोआ खालि जेंनाफोरनि फोजोबनायनि थाखाय एबा नालिसनि जोबथा फोजोबनायनि थाखाय (अर्डार V, रुल 5)। मोननैबो जाथायावनो, अर्डार VIII, रुल I बाहायथियाव फैयो आरो जुदि बिनायगिरिआ गावनि रैखाथिनि मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दिनथिया, अब्ला कर्टआ नारसिननो हायोदि बियो मानिगोन; आरो जुदि, बेबादि खालामनो गोनां जायोब्ला, बियो मानिनायाव फेलें जायो "कर्टआ बिथांनि बेरेखायै बिजिरथि होनो हागौ, एबा नालिसनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो।"
जुदि डिफेन्दन्टआ गिबि बिसावरियाव नुजाया, अब्ला कर्टआ बारायनो हायो, जायनि ओंथिया बेनो दि बियो लिरबिदां फोरमायथि गैयालाबानो दावगालांनो हायो; आरो अर्डार IX, रुल 7आ बेखौ रोखा खालामो दि मोजां जाहोन नुजायाब्ला डिफेन्दन्टखौ बै थाथायाव लांफिननो हाया जेराव बियो नुजायोमोनब्ला बियो जिरायदोंमोन। बेनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा बेबादि खालामनो गनायथि होजायागौमानि मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होनो हाया, आरो जुदि केसआ ओरैबायदि मोनसे जेराव कर्टआ मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होजानांगौ होन्ना सान्ना लायो, अब्ला अर्डार VIII, रुल 10 जों लाजानाय फिथायफोरा मोगामोगि जानांगौ। बैफोर फिथायफोरा मोनसे केसाव मा जानांगौआ कर्टनि थाखाय, गावनि न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायनायाव, थि खालामनो थाखाय। जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोनजानो हाया। ID माखासे जाथायफोराव बादीखौ बेसेन होनाय बिथोनआ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोनः मोनसे थाद 'नायखौ गनायथि होनो हायो एबा मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होनो हायो आरो गुबुन जेंनाफोरनि थाखाय थाव बानायजानायखौ गनायनो हायो।
न्यायनि बिन्दोआव, जों खालि हेंथा होग्रानि आरो गुबुन फारसेथिं नङा, नाथाय साखिगिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाखायबो न्यायनि बाथ्रा बुङो, जायफोरा जेंना गोनां जानो हागौ। बेयो मोनसे खाफालगोनां सैथो दि बे थाखोनि मामलायाव साखिगिरिनि सुबिदाया सरासनस्रा नुजायाखै आरो थेवब्लाबो बियो ओरैबायदि सासे जाय बयनिख्रुइ बांसिन सान्नो गोनां। नेम बायदियै, बिथाङा नांलायनायाव हारसिङैनो गोसो गैया, नाथाय बिथाङा गावनि आयदाफोराव जोबोद गोसो दं, जायखौ बिथाङा नागारनो गोनां जायो मानोना मोनसे अदालते बिथांखौ नांलायनायाव सासे एबा गुबुन बाहागोनि हेफाजाबनि थाखाय फैनो बिथोन होयो। बिथांनि गावनि फालांगिया गोब्राब जायो। बिथाङा गावनि नख 'र आरो गावनि आयदाफोरखौ गोबां सानसिम नागारनो गोनां जानो हागौ। बिथाङा सरासनस्रायै पकेटनिफ्राय ओंखारो। गोबां समावनो बिथाङा मोनसे गुबुन लामायाव थानाय सासे निखावरि सुबुं आरो गोबां माइल गोलाव आथिंजों थाबायनो गोनां जानो हागौ। आरो जेब्ला बिथांखौ बैयाव जेबो राहा होनाय जाया, अब्ला बिथांखौ कर्टआव थानो थाखाय जेबो जायगा होनाय जाया, जेराव बिथाङा गोबाव सम थानो हायो।
बारान्दा एबा बिफांनि सिङाव, गोजां बोथोरनि गुसुआव थरथिंनाय आरो गोलोम बोथोरनि गुदुंजों मोगामोगि जानाय, अखायाव सिदोब आरो दुखु गोनां जानाय, आरो बेनि उनाव, घन्टासे आरो माब्लाबा माब्लाबा गावनि जानथायनि थाखाय सानफोर गारनायनि उनाव, बिथांखौ गोरायै बुंनाय जायो दि बिथाङा थांफिननांगोन आरो आरोबाव सानसे थांफिननांगोन। न्यायआ गोरायै दाबि खालामो दि सरासनस्रा सुबुंफोरनि बे दुखुगोनां बाहागोआ रायजोआरि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय नारसिन्नाय, सरासनस्रायै गावसिनि थाखाय खहा आरो जेंना जानायनि जाहोनाव, बेखौ गासै सावथुनाव नेवसिनांगौ जाय न्यायनि थांखिफोरखौ साबसिनै बाहायगोन आरो बेयो मोनसे थि केसाव दानस्लायनायखौ नेवसिनो आरो बादीखौ नुजानाय साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि मोनसे मोजां खाबु जानो हागौ आरो बिनायगिरिखौ गावसोरनि साखिफोरखौ दाजाबदेरनो थाखाय बिसोरखौ क्रस-नायसंनो गनायथि होनाङा। बेयो गासिबो थि केसाव सोनारो। नाथाय गुवारै बुंनाया, गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ सान्ना नायनांगौ आरो मोनसे नंगुबै थिरांथाखौ सांग्राङै लिरनो नाजाथारनांगौ।
बिसोरनि केसफोरखौ समान आरो गेबेंयै जुजिनाय। गोबां केसफोराव बेसेनफोरा थोजासे कमपेनसेसन जागोन आरो गुबुन केसफोराव कर्टहा बियो जाबोनो हानाय समफारिफोरनि बागै प्राय सिमा गैयै सान्दांथि दं, जेराव जेब्लाबो सान्दांथिया न्यायारि महरै बाहायजायो आरो गावनोगाव नङा। 1859 नि क 'डआव मोनसे राहा (दफा 119) दंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "सासे डिफेन्देंट जाय नुजायाखै बिनि बेरेखायै हगारजानाय बिजिरनायनिफ्राय जेबो आपिल थाङा"। प्रिवी काउनसिला साहिबजादा ज़ीनुलाब्दीन खान बनाम साहिबजादा अहमद राजा खान (') आव खुंजादोंमोन दि बेयो जायखिजाया थाखोआवबो नुजायाखैमोन, बेनिखायनो खनसे नुजायोब्ला, आपिलनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जाय बिसोरनि थिरांथाफोरनि बिथायफोरा जाबायमोन दि "सरासनस्रा नेमआ जादों दि मोनसे आपिलआ गोजौ कर्टाव मोनसे दिभिनल जज एबा डिफेन्देंटनि थिरांथानिफ्राय थायो, आरो सासे डिफेन्देंटनि सिङाव थानाय मोन्थाइनिफ्राय एंगारजानांगौ नङा, एबा अपील खालामनो गोनां सरासनस्रा खान्थिफोरनि अनगा, सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायावल 'आर' ज खालामजानांगौ।"
न्यायबिगियान, दि मोनसे न्यायबिगियाननि कर्टआव मावआगानखौ मोनसे बाहागोनि उन उन उन खालामजानांगौ नङा, बेनि सायाव मोनसे रोखा राहा गैयाब्ला, बेयो खम नारसिनथाव नङा। नाथाय बेनि अनगायै। बेखौ गनायनाया बेले-बेजे जागोनदि बुंजानाय एक्स-पार्टी अर्डारनि गोहोया गिबि कर्टाव गावनो खर्सा जायो आरो बेनि उनाव सासे डिफेन्डन्टखौ एपेलेट कर्टाव नुजानो गनायथि होनो हायो आरो दाड़ी जानो हायो आरो बै कर्टाव जाय आयदाफोरखौ बियो बिसावराय क 'र्टआव नारसिन्नायनिफ्राय बन्द' खालामनाय जादों बेखौ नारसिन्नो गनायथि होनो हायो; आरो जुदि एपेलेट कर्टआ रिमान्डखौ गोनांथार मानियो, अब्ला बिथांखौ अर्डार IX, रुल 7 नि सिङाव थि खालामनाय एक्सपार्त अर्डारखौ गारस्लायहोआलाबानो गिबि जाथायआव होबथाजानाय बाथ्राफोरखौ मावनो गनायथि होनो हायो। दा बेयो मोनसे केस नङा जेराव डिफेन्डन्ट जायजों जों गिबि बिसावरियाव नुजायाखैमोन।
आर 'जफोर बानायनाय जादोंमोन आरो केसखौ 16 मार्चसिम उदयपुराव खालि आर' जगिरिफोरनि साखीनि थाखाय 16 मार्चनिफ्राय 21 मार्चसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिथोन IX, नेम 6 आरो 7आ नेमफोरनि बिथिङाव बाहायजाया। नाथाय जों बे बिथोनखौ गोलावसिम नायसंनो गोनां जादों मानोना गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोराव लानाय गुबुन गुबुन नोजोरफोरनि थाखाय आरो मानोना बाथ्रा दान्थेलायनाया जादों दि बिथोन XVII, नेम 2या सासेखौ बिथोन IX, नेम 6 आरो 7 नि सिङाव थाथायाव फैफिनो, आरो बैयाव, (1) 5 I
A
233.318 नोजोरफोरनि मोनसे सेटनि बायदिब्ला, थाथाइआ बेनो दि खनसे सासे बारग 'बाहागोनि "बिथोन" आ सासे डिफेन्देंटनि बेरेखायै "पास" खालामजायोब्ला बियो नेम 7 नि सिङाव मोजां जाहोन दिन्थिना बै "बिथोन" खौ बोखारनाय जायागौमानि मावखान्थियाव आरोबाव बाहागो लानो हाया। नाथाय बेयो जेबो राहाजों नङा, जुदि डिफेन्देंटआ बिथोन IX, नेम 6 आरो 7 नि सिङाव थाथायाव फैफिनो एबा बिथोननि मोनसे सेटनि बायदिब्ला, बियो बिथोननि गिबि बिखान्थिनि गेजेरजों आर' ज खालामजायो।
(घ) बेनि थाखाय बिथोन 9 जों एबा बेबादि गुबुन बिथोन हो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। बिन्दोआ बेनो। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आं खोनानायखौ थाबथाहोयो; आरो बियो गोनांथारै बे सैथोखौ मोनफ्रोमबो उननि बिसाराव रेबगान्थि खालामथारनांगौ मानोना बियो मोनफ्रोम बिसाराव बाहागोआरिफोरनि थाथाय आरो गैयैखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर जाय बे नोजोरखौ हमथायो, जों बेखौ मोनसे गोरासिन एबा मोनसे मोजां हेंथा होन्ना सान्नाङा। मोनसे जोबोद गिलिर सान्नाया बेनोदि बादीआ मोनसे केसाव जोबोरैनो सानदांथिगोनां जानो हागौ मानोना, जेरै राजस्थाननि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फोरमायो, आरो जेरै अ 'सुलिभान, जे
आ सानदोंमोन, जेब्ला मोनसे केसआ एकतरफा सोलियो, बादीआ जेसेबां फोरमान होयो एसेबां दिन्थिया जुदि बियो हेंथा होजायोमोन। बिथाङा गावखौ गिबि नोजोरै केस गायसननो थाखाय थोजासे दैदेननायजों गोजोन होयो। बेनिखायनो, जुदि बिथाङा गावनि केसखौ बन्द खालामनायनि उनाव हरखाबै मोनसे बादायलायनायजों मोगामोगि जायो आरो बिनि उनाव डिफेन्डन्टआ मोनसे रौनिया हानजाजों सिगाङाव फैयो, अब्ला बिथांखौ गोमोथाव आरो गोसोबोथावै हेंथा होनाय जायो। बबेखानि, बियो बिजिरनायनि गुवार जाहोनजों गोसोबोथावै फोथायो।
डिफेन्डन्टआ गावनि आखुजों बादीखौ बे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा जायखौ सान्दों बेखौ खालामनो थाखाय गोरोनथि होदों, अब्ला बियो गुबुन बिजिरनायखौ बन्द खालामनाय आरो डिफेन्डेंटनि फारसेनिफ्राय साखीखौ खावनायखौ मोनसे मोजां सोलो जानो हागौ आरो बिखौ बै थाखोआव बाथ्रा दान्थेलायनायल' गनायथि होनो हागौ जेब्ला बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानाय जायो। गुबुन फारसेथिं, जाथायफोर जानो हागौ जेब्ला प्लेन्टिफआ नङा आरो जानो नाङा, गोरोनथि खालामजायो। बेफोर सान्नायफोरखौ लिरनोब्ला, अब्ला थारैनो गोख्रों नेमआ मोनसे हेंथागैयै सान्नायजों आदालतखौ नागारनांगौ जाहाथे बियो मोनफ्रोमबो थासारिखौ सान्ना लानो हायो आरो गावनि सिगाङाव थानाय मामलायाव न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जाय साबसिन सान्नाय जायो बेखौ मावनो हायो। आथिखालनि मामलायाव, जों गोजोनदि ट्रिब्युनला गावनि सान्नायखौ बाहायाखैमोन मानोना बियो सान्दोंमोन दि बिथांहा जेबो गैयामोन आरो सानदोंमोन दि जेब्लासिम एक्सपार्टी बिथोनखौ बोखारनाय जायामोन अब्लासिम डिफेन्डन्टआ गावारि महरै एबा हाई ट्रिब्युनलनि गेजेरजों उकिलजों नुजानो हायामोन, आरो जों जेबो मोजां जाहोन दिन्थियाखैमोन।
एन्टहा बे थाथायाव बोखारजानायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन दि जुदि बिथाङा इं 1953 माइथायनि 17 आरो 3 अक्ट 'आव नुजायोमोन, नाथाय बिथाङा 1953 माइथायनि 20 आरो 3 अक्ट' आव सुबुरुननि गेजेरजों नुजानो आरो बै थाखोनिफ्राय मावखान्थियाव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन, जेराव बिसोर बै समाव सौहैदोंमोन, बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव जायखौ ट्रिब्युनलआ फज 'नो आरजाथाव सानो, मा जों सान्दों, सन्देह गैया। बिथांखौ गावनि सुबुरुन नुजानायनि उनाव आनजाद नायजानाय साथाम साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामनो गनायथि होनांगौमोन ना नाङा, एबा बिथांखौ साखि होनो गनायथि होनांगौमोन ना नाङा, बेयो मोनसे बाथ्रा जायनि सायाव जों जेबो बिबुंथि दिन्थिया, मानोना बेयो ट्रिब्युनलआ बे थि केसनि थासारिफोरखौ न्यायारि सान्नायनि मोनसे मोजां बाहायनायाव जाय नोजोरखौ सायख' यो, बेनि सायाव सोनारो, नाथाय जों खमैबो सुबुरुनखौ बाथ्रा दानथेलायनो गनायथि होनायनि जेबो थार जाहोन मोननो हाया। दा ट्रिब्युनलआ 1953 माइथायनि 23थि थाखोयाव बुंदोंमोन, जाय
नं
1आ जोबथा खोनानायनि गिबि अक्ट 'निफ्रायनो नुजानो फेलें जादोंमोन जेब्ला एकतरफा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ गावनि नालिसखौ जोबोद एसेल' फोरमान होनायनि उनाव बन्द खालामथारनांगौमोन मानोना बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांथार सानदोंमोन। बेनिखायनो, गासिबो बिनायगिरि नं
1नि थाखाय दा आगान होनाया थारैनो बिनायगिरिखौ बेंगुरा खालामगोन आरो एसे अनागारि जागोन जायखौ जों सान्नो एबा खालामनोबो हाया। नाथाय बियो सान्ना लायो दि बिनायगिरिया गोरोनथि खालामजादोंमोन आरो गावनि केसखौ बन्द' खालामदोंमोन मानोना बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौ एकतरफा फोजोबनो थाखाय जोबोद एसेल' फोरमान होदोंमोन। बियो थि खालामाखै दि बेयो थारै केसमोन। जुदि बिनायगिरिनि आखुथाया थारैनो बै मोनदांथिखौ जोनोम होदोंमोन आरो बिनायगिरिआ गावनिख्रुइ बांसिन फोरमान होदोंमोन, अब्ला बिथोनआ सरासनस्रा नङि जागोन, नाथाय जेब्लासिम बेखौ मोनसे नंगुबै मोनदांनाय मोननाय जाय खालि मोनसे रोखोमनि बिजिरनायनि बिथायल 'नङा।
गासै सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनाय। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ हमथानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बेखौ बिथोन होयो दि आइनजों बेयाव थानाय गासिबो सान्दांथिखौ बाहायनो थाखाय जेरै जों दिन्थिदों। बेबादि खालामनायाव ट्रिब्युनला बिजिरगोन दि बादीया थारै गोरोनथि खालामजादोंमोन ना गोरोनथि होजानो हागौमोन जुदि बिथाङा नांगौ बायदि सांग्राङै आरो सांग्राङै खामानि मावदोंमोन। बियो बे सैथोथिखौ सान्ना नायगोन दि डिफेन्डन्टआ नुजादोंमोन आरो लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आयदाफोरा बिथांनि सिगाङाव बानायजादोंमोन; बेखौबो बुंफोरो दि केसआ "पिटिशनारनि" साखिनि थाखायल 'थि खालाम जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय नङा; आरो बिनायगिरिआ 17 आरो 18 अक्ट' आव नुजानाय गासिबो साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया साखिखौ नागाराखैमोन; 1953 आव बिथाङा 19 अक्ट 'नि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन, जाय 1953 आव सा 3 साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि उनाव फैदोंमोन।
उकिल ए
एन
(आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय; लोगोसे, जेब्ला आर' ज खालामग्रानि मोनसेल 'हेंथाया आर' ज खालामग्रानि फोरमाननि थाखाय थि खाल 'अक्ट' फोराव उदयपुरनि बियारिंनि बेरेखायैमोन, अब्ला मोनसे हान्जानि थाखाय बेखौ सान्नाया थार जागोन दि गुबुन फारसेथिंया गावनि फोरमानखौ ज 'खालामनो गावनि मोन्थाइखौ गारबायमोन, जुदि बिनि थाखाय खोनानायखौ गुबुन जायगायाव एबा एखे जायगायाव गुबुन अक्ट' आव थि खालामनाय जायो। ट्रिब्युनलआ बेखौबो बिजिरगोन आरो थि खालामगोन दि बे जाथायनि थासारियाव आर 'ज खालामग्राया गावनि फोरमानखौ ज' खालामनो गनायथि होनाया मोजां जागोन ना नङा। ट्रिब्युनलआ दा जोंनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै 20थि, 21थि आरो 23थि मार्च 1953नि गावनि बिथोनफोरखौ बिजिरसंगोन आरो बिनि मथै दावगालांगोन। रेबगान्थिफोरखौ ट्रिब्युनलनि बिथोनजों लोगोसे बिसायख 'थि आय' गनो दैथायहरनाय जागोन, जाय बिथोन होयो दि बेखौ फिन दानाय जागोन।
एस.
