1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
617 (एन
एल.)
मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि गुबुन गुबुन बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1971 मायथाइनि पिटिसन नं
713
एम
के
राममूर्ति, बिनीत कुमार आरो एन
डी
वी
राजुआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। जी
बी
पाई, एस
के
गंभीर, अशोक महाजन आरो मिस सेकसन कृपलानीया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया के
ए
एल
एल
आई
डी., जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेशनि हाइ क' र्टजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ, भारतनि संबिज 'ननि दफा 133 (1) नि बेरेखायै लेबार क' र्ट, उज्जैननि बिथोनखौ बोखारनाय, दारिमिनारि क 'र्टनि फोसाबनायाव रोखा खालामनाय, मध्य प्रदेशनि मोनसे सुंद' आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, मध्य प्रदेश एक्टनि दफा 31 नि सिङाव दाखिल खालामनाय।
एलेन्टखौ मध्य प्रदेश खादी आरो गामि दारिमिन ब 'र्ड, बुधवारा, भ' पालआव 14.2.1957 आव स्ट 'र किपार कम एकाउन्टेन्ट महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बे ब 'र्डआ एम
पि
खादी आरो गामि दारिमिन आइन 1959 नि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे निगम आफाद आरो गुबुनफोरनि गेजेराव खादीनि दिहुनथायखौ थुलुंगा होनाय आरो गुबुन गामि दारिमिनफोरखौ हेफाजाब होनायनि हाबाफोराव हाबफाना दं। मध्य प्रदेश रायजोआव बेनि 644 गुबुन गुबुन दालायफोर दं। बेबादि मोनसे मिरु छिंदवाड़ा जिल्लानि बेरदीआव गायस' ननाय जादोंमोन। ब 'र्डआ क' अप्टेटिभ सोसाइटिनो गोथां उल जगायदोंमोन आरो बेफोरखौ सोसाइटिया काम्बेलाव सिथाबनायनि उनाव, काम्बेलफोरखौ आबुं मुवा महरै मोनफिन्दोंमोन। अपील खालामग्रानि एम
इ
सिबिथाइफोरखौ मोनसे दाननि बिथोन होनायनि उनाव 23.9.1964 अक्ट 'नि बिथोन बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन। बिथाङा बे बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जायखौ दानसेनि फोसावनाय उनाव
4, गोरोन्थि आरो बिथा गैयै बिथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरो बिथांखौ बोखारनायनि सिगां बुंजानाय दायफोरनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आबुं मुजुरिजों बिथांखौ फज' नो थाखाय उज्जैननि लेबार क 'र्टआव थांफिनदोंमोन। ब' र्डआ आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन दि ब' र्डआ मोनसे दारिमिन नङामोन आरो एम
पि
दारिमिनारि सोमोन्दो आइन, 1960 नङा आरो बेयावबो बाहायजायाखैमोन। लेबार क 'र्ट, उज्जैनआ हेंथा दानथेलायनायफोरनि सायाव गोनां आयदाफोर बानायदोंमोन आरो फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ फोजोबनाया दानस्लायनायनि समान, फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो ब 'र्डखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ बिथोन होजासिम खावसे आयजों फिन फज' नो। बे बिथोनजों दुखु मोनना ब 'र्डआ मध्य प्रदेश, इन्दौरनि दारिमिनारि क' र्टनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनायखौ सायख 'दोंमोन, लेबार क' र्टनि जारि खालामनाय आर 'डखौ फिन खालामफिनदोंमोन।
ion
बर्डआ भारतनि संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर 'जजों मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' ज हरनानै बे बाथ्राखौ आवगायो। गोजौ अदालते गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो, दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो केसखौ एम
पि
दारिमिनारि सोमोन्दो आइन, 1960 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै थार बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय थिनहरहोयो। रिमान्डनि उनाव, दारिमिनारि अदालते गोदान फोरमान लानायनि उनाव सोंनायखौ गावनो थि खालामो आरो फिन आपिल खालामग्रानि फारसे आरो बर्डनि बेरेखायै थि खालामो, आपिल खालामग्राखौ फिन फज' नो थाखाय गावनि सिगांनि थिरांथाखौ थि खालामो। बे बाथ्राखौ बर्डआ मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांफिनदोंमोन। गोजौ अदालते दारिमिनारि आदालत आरो लेबार कर्टनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, 645 नि बिथायाव बिसोर खामानि मावदोंमोन, जिखिजायामानो बे बाथ्राखौ सन्देह गैयालासेनो आर 'जिसिटनिफ्राय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बे आदालतखौ लिंहर। बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव दं। मध्य प्रदेश रायजोआव माखासे आयदाफोराव मावदांसाफोरनि सोमोन्दोखौ सामलायनो आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजाय आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आलादा आयेन दं। मिस एक्टखौ मध्य प्रदेश दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1960 बुंनाय जायो। दफा 2 (19) आ दारिमिनखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो-दारिमिननि ओंथिया जाबाय (ए) जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय, मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरखौ लिंहरनाय; (बी) जायखिजाया मावदांसा, मावदांसा, मावदांसा, आखायलुथाय एबा दारिमिनारि जिउ राहा एबा मावदांसाफोरनि जिउ राहा; आरो लोगोसे दङ (आई) आबाद आरो आबाद मावनायफोर; (बी) जायखिजाया दारिमिन एबा दारिमिनफोरनि हान्जानि जायखिजाया दालाय जायखौ रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दारिमिन होनना फोसावदोंमोन। दफा 2 (33) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय दंः "दारिमिननि जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो लाखिनाया, दारिमिनखौ गोजोनहोनो थाखाय मोनसे जेंना जानाय बायदि, जेरैबादि आयेननि गोजौनि बुंफुरलुफोर।
आयेननि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय सोमोन्दो गोनांफोरा गुबुन मोनसे सर्तखौ आबुं खालामनांगोन आरो बेयो सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि अनजिमाजों सोमोन्दो गोनां। बेखौ आयेननि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायाव होनाय जादों, जेराव बुंनाय जादोंः नं
9952 XVI, अक्ट '31 दिसेम्बर, 1960। मध्य प्रदेश दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन 1960 (नं
27,1960) नि दफा 1 नि दालाय दफा (3) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो सोरखारा बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि बेनि दफा 1 आरो 112 नि अनगायै बुंजानाय आयेननि गासैबो राहाफोरा 31 दिसेम्बर, 1960 मायथाइआव 646आव बाहायजागोन, जेराव बे फोसावथायनि सिगांनि जिनै दानफोरनि गेजेराव एबा बेनि उनाव जायखिजाया अक्ट' आव खामानि मावग्राफोरनि अनजिमाया सेजौनि बांसिनमोन एबा सेजौनि बांसिनमोन।
फारियाव मख 'नाय दारिमिनफोरावल' बाहायजाथाव, जेराव बेयाव मुंख 'नाय अक्ट' आव मावदांसाफोरनि अनजिमाया 100 नि बांसिनमोन। जों बेयाव फारियाव खालि आइटेम नं
1 जों सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो, गुबुन आइटेमफोरखौ नागारबाय। जोंनि सिगाङाव लानाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, जों आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ दिहुननो हायो, जायनि सिङाव बर्डखौ दानाय जादोंमोन, बर्डनि खामानिफोर आरो बिबानफोरखौ बुजिनो थाखाय। जोंनि थांखिनि थाखाय बेयो दफा 14 (1) आरो 14 (2) (ए) खौल 'मुंख' नो थोजासे, दफा (बी) निफ्राय (एम) सिम बे मामलायाव नांफानानै थानाय दानथेलायनायखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो बेफोरखौ बोखारनाय जायो। बर्डनि हाबाफोर। (1) खादी आरो गामि दारिमिनफोर आरो बेबादि हाबाफोरखौ सामलायनाय, जौगाहोनाय आरो सामलायनाया बर्डनि बिबान जागोन जाय रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ। (2) बर्डनि जायखिजाया जुनिया राहाफोर एबा बिथोन होनाय गैयालासे (2) बोर्डनि गासिबो जुनिया राहाफोरखौ मावनाय जागोन।
बिबान गोनां बिबानफोर आरो हाबाफोर जेरै; (ए) खादी आरो गामि दारिमिनफोर आरो बेबादि फालांगि एबा फालांगिजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ जागायजेननाय, थुलुंगा होनाय, हेफाजाब होनाय आरो सोलिहोबाय थानाय बाथ्राफोर। "647 बे बिन्दोआव जों केसनि थार बाथ्राफोरखौ फोसावनाय जागोन। 8.The बर्डआ आपिल खालामग्रानि केसखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन (i) बियो आयेननि ओंथियाव मोनसे दारिमिन नङा आरो (ii) बियो 100 निबो बांसिन सुबुंफोरखौ थिस 'न्नाय नङा। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बर्डआ गुबैयै जेबो आर' ज लायाखैमोन दि बियो आइनखौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासे मावसाफोरखौ थिस 'न्नाय नङामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव ब' र्डजों थिसनजानायफोरनि अनजिमानि बागै बे आर 'जखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, लेबार कोर्ट आरो दारिमिनारि कर्ट मोन्नैआबो मोन्नै न्यायबिगियानारि सोंथिफोरखौ गनायदोंमोन दि ब 'र्डआ मोनसे दारिमिनमोन ना नङामोन आरो बियो 100 नि बांसिन सुबुंफोरखौ थिस' न्नाय जादोंमोन ना नङामोन। जों मोनसे दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों कर्टनि बिथोनफोरखौ सांग्राङै पास खालामदोंमोन।
केसाव होनाय फोरमान आरो जर 'खायै लेबार क' र्ट आरो दारिमिनारि क 'र्टजों बिसोरजों सोमोन्दो थानाय सावरायनाया जेबो सन्देह गैयालासे गनायो दि ब' र्डआ 100 निबो बांसिन सुबुंफोर थिसनदोंमोन। बे थांखिनि थाखाय, जों लेबार क 'र्टनि बिथोननिफ्राय गाहायाव होनाय दफाखौ दिहुननानै गावखौ गोजोन होयो, जेराव गिबि बिन्दोखौ गनायनाय जायो दि आयेननि राहाफोरा ब' र्डआव बाहायजायो ना जाया। "बिदि बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि परिषदनि सि दानाय मिरुफोरा 2 बोसोर सिगांसिम दंमोन आरो मंदसौर, ग्वालियर, अंजाद एन्ट्रिफोर बायदिफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि अनजिमायाव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बिनायगिरि एबा बिनायगिरिफोरजों नेवसिजायाखै। बेनिखायनो बेखौ फोजोबनाय जादों (एस
आइ
सि.) 60,40,4 आरो 3 मावदांसाफोरा मंदसौर, ग्वालियर, अंजादिं आरो पारसिंआव थानाय परिषदनि मिरुफोराव खामानि मावदोंमोन।
थार अनजिमाफोरखौ (मावसाफोरनि) लानानै, फिथायफोरा बिनायगिरि नङिनि बेरेखायै थाङो। साखिगिरिफोरजों होनाय फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव बे बिजिरनाया जोंनि बायदिब्ला, बर्डजों थिसनजानाय मावसाफोरनि अनजिमानि सोमोनदै बाहागोआरिफोरखौ फोजोबदों। अब्लाबो, जेब्ला बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाङो, गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि न्यायबिगियानारि सोंनायखौ लेबार क 'र्टजों मोजाङै सानजायाखैमोन। बेनिखायनो, गिबि फारियाव आयदाखौ गोजौ आदालतजों रिमान्द खालामनाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः 648 "सोमोन्दो गोनां फोसावथाइया आयेननि राहाफोरखौ फारियाव थि खालामनाय दारिमिनफोराव खामानि मावनो थाखाय बाहायदोंमोन जेराव मावसाफोरनि अनजिमाया सेजौनि बांसिनमोन एबा बांसिनमोन। रोखा, बेयाव फोसाव जानाय दारिमिनफोरनि फिसा फसंथानफोराव जेबो आर' जलाइ गैयामोन जाय 100 नि बाङाइ सुबुंफोर थिसनदोंमोन। बेबादि जानानै, बेयो थोजासे रोखा दि गाहायनि कर्टफोरा गावनोगाव मावसाफोरनि गासै अनजिमाखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन।
ब 'र्डआ जि-जोमजों सोमोन्दो थानाय फसंथानाव बिसोर खामानि मावदोंमोन ना गैयामोन बेखौ सान्नाय गैयालासे आरो न्यायबिगियानारि खारिथिनि सायाव बिसोरजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा आनजाद नायजानाय नङा आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। मानोना सोंनायनि सायाव थानाय खारिफोरा मोजाङै थि खालामजायाखै, बेनिखायनो दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाया मोजां जागोन आरो एम
पि
दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1960 नि गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै बेफोर खारिफोरखौ गोदानै थिरांथा लानो आरो बेनि उनाव बिनायगिरिनि दाबि 3 खौ गुननि सायाव फोजोबनायनि थाखाय बेखौ बै बिजिरसालिनि सायाव हगारगोन। जों बे थाखोआवबो नोजोर होनो हागौ दि गोजौ अदालते लेबार क' र्ट आरो दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हागौमोन दि ब 'र्डआ, बिनि बायदिब्ला, दारिमिनारि बिजिरसालिनि अनजिमाखौ थि खालामनो थाखाय दारिमिनारि क' र्टनो केसखौ हरफिनालाबानो दारिमिननि बुंफुरलुखौ आबुं खालामाखैमोन।
बे आर 'जलाइयाव रिप' न्देन्टआ बे सोंनायखौ फिन खालामफिननो हाया, बियो ब 'र्डआव थानाय मावदांसाफोरनि अनजिमासिमल' सिमागोनां रिमान्द बिथोनजों फोजोबजादोंमोन। रिमान्दनि उनाव, दारिमिनारि कर्टआ बे सोंनायखौ फिन सानदोंमोन। दारिमिनारि कर्टआ रिमान्द बिथोनखौ बुजिदोंमोन आरो जोंनि बायदिब्ला, थारै, गाहायाव होनाय बायदिः "रिमान्दनि उनाव हानजाफोरा फोरमान होदों जाय मोन्नैबो जाथायफोराव रोखोमसे। थार सोंनायनि थाखाय आंनो फिन होनो थाखाय बुंनाय जादों, परिषदजों गावनि सि-जोमनि खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि अनजिमाया आरो थाव, पेपार कारपेंट्रि, गुर टेनारि, दो-दोफोर बायदि गुबुन गासैबो हाबा-हुखाफोर नङा। आंनि साबसिन फोरमानआ परिषदजों दोनजानाय रेबगान्थि जागोन। खुगा फोरमानआ गोबां मद 'द खालाम जानाय नङा, बबेखानि बेनि माखासे दाजाबदेरनाय बेसेन थानो हागौ। 649 13
गुवारै फोरमानफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव, दारिमिनारि कर्टआ बे बायदि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय बुंफोरदोंमोन दि"
आरो 1.12.59 निफ्राय 31.12.60 सिम 100 नि बांसिन, एक्स डी/1 नि गेजेरजों आरो, बेनिखायनो मावसाफोरा आयेननि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। दारिमिनारि अदालते फिन खेबसेबाव आर' जलाइगिरिनि फारसे बिथोन होदोंमोन। बे बाथ्राया बर्डनि गोसोयाव नैथि फारियाव आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। बर्डाव मावसाफोरनि अनजिमानि सोंनायाव, बिजिरनायनि दफा 10 आरो 11 आव, गोजौ अदालते ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो बे साखीनि फोरमायथिनिफ्राय, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रायजोनि उल सि दाग्रा मिरुफोराव गासै 100 नि बांसिन सुबुंफोर दंमोन आरो माखासे मिरुफोराव अनजिमाया 100 नि बांसिनमोन। साखीआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बर्डनि सिङाव 16 दारिमिनफोर दं, जेरै लेखा बिलाइ दारिमिन, साबोन दारिमिन, खादी दारिमिन, दारिमिन आरो बिनि सायाव, रोखोमसेयै केसाव, एम
पी
साद 'नि आर' जलाइ।
रेदेद। बे सानै साखिफोरनि बिबुंथिफोरा गाहाय केसाव फोरमायनायजों रोखोमसेमोन। (गोजौ अदालते गुबुन गुबुन केसाव सानै मावदांसाफोरनि केसखौ नायगासिनो दंमोन। पिटिसन नं
712/1971 आरो 713/1971 आरो बेनि जाहोनावनो सोमोन्दो गोनां केसखौ मुंख 'नाय जादों।) 15। बेबादि थि खालामनायनि उनाव, गोजौ अदालते बिसिबांनि सोंनायखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बाहायदोंमोन ब' र्डआ मोनसे दारिमिनमोन ना नङामोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बियो बे सोंनायखौ उत्थापनो थाखाय उदां नङामोन मानोना बेयो रिमान्ड बिथोनजों खोबजानायमोन (जाय मावदांसाफोरनि अनजिमासिमल 'सिमागोनांमोन)। जोंनि नोजोरै, बे हेंथाया मोजाङै गायसनजानाय आरो थि खालामजानांगौ। जोंनि बायदिब्ला, आपिल खालामग्राया हारसिङैनो बे बिथायाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। जिखिजायामानो, जों बिजिरनायनि बे जाथावना थांखिनि थाखाय 650 सो गुबुन सोंनायनि फिननायखौबो लुबैदों आरो बिजिरनायनि बाथ्रा बुंफुरलुफोरा इयुननि बुंफुरलुनिफ्राय गोजोनथाव बाथ्रा।
दफा 2 (19) आव थानाय 'y' आरो दफा 2 (33) आव थानाय 'आन्डारटेकिं' सोदोबखौ फरायनाया गोजोनथाव नङा, नाथाय बे सुखुयै बाथ्रा बुंफुरलुआ जोंनो दुखु होनायनि गोनांथि गैया। मोन्नो हानाय फोरमाननिफ्राय जों बुंनो हायोदि बर्डआ फालांगि एबा फालांगि मावो, अब्ला थाबैनो बे आयेननि सिङाव मोनसे दारिमिन जागोन। जों सिगाङावनो नुबाय दि बर्डनि मोनसे हाबाया जादों खादी आरो गामि दारिमिनफोरखौ हेफाजाब होनाय, थुलुंगा होनाय, हेफाजाब होनाय आरो बे बायदि फालांगि एबा फालांगिजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ सामलायनाय। बर्डआ जायखौ मावो, बेयो हेफाजाब होग्रा आफादफोरनो गोथां उल दैथायनाय, जायजों समाजफोरा गावखौ बाहायजाथाव खामानियाव लागायनो हायो। समाजफोरा गोथां उल दानाय, बेफोरखौ स्पन ब्लेंबलाव सोलायनाय आरो ब 'र्डनो दैथाय हरनायनि उनाव। बेबादि स्पन खालामनाय ब्लेंबलफोरा समाजनि दोहोनफोर नङा। ब' र्डनिफ्राय बिसोरनो गोबां ब्लेंबलफोर होफिन्नाय जादों, जेरै ब 'र्डनि बास एबा फान्नाय मिरुफोराव रोखा महरै बे सोदोबखौ फान्नाय एबा फान्नाय।
आइननि दफा 2 (19) आव गनायनाय बायदियै। जोंनि बे बिजिरनाया केसनि फोरमानजोंबो मदद होजायो। आर 'जलाइगिरिआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि जाय मिरुवाव बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन, ब 'र्डनि फारसेनिफ्राय साथाम साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। चौधरी, गिबि साखिगिरि आरो श्री पाटिल, उननि साखिगिरिया मानिना लादोंमोन दि खुन आरो उलनि सि दानाय आरो दानाय खामानिखौ ब' र्डआ गुबुन-गुबुन आफादफोरनि गेजेरजों खालामदोंमोन। बे सानै साखिगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि ल 'मफोरा ब' र्डनिमोन आरो ब 'र्डआ उल आरो गुबुन मुवाफोर आरो आइजें-आइलाफोर जगायदोंमोन आरो सोसाइटफोरनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोरखौ बुथुमदोंमोन। बिसोर मोनसे ओंथिगोनां गनायथिबो खालामदोंमोन दि सोसाइटिया ब' र्डजों जगायजानाय उलनि बेसादफोरखौ फाननो हायामोन।
नैथि साखिगिरि आरो बुंदोंमोन दि बर्डआ सोसाइटिनो हाथायखालामनाय खाबुफोर फुवारदोंमोन। जों बे केसाव फोरमानखौ मुंख 'नाय गोनांथि सानदोंमोन दि ब' र्डआ गुबुन-गुबुन सोसाइटफोरनिफ्राय मोन्नाय काम्बेलफोरखौ बिसोरनो जगायजानाय उलनिफ्राय फानाखैमोन। सासे साखिजों रोखा गनायथि दं दि सोसाइटिया ब 'र्डजों जगायजानाय उलनिफ्राय थियारि खालामनाय काम्बेल 651 खौ सोरनोबो फान्नो हाया। ब' र्डआ गुबुन-गुबुन मिरुफोरनिफ्राय मोन्नाय काम्बेलफोरखौ खालि फाननांगौ आरो ब 'र्डजों गावनि थांखिनि थाखाय बाहायजाया होनना बुंनो जेबो बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया। बे फोरमानआ फोजोबथाव नङा दि बर्डआ काम्बेल फाननायनि फालांगियाव नांफाना दं। बेनिखायनो बेखौ गनायनांगौ दि बर्डआ आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे दारिमिन। आपिल खालामग्राया मोन्नैबो बिथानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो जों बिथोन होदोंमोन।
दारिमिनारि क 'र्ट। आर' जलाइगिरिआ गावनि बेसेनखौ गिबि रिप 'न्देन्टनिफ्राय 2,500 रां बिबाङाव मोनगोन। ए
पि
जे
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
