1985नि दिभिनल आपिल नं
504 बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, पानाजि बेन्च (गवा) अक्ट 'नि 26 जुन, 1984नि 1984नि रिट पिटिसन नं
8आव। बि
जैवाला, अनिल बी
दिवान, उसगांवकर, रविंदर नारायण आरो अदितिया नारायण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
सी
देसाई, एम
एम
अब्दुल खादर, नौनीत लाल, कैलाश वासदेव, श्रीमती विनोद आर्य आरो मिस ए
सुभाशिनीआ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। मेसार्स फ' मेन्टो रिस 'र्ट्स एंड होटल्स लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय बे आपिलआ गुस्ताव लेंड एक्विजिशन एक्ट, इं1978 नि गेजेरजों बायजानाय हानि बिगुमा महरै मुंख' जादोंमोन।
दान नं
2 आरो बेयाव आर 'जलाइगिरिआ 15 नबेम्बर, 1978 मायथाइयाव बुंजानाय सम्पथिफोरखौ आरज खालामनो थाखाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। सरकारा 29 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइयाव आयेननि दफा 4 नि सिङाव सोंजानाय हानि सोमोनदै फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जाय अक्ट' बर, 1980 मायथाइनि सोरखारि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि बिबै नं
1 जानानै हानि बिगुमाया दफा 4 नि सिङाव बुंजानाय फोसावथाइखौ हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव सरकारा आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव नायबिजिरसं खालामदोंमोन आरो लेङाइ कालेक्टरा मार्च, 1981 मायथाइयाव सरकारनो रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन। 10 एप्रिल, 1981 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला लेङाइ कालेक्टरा बिबै नं
1 नो फोसावथाइ होदोंमोन दि नेमखान्थिनि नेम 4 नि सिङाव नायबिजिरसंनाया 15 एप्रिल, 1981 मायथाइआव जागोन। बिबै नं
आ 4 मे, 1981 माइथायनि लायजामाव गुननि सायाव गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन।
दावबायनायनि थाखाय
सोरखारा आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ हगारदोंमोन जाय 27 अक्ट 'बर, 1983 मायथाइनि सोरखारि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। 941 दफा 226 नि सिङाव आर' जिसन जायनिफ्राय बे आर 'जिसन ओंखारो ब' म्बे हाइ क 'र्टआव बिनायगिरि नं
आ आयेननि दफा ए आरो 6 नि सिङाव बुंजानाय फोसावथाइफोरखौ जुजिदोंमोन। ब' म्बेनि गोजौ अदालते (ग 'वा बेन्च) आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव बुंजानाय फोसावथाइखौ खालि बे बिथायावनो नेवसिगारदोंमोन दि आयेननि दफा 4 नि सिङाव नेमखान्थि 4 नि सिङाव नायबिजिरनाया आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि सिगां खालामजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि थारथि 1 आरो नंगुबैथिया बे आर' जिसनआव जुजिनायनि सिङावमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि हेंथा फोसावथाइखौ गोबां गुबुन जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ नोजोर होनानै बियो गिबि बिथायाव लादोंमोन दि आयेननि दफा 4 नि सिङाव आरो गाज्रि फोसावथाइफोरा आइन 4 नि सिगां गनायथिनि थाखाय गाज्रिमोन।
गुबुन जाहोनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय। आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारो आरो आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनायफोरखौ फोजोबनाय जायो। बे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जायो। आयेननि बिथांखि बायदियै, गिबियाव हा आरज खालामनायनि थांखिनि थाखाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनाया गोनां जायो, जेब्लानो आर 'ज गोनां सोरखारनो ओरैबादि मोनो दि जायखिजाया जायगायाव हानि गोनांथि दं एबा जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि थांखि आरो थांखिया बाबू बारक्या ठाकुर बनाम बम्बे (दा महाराष्ट्र) रायजो (दा महाराष्ट्र) आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे आदालतजों बुंजादोंमोनः "दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि थांखिया गोनां जरिबनि उनाव नागिरना मोन्नाय आरो थाखोफोर लानाय, आरो, गोनांथि जायोब्ला, हा जावखांनाय एबा हादाबखौ खालि बाहागोनि थाखायल' आरजिनाय जादोंमोन ना नङामोन।
6 "सोरकारजों मोनसे गोख्रों फोसावनाया खालामजानांगौ दि मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा मोनसे कम्पानिनि थाखाय थि बरनायनायनाय आरो ओनसोल गोनां हा नांगौ। दफा 4 नि सिङाव जाय खालि थांखिमोन बेयो आयेननि सिङाव आरजिनो थाखाय मोनसे थि बिखान्थिनि आयदा जायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनायाव जायखि जाया गोरोनथि दं; 1208 आव। 942 आ मावखान्थिनि गनायथिनि थाखाय गाज्रिसिन, जरखायै जेब्ला आरजिनायया मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरो थांखिया आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव गोनांथारै दफा 5 ए एबा दफा 40 नि सिङाव नायबिजिरजानांगौ।" बे कर्टआ जर होदोंमोन दि जेब्ला आरजिनायआ मोनसे कम्पानिनि थाखाय जायो अब्ला थांखिया दफा ए एबा दफा 40 नि सिङाव नायबिजिरजानांगौ। आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि उनाव गोनांथारै। हा आरजिनाय मावखान्थिया दफा 5 ए नि गिबि फोसावनायजों जागायो। दफा 5 ए नि हेंथाफोरखौ खोनानाय आरो दफा 6 नि हेंथाफोरखौ फोजोबनाय।
बे आयेनाव बुंनाय दं दि दफा 5 ए नि सिङाव होनाय रिपर्ट, माबाफोर दङब्ला, बेखौ बिजिरनायनि उनाव जुदि सोरखारा गोजोन मोनो, दि बबेबा थि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा बबेबा कम्पानिनि थाखाय नांगौमोन, अब्ला आयेननि दफा 6 नि गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोराव मुंख 'नाय माखासे सर्तफोरनि सिङाव बे बाथ्राखौ फोसावनाय जागोन। दफा 6 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव, दफा 7 आ कालेक्टरनो हा आरजिनो बिथोन होयो। नंगुबै आरजिनो थाखाय गुबुन गुबुन आगानफोरखौ आयेननि उननि खोन्दोआव मुंख' नाय जायो, जायखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। दफा 16 आ दफा 11 नि सिङाव बान्था होखांनायनि उनाव दखल लानो गोहो होयो आरो बेनि उनाव हाया गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि आयेननि दफा 23 आ खोन्दो 4 नि फोसावथायनि अक्ट 'आव हा आरजिनाय आरो हानि बेसेन थि खालामनायाव सानजानो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो दं, जायखौ फोसावथायनि अक्ट' आव थि खालामनांगौ।
आर सोदोबफोर दफा 23 आ दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'सिम हानि हाथाइनि बेसेनखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
राइजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय गनायजाथाव। नेमखान्थिनि नेम 3या हा आरजिनाय कमितिनि फसंथाननि थाखाय राहा होयो। नेम 4आ "मावफारि जागायनायनि सिगां माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै आरजाथाव सोरखारा गोजोन हो" आरो नेम 4नि दालाय नेम (1) आ माखासे आयदाफोरखौ थि खालामो जायनि सोमोन्दै आरजाथाव सोरखारा गोजोन होथारनांगौ जेब्ला आरजिनायआ कम्पानिनि थाखाय जायो। नेम 4नि दालाय नेम (4) आ बिथोन होयो दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव आरजाथाव सोरखारा जेबो फोसावथाइ होनाङा जेब्लासिम (1) आरजाथाव सोरखारा कमितिजों सावरायजायामोन आरो बुंजानाय खान्थिनि सिङाव जमा खालामजानाय रिपर्टखौ गनायजायामोन आरो रिपर्ट, माबाफोर दंब्ला, आयेननि दफा SA नि सिङाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो (2) कम्पानिजों मावफुंजानाय आयेननि दफा 41 नि सिङाव आरोबाव जायखिजाया गोरोबनाय। नेमफोरनि नेम (6) आ आयेननि दफा 41 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय जगायजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ।
आयेननि दफा 41। नेमखान्थि 7आ सम-सम फोरमायथिफोर जमा खालामनायनि राहा होयो। नेमखान्थिनि नेम 8आ बैफोर थासारिफोरजों सोमोन्दो दं जायनि सिङाव हा सोलायसोल 'नि थाखाय गनायथि होनांगौ। नेम जिआ माखासे कम्पानिफोरनि सोमोनदोआव जुनिया राहाफोरजों सोमोन्दो दं। आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेफोर नेमफोरखौ गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया। आयेननि राहाफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि हा आरजिनाय मोननै थांखि दङ, मोनसेया राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया कम्पानिनि थांखिनि थाखाय। कम्पानिनि थाखाय आरजिनाय बेलायाव, आरजाथाव सोरखारा गावखौ गोजोन होथारनांगौ दि बेबादि आरजिनायआ गोनां आरो राइजोआरि गोनांथिनि थाखायबो बाहायजाथाव जागोन। नेमखान्थिनि नेम 4 आ आरजिनाय सिगां गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव आरजाथाव सोरखारा गोजोन होनो राहा होयो। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ सान्दों दि नेमखान्थिनि सिङाव नायबिजिरनाया मावखान्थिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गोनांमोन।
कम्पानीनि थाखाय बेयो गोनांमोन। जों गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बे थिरांथाखौ नाजावनो हायाखैमोनः (i) आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनो थाखाय, आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि गोनांथि दं। आयेननि दफा 6 आव बिथोन होनाय जादों दि सोरखारा गोजोन होथारनांगौ दि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय नांगौ आरो फोसावखांनायनि उनाव आरज खालामनाया आबुं जायो आरो हाखौ दखल खालामखांनायनि उनाव सरकारि दफा 16 नि सिङाव हाखौ बोजानिफ्राय उदां खालामना दोननाय जायो। दफा 4 नि थाखाय सरकारनि बे गोजोननायनि गोनांथि गैया। सोरखारा "जुदि बेखौ नुनो मोनो" अब्ला आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ जागायनो हागौ दि रायजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय हानि गोनांथि दं। बेखौ सरकारनो बिजिरसंनायनि गेजेरजों एबा बबेबा कम्पानिनि आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि गेजेरजों नुजानो हागौ। बेनि उनाव सरकारनि दफा 4 नि सिङाव नंगुबै बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ मोन्नो हागोन ना नङा।
नेमखान्थि 4आ आयेननि दफा 4नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां खालामजानो हागौ, नाथाय दफा 4नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि थाखाय नेमखान्थिनि दफा 4नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया। बिथांखि आरो आयेननि राव आरो नेमखान्थिफोरा बेखौ फोरमायो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, दफा 4आ सोरकारखौ गोजोन होनो गोनां नङा, बेयो थोजासे जुदि बेयो सोरकारनो नुजायो दि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा कम्पानिनि थाखाय नांगौ। बेबादि उदां बिजिरसंनायनि गेजेरजों एबा सोरकारजों मोन्नाय रिपर्ट आरो खौरांनिफ्राय एबा सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि आर' जलाइनिफ्रायबो जानो हागौ। दफा 6आ सन्देह गैयालासेनो आयेननि दफा 6नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां खान्थि 4नि सिङाव सानजानाय सरकारि आरो नायबिजिरसंखौ गोजोन होनो गोनां जायो। बेनिखायनो दफा 6 नि सिगाङावबो दफा 5 ए नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायनि गोनांथि दं।
जायनि ओंथिया गाहायाव होनाय बायदि दङः "(4) आइननि दफा 6 नि सिङाव आरजाथाव सोरखारा जेबो फोसावथाइ होनाङा जेब्लासिम (i) आरजाथाव सोरखारा कमितिजों सुबुरुन खालामाखै आरो आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव साबमिट खालामनाय रिपर्ट आरो रिपर्ट, माबाफोर दंब्ला, बेखौ बिजिराखै; आरो (ii) आयेननि दफा 41 नि सिङाव गनायथिखौ कम्पानीया मावफुंबाय।" 945 बुंजानाय दालाय नेमआ गोबाङैनो आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनायखौ होबथायाखै एबा होबथायाखै जेब्लासिम नेम 4 (1) खौ मानिनाय जायाखै। जुदि दा बेखौ नारसिन्नाय जायो दि नेम 4 नि सिङाव बिजिरसंनायनि सिगां आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय नाङा अब्ला बे दालाय नेमखौ दफा 4 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ होनाङा आरो दफा 6 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ एबा फोसावथाइ एबा केसाव मुंख 'जानाय बायदि जेबो फोसावथाइ होनाङा (i) नि दफा 4 नि सिङाव बिथोन होनाय नङा।
नाजावनाय मावखान्थिनि बिथांखि आरो थांखिनि हेंथा जागोन मानोना नाजावनायनि थाखाय खहा होनाया आयेननि दफा 23 नि सिङाव दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ। जुदि बेबादि जायो दि नेम 4 जों गनायजानाय नायबिजिरनाया आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनायनि सिगाङावबो जानांगौ अब्ला हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाया गाज्रि जानो हागौ आरो दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि गेजेराव सम बारलांनायजों बेसेन बांनाया आरजिनायखौ गोब्राब खालामनो हागौ। नेम 4 नि गाहायनि बिथानि बिथायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय नागिरदोंमोन जाय बिथोन होयो दि "आरजिनाय मावखान्थि जागायनायनि सिगां माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै आरजाथाव सोरखारा गोजोन जानो नांगौ।" बेयो सैथो दि नाजावनायनि मावखान्थि जागायनायनि सिगां सरकारा गुबुन गुबुन नेमफोरनि दालाय नेमफोराव मुंख' नाय माखासे आयदाफोरजों लोगोसे आइन 4 नि गुबुन गुबुन राहाफोरजोंबो गोजोन होजानांगौमोन।
आरजिनाय मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय गिबि आगानफोरा गोनांथार आरो बेफोरो बाबु बारक्या ठाकुर बनाम बम्बे रायजो (दा महाराष्ट्र) आरो गुबुनफोरनि थिरांथाफोराव मुंख 'जानाय दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि गोहोजोंल' लाजानो हायो, (गोजौनिफ्राय) गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय आरजिनाय मावखान्थिखौ जुरिजेननाया दफा 6 फोसावथायनि उनाव जागायो आयेननि दफा 6 नि सिङाव आरजिनायखौ दावगाहोनो थाखाय गोजोननाया गोनांथार नाथाय दफा 6 नि उलथा दफा 4 आ फोसावथाइखौ गोजोनहोनो गोनांथि गैया नाथाय बेयो "जेब्ला बेखौ नुजायो" ल 'खामानि मावनो हागौ दि हाया जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनां एबा गोनांथि जानो हागौ। आइन आरो नेमफोरखौ फरायनानै आरो आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा, जोंनि सान्नायाव, दफा 4 फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां, दफा 4 नि नेमखान्थिखौ मानिनाय बायदि जेबो गोनांथि गैया, बेनिखायनो जों बिजिरसंनाय नेमफोर 946 खौ गनायनो हाथाव नङा।
नेमखान्थि 4 जों आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ हगारनायनि सिगां जानांगौ। बेनि अनगायैबो माखासे आयदाफोरनि सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि जेरै नेम 4 नि सिङाव खालामजानांगौखौ मावनो हाया मानोना दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय जायागौमानि मावख 'गिरि एबा बिथांनि दारै गनायथि होजानाय सुबुंहा जेबो गोहो गैयामोन। रिलायन्सखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङाव अब्दुल हुसैन तैयाबली आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुन गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। बैयाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायआ बेमोनदि मास्टरआ मोनसे जुनिया हा आरजिनाय मावख' गिरिल 'मोन आरो नेम 4 नि ओंथियाव कालेक्टरल' नङामोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जायखिजाया जाथायावनो, सावरायजानाय फोसावथाइया बिथांखौ' जर 'खा महरै' थिस 'न खालामाखैमोन नाथाय मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइमोन जाय रायजोनि गासिबो जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरिफोरखौ गनायथि होयो।
बिथाङा बुंदोंमोन दि फोसावनाया बिथांखौ "थिस 'न' खालामाखै" नाथाय खालि कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होदों, रायजो सोरखारा बिथांखौ नेम 4 नि गेजेरजों नांगौ बायदि रिपर्ट खालामनो जेबो बिथोन होनाय नङामोन; बेनिखायनो बै नेमखान्थिनि सिङाव बिथांनि गेजेरजों खालामजानाय नायबिजिरनाया आरो बिथांनि गेजेरजों खालामनाय रिपर्टआ उदायैमोन आरो बेनि जाउनाव दफा 4 एबा दफा 6 नि सिङाव जेबो फोसावथाइया उदायै जानो हायामोन। बेनिखायनो, दफा 6 फोसावथाइया आयेननि बाहागो VII खौ मानिङालाबानो आरो दफा 39 (iii) नि सिङाव गोनां जानाय बायदि रायजो सरकारनि गनायथाव गनायथि गैयालाबानो जारि खालाम जादोंमोन, आरजिनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ गोसोयाव लायालाबानो आरो आरज खालामनाया जेबो राइजोआरि थांखिनि सिङाव थाफैयाखैमोन आरो रायजो सोरखारा दफा 5 ए नि सिङाव थांखि लानायनि सिगां आपिल खालामग्राफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनो गोनांमोन, गुबैयै जेब्ला मास्टरनि गेजेरजों फोरमायथिखौ लानाय जादोंमोन।
आयेननि 9थि खोन्दोआ, जेराव बुंनाय दं दि जायखिजाया कम्पानिनि थाखाय हा आरजिनो थाखाय दफा 6 निफ्राय 37 (मोन्नैबो लाफादेरनाय) नि राहाफोरखौ बाहाय जानाय नङा, जेब्लासिम आरजाथाव सरकारनि सिगांनि गनायथि गैया आरो कम्पानिआ बेयाव मुंख 'नाय रादाइखौ मावफुंनाय नङा। बे खोन्दोआ, जोंनि सान्नायाव, मोनसे थि आरजिनाय, बिजिरसंनायनि सायाव सान्ना लानाय (1), नेम 4नि सिङाव सुजुनाय 947आ आयेननि दफा 4नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां जानांगौ, बेखौ थि खालामनो थाखाय जेबो गोनांथि गैया। बेनि सिगाङाव बेयाव मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव, बे सोंथिया थारैनो बिजिरसंनायनि थाखाय फैया मानोना फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां नेम 4खौ मानिनाय जादोंमोन आरो आर 'ज 4नि सिङाव बिजिरसंनायनि लोरबांथिफोरखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि नेम 4नि सिङाव नायबिजिरनाया मोनसे बाहागोआरि न्यायारि बिजिरसंनायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बिजिरसंनायनि मोनसे खाबु होनो गोनांमोन।
बिखान्थिआव बुंनाय जादों दि नायबिजिरनायखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिआ गावनि रिप' र्टखौ होनायनि सिगां कम्पानीखौ खोनानो गोनां जायो। बिथाङा हानि बिगुमाफोरखौ खोनानो गोनांमोन ना नङा, बै आपिलफोराव थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन मानोना मावख 'गिरिआ थारै आपिल खालामग्राफोरनो बिथोन होनानै बेबादि मोनसे खाबु होदोंमोन आरो बैसोर जाय बिथांनि सिगाङाव नुजानो गोसो दंमोन बिसोरनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेम 4 नि सिङाव नायबिजिरनाया दफा 4 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव खालामजानांगौमोन आरो बेनि सिगां नङा आरो बेनिखायनो मास्तरजों खालामजानाय नायबिजिरनाया थार नङामोन। रिपर्टनि बिलाइ 604 आव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि "जों बेबादि थांखिखौ गनायथि होनो थाखाय नेम एबा जायखिजाया गुबुन नेमाव जेबो मोना। बिजिरसंनाय, बेबादि बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै खालामनाय रिप' र्टआ, हा आरजिनाय कमितिनि बिबुंथिखौ मोन्नो हानाय, बेफोर गासिबो सोरखारा मोनसे फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय जानो हाथावनामोन आरो सोंनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे रायजोआरि थांखिनि गोनांथिमोन।
बेनि उनाव दफा 4 फोसावनाय जोंनि सान्नायाव दफा 3 (सि) नि सिङाव कालेक्टरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मास्तर थिसननायनि सायाव जेबो हेंथा गैया एबा बिजिरसंनायनि थाखाय बिथांनि रोंग 'थि आरो नेम 4 नि सिङाव रिपर्ट एबा बिसोरनि आयेनारिथिखौ थारै खालामनो हायो। "जोंनि सान्नायाव जेब्ला बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि नेम 4 नि सिङाव बिजिरसंनायनि रिप' र्टखौ सानना नायनांगौमोन आरो बेनि उनाव" दफा 4 फोसावनाय "आ सरासनस्रा नायसंनायनि गेजेरजोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ नेम 4 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव हगारनो हायो। नाथाय आयेननि स्किमनि सिङाव, उलथाआ थार नङा थामहिनबा
नेम 4 नि सिङाव नायबिजिरनाया जेब्लाबो आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि सिगां जानांगौ। बे थिरांथाआव बे कर्टआ दफा 4 नि गोनांथिखौ बिजिरदोंमोन आरो बेयो नेम 4 नि सिङाव रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव आरो दफा 6 नि सिङाव रिपर्टआ सन्देह गैयालासे जारि खालामजानांगोन।
खोनदोनि सिङाव नाथाय जों बे बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाखौ नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर आरो बै मामलायाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बिथिङाव फरायनाय नुनो मोना दि बे कर्टआ जायखिजाया थांखि लादोंमोन दि नेमखान्थि 4 (1) नि सिङाव बिजिरसंनाया दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां जानांगौ। थारैनो जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, दफा 4 नि सिङाव फोसावनाया नेम 4 (1) नि सिङाव नायबिजिरसंनायखौ गोरलैसिन खालामगोन। रिलायन्सखौ सरासनस्रा सरकारनि बेलायाव माखासे नायसंनायनि सायावबो दोननाय जादोंमोन। सारभेन्टस कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेड "आगरा बनाम वहाब उद्दीन आरो गुबुनफोर। बायदि बायदि। 1 बैयाव आयेननि बिथांखिखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो नेमखान्थि 4 नि सिङाव मा मा आयदाफोर नांगौमोन बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बे कर्टआ फोरमायथिनि बिलाइ 53 54 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" आयेननि दफा 6 नि सिङाव आरजाथाव सरकारा जेबो फोसावथाइ होनाङा जेब्लासिम कमितिजों नेम 4 (1) नि सिङाव नायबिजिरसंनायखौ गोरलैसिन खालामनाय जायामोन आरो सरकारि दारै कालेक्टर एक्टनि दफा 4 नि सिङाव फोरमायथिखौ गनायनाय जायामोन।
नेमखान्थिनि दालाय नेम (4) खौ बाहायना, कम्पानीया आयेननि दफा 41 नि सिङाव मोनसे रादाइखौ मावफुंनांगोन। गोजौनि बिजिरनाया दिन्थियो दि नेम 4 आ गोनांथार; नेम 4 जों बिथोन होजानाय बिथोनफोरा दफा 6 नि सिङाव फोसावनायफोरजों मानिजायागौमानि बेनि मानिजानाया जेबो बाहायजायै आसारखानथि नङा। नेम 4 नि बिजिरनाया बेखौबो दिन्थियो दि बेनि मानिजानाया दफा 4 नि सिङाव फोसावनायजों लोगोसे आयेननि दफा 6 खौ मानिजानाया सिगां। "बे थिरांथाखौ गोसोयाव लानो हागौ दि दफा 6 नि सिङाव फोसावनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन नाथाय दफा 4 नि सिङाव फोसावनायखौ नेवसिजायाखैमोनब्लाबो थांखि आरो नेम 4 खौ मानिजानायनि बिफावनि बागै नायसंनाय जादोंमोन। फोरमायथिनि बिलाइ 54 आव गाहायाव होनाय नायसंनायफोराव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोनः" नेम 4 नि बिजिरनाया बेखौबो दिन्थियो दि बेनि मानिजानाया दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय आरो दफा 6 नि सिङाव गनायथिनि सिगां जायो। "
जानो हागौ कच 'र्टआ मा लुगैयो (1); 949 सुजुनाया आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां दफा 41 नि सिङाव गोरोबनाय गनायथिनि गोनांथिखौ फोरमायनो गोनांमोन। नङाब्ला ओरैबायदि मोनदाङो दि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां नेमखान्थिनि दफा 4 नि सिङाव जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन, अब्लाबो दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइया नेवसिजायाखैमोन। अब्ला जायखिजाया जाथायावनो नायसंनाया मानिजाथाव। आयेननि बिथांखियाव, जों गनायो दि मोनसे थार बुंफुरलुनि सायाव, बेयो गोनां नङा दि नेमखान्थि 4 नि सिङाव नायबिजिरनाया गासैबो जाथायफोराव आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां जानांगौ। जाथावगौब्ला मोनसे थि मामलायाव, दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां नेम 4 (1) नि सिङाव नायबिजिरसं खालामजानो हागौ। नाथाय बे मोनसे गोनांथार गोनांथि नङा दि बेखौ दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां खालामथारनांगौ।
गाज्रि आरो गुबुन मोनसे (1), जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ बुंनाया थार नङा दि मोनसे जाथाय जेराव मोनसे कम्पानीया कालेक्टरनो हा आरज गाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ होयो, बेयो गोनांमोन दि आयेननि दफा x (1) नि सिङाव कालेक्टरआ फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां नेम 4 (1) नि राहाफोरखौ मानिथारनांगौ। बे फोजोबनायजों जों गोरोबदों, थारै केसआ बे ओंथियाव एसे गुबुनमोनब्लाबो जेराव कलेक्टरआ आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन आरो बे जाथायआव रायजो सोरखारा नङा। बेनिखायनो, माखासे जाथायफोराव नेमखान्थिनि नेम 4 (1) खौ मानिनाय जानो हागौब्लाबो बेयो गोनांथार नङामोन दि आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ हगारनायनि सिगां नेम 4 (1) खौ मानिना नायसंनाय जानांगौ। ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि न 'खरआव जेरावसिम बिथोन होनाय जादोंमोन बेयाव आइन 4 (1) नि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइखौ मानियाङा।
फोसावनायफोरखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बैफोर जाहोनफोरखौ थि खालामाखैमोन, जों बै जाहोनफोरखौ थि खालामनो थाखाय बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो। जों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बै जाहोनफोरखौ थाबै फोजोबनो आर 'ज खालामो। (1) (1980) 2 आई
एल
आर
इलाहाबाद 269। 950 बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव गोबां थार आरो आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो आरो जेब्ला बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय आपिल खालामनायनि खाबु थायो, अब्ला गोबाव जानाय आरो नालिसखौ थाबथाहोनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय प्रिवी काउनसिला गोबाव समनि सिगां नोजोर होदोंमोन दि जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय समाव अदालते गासिबो बाथ्राफोरखौ फोजोबनांगौमोन आरो गावनि थिरांथाखौ मोनसेल 'बिन्दोआव दोनथारनांगौमोन। जाथायनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, मानोना बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जादों, बे आपिलनि खरसाया गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिगोन।
