1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
625। 1971 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
254 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
के
बाग्गाया बिजिरथि होदोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ मिसरा, जे
जों होजादोंमोन। जुनिया जिरायनायजों आथिखालनि आपिलखौ 13 सेप्तेम्बर, 1971 मायथाइनि पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 17 मार्च, 1971 मायथाइनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरथिनि बेरेखायै लायजामफोरनि पेटेन्ट आपिलखौ नेवसिदोंमोन, जाय साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन। आथिखालनि आपिलाव गनायजानाय गुसुं सोंथिया बेमोन दि सोंजानाय दाहारनि राङा 707 जानो हागोन ना हाया। 4 नं दाहारनि रादाखौ नोजोर होनानै हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
35, 100......................................................................................................................................................................................................
बेनि उनाव बुंजानाय दाहार आरो सुदखौ सुख 'नो थाखाय सरकारनो रैखाथि होनाय जायो। दाहारनि रादायाव आरोबाव सानना लानाय जादोंमोन दि सरकारा सिगां बन्द' खालामनाय सम्पथिनिफ्राय दाहारनि बिबांखौ सुख 'नाय जागोन आरो जुदि जेबो आंखाल जायो अब्ला सरकारा दाहार लागिरिफोरनिफ्राय लोगोसे दाहार लागिरिफोरनि थाफादेरनाय थाफादेरनाय एबा गुबुन थाफादेरनाय सम्पथिफोरनिफ्राय गाव हारसिङैनो बेखौ सुख' नायनि मोन्थाइ मोनगोन। समाजआ गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ मानिना बन्द 'खालामनायखौ मावफुंदोंमोन। बेनि सोलायै सरकारा 24 मार्च, 1956 मायथाइयाव गिबि मोन्नै किस्तिफोरनि थाखाय 71,400 रांनि चेक हगारदोंमोन। बबेखानि, ₹30,600 रांनि थामथि किस्तिया सरकारा समाजनो होजायाखैमोन मानोना न' फोरा उखुमनि थाखोसिम सौहैनायनि गोनां फोरमान बिलाइ होजायाखैमोन। समाजनि सोद्रोमाफोराबो दाहार सुख 'नायाव फेलें जादोंमोन। थासारिआव जिल्ला कलेक्टरआ समाजनि सोद्रोमाफोरनो फोसावनाय जादोंमोन।
दाहारनि थाबथानाय किस्तिफोरखौ थि खालाम आरो 24 आगस्त, 1964 माइथायाव डिप्टी कमिस्नार, गुरुदासपुरनि सिगाङाव नुजानाया जाहाते गासै रांखौ बिसोरनिफ्राय मानो हमथ 'नाय आरो हमथ' नायनि गेजेरजों सुख 'नाय नाङा। सोसाइटिया मोनसे रिट पिटिसन आबुं खालामनानै फोसावथाइखौ जुजिनायाव लादोंमोन। बिनि थाथाया 708 मोन दि दाहारनि रादायाव बेबादि जेबो दिदोमथि गैयाब्ला समाजनि सोद्रोमाफोरखौ हमथ' नायजों रांखौ मोनफिननो हाया। रिट पिटिसनआ द 'बोसोरनिबो बांसिन समहालागै थाबथादोंमोन नाथाय बै समफारिनि गेजेराव समाजनि सोद्रोमाफोरा जेबो किस्ति होजायाखैमोन। दाबिखौ सरकारा हेंथा होदोंमोन। बबेखानि, 17 मार्च, 1971 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों रोंग' थि सिंगेल जजजों गनायथि होजानाय रिट पिटिसनआव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा कन्ट्रेक्टनि राहा बाहायनांगोन, जायखौ बियो दाहारनि रादायाव हाबनो थाखाय गावखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। मोनसे सुंद 'आपिलखौ सायख' नाय जादोंमोन।
बिसोर दा जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। रायजोनि थाखाय ज' जानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ पान्जाब हा खाजोना आयेननि दफा 8.67 नि दफा (ख) नि सायाव सोनारदोंमोन। बे खोन्दोआ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि आदबफोरखौ बाहायनो हायो। बे थाखोआव दाहारनि रादाइनि दफा 4 खौ मुंख 'नाय आरजाथाव जागोन, जेराव लिरनाय दङः "4
मुंख' जानाय दाहार आरो सुदखौ सरकारनो सुख 'नायनि थाखाय रैखाथि महरै, दाहार लाग्राया बेनि गेजेरजों बुंजानाय जायगाफोरखौ दा लुनाय न' जों लोगोसे एबा बेनि उनाव लुनाय न 'जों लोगोसे सरकारनो सोलायसोल' खालामो, बेनि थांखिया बेनो दि बे एखे जागोन आरो गाहायनि राहाजों गाहायाव होनाय रोखोमै खाजोना लानाय जागोन, जेरै, बुंजानाय दाहार आरो सुदखौ मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय, आरो बेफोर अनथोबनि थाखाय दाहार लाग्राया सरकारनो होनोगोनां जायखिजाया गुबुन राङा, सरकारा गावनि सायख 'नायाव, बुंजानाय जायगाफोर आरो लुनाय न' फोरखौ फाननो हागौ एबा बेनि उनाव बेनि सायाव लुनाय न 'फोरखौ फाननो हागौ एबा 709 मायथाइनि जायखिजाया बाहागोखौ बुंजानाय बिजिरसालिनि जेबो मावआगान गैयालासे एबा बुंजानाय सम्पथिनि जायखिजाया गोरलै राहा एबा केसाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे अनथोबनि सिङाव सोरखारा दाहार लाग्रानिफ्राय लोगोसे दाहार लाग्रानि सोलायसोल 'एबा गुबुन सोलायसोल' सम्पथिनिफ्राय गावारि महरै सुख 'नायनि मोन्थाइ मोनगोन। गोरोबथिनि सि
4 खौ खालि फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि सरकारा गिबिसिन बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो आरो सम्पथिखौ फान्नो गोनां जायो। बेबादि थासारियावल' गासै राङा मोनदांनो हाया दि सरकारा गावारि महरै दाहार लाग्रानि बेरेखायै दावगालांनो हायो। सरकारा दाहार लाग्राजों समान सोमोन्दो गोनां जायो आरो बेनिखायनो सरकारा सिगां बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो गोनां जायो। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव राम नारायण आगरवाल बायदि बायदिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। इउ
पि
आरो गुबुन रायजोफोरनि रायजो। बे बादियाव बिनायगिरिफोरा यु
पि
सेल्स एक्ट, 1948 नि सिङाव बिसोरजों होनोगोनां खाजोना सुख 'नायाव गोरोनथि खालामदोंमोन। खाजोना बिखान्थिनि गेजेरजों खाजोनानि 279 दफाफोर सुख' नो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
यु
पि
जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि 281 खौ आर
आर
246,247 ए, 247 बी आरो 251 जों लोगोसे फरायनाय जायो। आरो एल
आर
नेम, 1952 नि दफा 279 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) आरो एल
आर
आयेना सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथ 'नो आरो हमथ' नो थाखाय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि मानखौ मानिना लायो। U.P.Z.A आरो एल
आर
आयेनाव थानाय खान्थि आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिसोरो संबिज 'ननि आरिमु 14,19 (1) (जी) आरो 21 खौ सिफायनाय, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बेखौ थारै मानिनाय जादोंमोन दि आई
डी
1 आरो एल
आर
आयेनाव थानाय हेंथा मावखान्थिखौ मोनफिन्नायनि गनायथि होनाय जादों ना गैया। बबेखानि, बेखौ बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ आइन 14 नि दफाफोर आरो
होनां रां एबा बेनि मोनसे गोनां बाहागोखौ होनो थाखाय आरो गनायथावनायै बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव बेबादि जेबो नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन आरो बेफोर थासारिफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ सिगाङाव जारि खालामजानाय जेबो वारन्टफोरनि बायदियै हमथ 'नो हाया। बेबादि थाथाइआ बे मामलायाव नङा आरो, बेनिखायनो
बे मामलाया गोबां हेफाजाबनि नङा। 710 गोजौ आदालतजों लेटर पेटेन्ट आपिलाव रोखा खालामजानाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों जेबो गोरोनथि मोना। आपिलखौ, बेनिखायनो, बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एस
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
