1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2649। आर
पि
एक्ट 1951नि दफा 116 ए नि दारै चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1982 मायथाइनि ई
पि
नं
8 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
एल
सिबल, कपिल सिबल, श्रीमती मधु तेवतिया सिंह आरो एन
एम
प 'ली। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
एन
कक्कर आरो रविंदर बाना। वरदराजन, जे
जों। 1982 मायथाइनि बिसायख' थि पिटिसन नं
8 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव गिबि फिनथि होग्रानि बे आपिलखौ गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों, जाय बिसायख' थि पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो हरियाणा आयेन आफादनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बिसायख 'थिखौ नेवसिगारो। 1982 मायथाइनि बिसायख' थि समाव 5 मुं थिस 'ननायनि थाखाय एइच
एल
सिबल, कपिल सिबल, श्रीमती मधु तेवतिया सिंह आरो एन
एम
प' ली, साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
एन
कक्कर आरो रविंदर बाना, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
20-5-1982 मायथाइआव जानाय सानख 'नायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ 27045 थार भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन, जेराव गिबि रिप' न्देन्टआ 26899 नंगुबै भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ बेनि मथै सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ पि
आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनानै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेरैः (1) सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 123 (1) आव बुंजानाय बायदि घुस होनायनि गाज्रि सर '; (2) गिबि रिप' न्देन्टनि गावारि आखुजों सोमोन्दो थानाय बायदि बायदि बिबुंथि फोसावनायनि गाज्रि सर 'जाय गोरोन्थिमोन; (3) बिसायख' थिनि फिथाय जेरावसिम बेयो आर 'जलाइगिरिनि आयेनारि राहाफोर आरो (4) आर' जलाइगिरिनि फारसे गोबां बिबाङाव उदायै भ 'टफोर मोन्नो हानायजों सोमोनदो गोनांमोन, नाथाय जायनि थाखाय गिबि सायख' जानाय रिप 'न्देन्टआ गिबि बिसायख' थिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। (4) आर' जलाइगिरिनि फारसे गोबां बिबाङाव उदायै भ 'टफोर मोन्नो हानाय, नाथाय जायनि थाखाय गिबि सायख' जानाय रिप 'न्
2) आर 'जलाइगिरिखौ गाज्रि आखुथाय लानाय होनना फोसावनाय जादों आरो (3) गिबि रिप' न्देन्टखौ थि महरै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादों, सायख' नाय आर 'जलाइखौ बिजिरग्रा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया खालि मोनसे बिथानि सायाव बेसेनजों बेखौ गनायथि होदों आरो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ बै बिथानि सायाव उदायै होन्ना नेवसिदों, जेरै, बिथाङा कान्डेला गामियाव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय गंसे थानसालि लुनायनि खरसानि फारसे 5100 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
लामाफोर। आर 'जलाइगिरिआ धरम सिंह मुंनि सासे सुबुंनि न' आव ज 'जानाय उनथिंजायारि थाखोनि भटफोरखौ गावनि फारसे भ' ट होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। बैयाव थानाय भटफोरनि गेजेराव दीवान सिंह, हरिराम, देवी राम, फतेह सिंह आरो मौजी राम दंमोन। भटफोरा आर 'जलाइगिरिखौ बुंदोंमोन दि बिसोरो कंग्रेस (आई) बिनायगिरिनि फारसे गावसिनि भ' ट होनो सानदों मानोना बिसोरो जेब्लाबो कंग्रेस (आई) पार्टीनि फारसेमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ, सारपान्च दलीप सिंह आरो सासे धरम सिंहजों रायज्लायदोंमोन आरो उनाव बुंदोंमोन दि बिथाङा 5100 रां दान होनो थियारिमोन मानोना बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनो गावसोरनि मन्दिरनि थाखाय माखासे रांनि गोनांथि दं। बिनि मथै, बिथाङा सारपान्च सिंहनो 5100 रां रां होदोंमोन, जाय धरम सिंहनि फारसे गासिबो भ' ट होनो गनायथि होदोंमोन।
बियो बुङो दि बियो माब्लाबाबो सीता राम, राम किशन आरो अमृत लालजों लोगोसे कान्डेला गामियाव थाफेराखैमोन आरो माब्लाबाबो सारपान्च दलीप सिंहनो 5100 रां होआमोन आरो बे गाज्रि सर 'नि सोमोन्दै बिसायख' थि आर 'जलाइयाव गासिबो दाय खालामनाया गोरोन्थि आरो खायसो गोनांमोन। गाज्रि सर' नि बे बाथ्रायाव बिसायख 'थि आर' जलाइगिरि/गिबि बिनायगिरि मांगे राम, पीडब्लु 1, दीवान सिंह, पीडब्लु 16, मनुजी राम, पीडब्लु 90, फतेह सिंह, पीडब्लु 91 आरो प्रह्लाद, पीडब्लु 92, गिबि बिनायगिरिनि फारसेमोन आरो आपिल खालामग्रानि फारसेमोन, आर
डब्ल्यू
1, आर
डब्ल्यू
1, अपील खालामग्रानि फारसेमोन। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ मोनदों दि कच' र्टजों सोमोन्दो खालामजानाय सासे कमिस्नारनि उनाव पी
डब्ल्यू
16 निफ्राय रेबथुमनाय आरो 16 दब्लु
पि
डब्ल्यू
16, मनुजी राम, पीडब्लु
90, फतेह सिंह, पीडब्लु
91 आरो प्रह्लाद, पीडब्लु
92, आर
डब्ल्यू
92, आर
डब्ल्यू
92, आर
डब्ल्यू
1, आर
डब्ल्यू
1, आर
डब्ल्यू
1
बे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि "बे साखीया रेबगान्थियाव फैया बेखौ नायनाया बिथांनि (आपिल खालामग्रानि) मोजांमोननायमोन। जुदि बे दायनि बागै फोरमान होनो थाखाय बे कर्टाव फैनाय सासे साखीनि सायाव आयेन नङि नारसिन्नाय लाबोजादोंमोन, अब्ला सरासनस्रा सान्नाय आरो साननाया बे जागोनदि बिथांनि सायाव नारसिन्नाय लाबोजादोंमोन जाय बेखौ नायनो गोसो दंमोन दि खहा खालामग्रा साखीया बिथांनि बेरेखायै दैदेनाखैमोन एबा बिथांनि गोसोयाव सोरबा गुबुनमोन। आं रोखा नोजोर होदों दि फिननाय नं। आं दिवान सिंह, पि
डब्ल्यू
16 नि निलम्बन आरो सोलायनायनि बिथोनखौ जायखिजाया राहायै रैखाथि होदोंमोन। जों गियानगोनां बिजिरगिरिनि बे बुंनायखौ आबुङै बाखनायनो हायाखिसै। जों नुवा दि आपिल खालामग्राया माबोरै बै थासारिफोरखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन जायनि सिङाव पि
डब्ल्यू
16 खौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो जिला सोलोंथाय मावख 'गिरिजों नल' ल 'नि 23 अक्ट' नि बिथोन रेबगान्थि
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिजिरनो हायो मानोना आपिल खालामग्राया बेखौ फोरमायनो हायाखैमोन दि माबोरै पि
डब्ल्यू
16 खौ जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरिनि बिथोन अक्ट '23-11-1982 नि दारै निलम्बन आरो सोलायहोनाय जादोंमोन जेब्ला आदालतजों थिसनजानाय कमिस्नारजों बिथांनिफ्राय मोनसे रेजिस्टार मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ मिथिनो मोनदों दि पि
डब्ल्यू
16 खौ बे बिसायख' थि आर 'जियाव साखि महरै नायबिजिरजानो हागौ, जों सानो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बेबादि जेबो उलथा मोनदांथि लानायनि जेबो थार जाहोन गैया। आपिल खालामग्राया, आर
डब्ल्यू
1 आ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा इं 1982 माइथायनि 16-5 माइथायाव कान्देला गामियाव हारसिङैनो एबा सीता राम आरो गुबुनफोरजों थांफिनदोंमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा सर्पञ्च दलीप सिंह आरो गुबुनफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बिसायख' थि आर 'जियाव अभियोग खालामनाय बायदियै 5100 रां होदोंमोन आरो गामिनि भटफोरा कान्देलाखौ गावसिनि फारसे भ' ट होनायनि थाखाय आर
डब्ल्यू
5100 रांनि सुबुरुन होदोंमोन।
इं 1982 माइथायनि 16-5 अक्ट 'आव एबा जायखिजाया गुबुन अक्ट' आव कान्डेला गामिनि उनथिंजाय थानाय थाखोनि भटफोरनि थाखाय, बिथांखौ गावनि फारसे भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय, 317 गिबि रिप' न्देन्ट पी
डब्ल्यू
एल
आ गावनि फोरमानआव बुंदों दि आर 'जलाइगिरिआ इं 1982 माइथायनि 16 अक्ट' आव सारपान्च दलीप सिंह, हरि राम, दीवान सिंह आरो गुबुनफोरजों कान्डेला गामियाव दावबायहैदोंमोन, बिसोर गासिबो आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरा उनथिंजाय थाखो समितिनि आफादगिरि धरम सिंहनि न 'आव ज' जादोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिया गामियाव मोनसे विश्वकर्मा मन्दिर लुनायनि थाखाय उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनो 5100 रां होदोंमोन आरो सोसाइटिया बै रांनि थाखाय मोनसे रसिद हगारदोंमोन आरो फालांगिनि नेमबादि समाव दोनजानाय गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरावबो मुं थिस' नो आरो जाय उनथिंजाय थाखोनि सोद्रोमाफोरा गावसिनि फारसे बावजानाय भ 'टफोरनि बिबांखौ मोन्नो हादोंमोन, बिथाङा गावनि फोरमान बिलाइआव बुंदोंमोन।
बेनि थांखिया नं आई
डी
1 आव अपील खालामग्रानि आरो गुबुनफोरनि कान्डेला गामियाव जानाय बुंजानाय दावबायनायनि सोमोन्दै आरो गामिनि उनथिंजाय थाखो सुबुंफोरनि थाखाय गंसे मन्दिर लुनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि गेजेरजों 5100 रां होनायनि बागै गावारि गियान मोन्नो हानाय। नाथाय गावनि एफिडेविटाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथाङा बुंदों दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 9 (डी) आव होनाय दायफोरआ दिवान सिंहनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनाय। बेनिखायनो, पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानआ आबुङै गनायथाव नङा। दीवान सिंह, पि
डब्ल्यू
16 आ गावनि फोरमानआव बुंदों दि बिथाङा कान्डेला गामियाव गावनि फारसे भ 'ट होनो थाखाय लुनाय गंसे मन्दिरनि सामलायगिरि समितिनि मावख' गिरि, एपआव उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बानायजानाय गंसे सामलाय समितिनि मावख 'गिरि, जाय दीवान चंदेलजों 1982 आव जानाय मोनसे मेलाव बाहागो लादोंमोन।
5100 रां दान होब्ला मन्दिरनि थाखाय उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरा गावसिनि फारसे भ 'ट होयो आरो मदन लालआ गावनि खाथियाव मन्दिर समितिनि आफादगिरि धरम सिंहनो 5100 रां होयो आरो बिथाङा गावनो मन्दिर समितिनि कैशबुकाव बै रां होनायनि सोमोन्दै पि
डब्ल्यू
<आई
डी
3 खौ रेबगान्थियाव दिन्थिफुङो, पि
डब्ल्यू
<आई
डी
4 खौ दिन्थिफुङो। बिथाङा मानिना लायो दि पि
डब्ल्यू
<आई
डी
4 खौ दिन्थिग्रा गासै कैश बुकआ बिथांनि आखायजों लिरजानाय आरो बेयाव विश्वकर्मा समितिनि सोरबा मावख' गिरिनि मुंसाय गैया। नाथाय बिथाङा बेखौ नेवसिगारो दि बिथाङा बे कैश बुकखौ बे बिसायख 'थिनि आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय गिबि बिनायगिरिजों लोगो जानानै लादोंमोन। बिथांनि फोरमान दि आपिल खालामग्राया 5100 रां होनो थाखाय 15.5.1982 खौ होदोंमोन आरो चंदन सिंहनो 5100 रां दान होदोंमोन आरो देवला गावखौ 5100 रां दान होदोंमोन।
बेखौ धरम सिंहनो दैथायहरदोंमोन। बेनिखायनो, दायगोनां गाज्रि आखुथायनि बे बेसादनि सोमोनदै पीडब्लु 16 नि फोरमानखौ नाजावनो हाया। माउजी राम, पी, डब्ल्यू
90 आ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि बिफा आरो सर्पञ्च दलीप सिंहआ 14 अक्ट 'आव कारपेंटर दिवानानि न' आव गोसोम स्मिथ आरो कारपेंटर हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ बुथुमदोंमोन। 5.1982 आरो सुबुंफोरखौ बिथांनि फारसे भ 'ट होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, सुबुंफोरा आपिल खालामग्राखौ आरो बिथांनि सानै लोगोफोरखौ बुंदोंमोन दि बिसोर फोरमायगोन दि बे बाथ्राखौ सावरायखांनायनि उनाव आरो आपिल खालामग्राखौ आरो बिथांनि लोगोफोरखौ 16 अक्ट 'आव फिन गामियाव थांनो थिनदोंमोन। 5.1982, बिनि मथै आपिल खालामग्राया आरो गुबुन सुबुंफोरा 16 अक्ट' आव गामियाव फैदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ भ 'ट होनो थिनदोंमोन, अपील खालामग्राया आरो सुबुंफोरा बिथांनि फारसे भ' ट होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, आरो अपील खालामग्राया गावनि मददनि थाखाय 5100 रां होदोंमोन।
आपिल खालामग्रानि आर आरो बेनि उनाव बिथाङा धर्मा लोहारनो 5100 रां होदोंमोन, जेराव बिसायख 'थि आर' जियाव अभियोगआ बेनो दि भटफोरा आपिल खालामग्रानो बुंदोंमोन दि बिसोरो कंग्रेस (आई) बिनायगिरिनो भ 'ट होनो सानदों मानोना बिसोरो जेब्लाबो कंग्रेस (आई) पार्टीनि फारसेमोन, आपिल खालामग्राया सारपान्च दलीप सिंह आरो सासे धरम सिंहजों रायज्लायदोंमोन आरो उनाव बिथाङा बुंदोंमोन, गावनि फारसे भ' ट होनो थाखाय भटफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय, बिथाङा 5100 रां दान होनो थियारिमोन मानोना बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनो बिसोरनि मन्दिरनि थाखाय माखासे रांनि गोनांथि दं आरो बिथाङा बेनि मथै सारपान्च दलीप सिंहनो 5100 रां होदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ धरम सिंह आरो दीवान सिंहनो हगारदोंमोन।
1982 माइथायनि 16-5 अक्ट 'आव बियो नुजादोंमोन आरो बै रांखौ पि
डब्ल्यू
नि फोरमान बिलायाव, पि
डब्ल्यू
नि नगद बिजाब बिलायाव, पि
डब्ल्यू
नि नगद बिजाब बिलायाव आरो पि
डब्ल्यू
आव लिरदोंमोन। आं बिनि फोरमान बिलायाव बुंदोंमोन दि सोसाइटिया रांनि थाखाय मोनसे रसिद होदोंमोन आरो रांनि सोमोन्दै नगद बिजाब बिलायावबो लिरदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि पि
डब्ल्यू
90 खौ साखि बिलायाव साखि बिलायाव मुंख' नाय जायफ्रा गिबि साखि बिलायाव साखि बिलायाव साखि लायाखैमोन।
i, उन्नि थाखोनि गोबां भटफोरखौ बै न 'आव लिंहरनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा थानसालियाव माखासे रां दान होनो थांखि लादोंमोन, जेराव बै जायगायाव ज 'जानाय सुबुंफोरा आरो हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा आर' जलाइगिरिनि थाखाय भ 'ट होदोंमोन आरो बिसोर बिसोरनो बुंदोंमोन दि बिसोर बे बाथ्राखौ सावरायगोन आरो बिसोरनो फोरमायगोन दि बिनि नै एबा थाम साननि उनाव आर' जलाइगिरिआ मोनसे कारजों फैदोंमोन जाय गोसोम स्मिथ धर्मानि न 'आव ज' जादोंमोन आरो बिथांनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों फैनाय मदन लालआ सारपान्च दलीप सिंहनो 5100 रां होदोंमोन, जाय उनाव बेखौ धर्म लोहारनो होदोंमोन आरो बिथाङा समाय होदोंमोन दि बिथांनि हारिनि सोद्रोमाफोरा आर' जलाइगिरिनि थाखाय भ 'ट खालामगोन। बे साखीनि फोरमानआ बिसायख' थि आर 'जलाइयाव खालामनाय अभियोगजों गोरोबनाय नङा दि आर' जलाइगिरिआ सारपान सिंह आरो सरपान सिंहनो 5100 रां होदोंमोन आरो बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि बे बेसादनि सायाव सोनारनो हायामोन।
प्रहलाद, पि
डब्ल्यू
92 नि फोरमान दंबावो। बिथाङा बुंदों दि आपिल खालामग्राया, सारपञ्च दलीप सिंह आरो बै गामिनि मदन लालजों लोगोसे कान्डेला गामियाव आई
डी
1आव फैदोंमोन, बै आपिल खालामग्राया, जाय बिसायख 'थिनि अक्ट' नि सानबा सिगां गामियाव फैदोंमोन, सुबुरुन होदोंमोन दि हारिजों सोमोन्दो थानाय भटगिरिफोर आरो सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरा बिथांखौ भ 'ट खालामनांगौ आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा थानसालिनि धोननि थाखाय माखासे बिहोमा होगोन आरो मदन लालखौ रां होनो थिनदोंमोन, बेनि उनाव मदन लालआ सारपञ्च दलीप सिंहनो 5100 रां होदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ धर्म लोहारनो होदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि फारसे भ' ट होनायनि बिबानखौ लादोंमोन आरो थानसालिनि रांख 'रारि राम सिंहआ रांनि थाखाय मोनसे रसिदखौ हगारदोंमोन। बे साखिखौ मदन लालआ गामिनि कान्डेलाखौ 5100 रां होदोंमोन, जाय बिथांनि बिसायख' थिनि आर 'जलाइजों गोरोबै फोरमानमोन।
सिंहआ बिसायख 'थि आर' जलाइयाव होनाय दाय आरो पि
डब्ल्यू
91 नि फोरमानजों गोरोबैब्लाबो पि
डब्ल्यू
90 नि फोरमानजों गोरोबै दि बेखौ धर्मा लोहारनो होनाय जादोंमोन। बिनिखाय जों 320 आ गावनि फोरमाननि सायाव जेबो सोनारनो हायाखिसै। गोजौयाव मुंख 'नाय पि
डब्ल्यू
1,16,90,91 आरो 92 नि फोरमानआ आबुङै फोथायथावै आरो गाज्रि हुदाखौ फोरमान खालामाखै जायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजजों दायगोनां मोननाय जादों। जों बेयाव बुंनो हायोदि मिस्टर एस
एन
केकर, देरसिन उकिल, जाय फिन होग्रानि थाखाय ज 'जादोंमोन, जानो हागौ मोनदांदोंमोन दि रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनाया आपिल खालामग्राखौ बे गाज्रि आदबनि थाखाय दायगोनां मानिनायआ आबुङै गनायथाव नङा आरो बिथाङा गेबेंयै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
अनागारि मावखान्थिनि बे आइदेमनि थाखाय दायगोनां आपिल खालामग्राया। एम
एल
ए
आपिलआ गनायथि होजायो।
