1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
295 आरो 296 (एन
टि.)। केराला गोजौ बिजिरसालिनि आई
टि
आर
नं
1971 नि नं
32 आरो 33 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा प' टी, दफा सुकुमारन आरो डी
एन
मिश्रा
फिन होग्रानि थाखाय जि
सि
शर्मा, के
सि
दुआ आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा आय खाजोना रिफरेन्स नं
1971 नि नं
32 आरो 33 आव गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों नुजायो। केरालानि गोजौ अदालते 19 जुलाइ, 1973 नि गावनि बिजिरथिनि गेजेरजों गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिनि फिनखौ नंगुबै आरो खाजोनानि फारसे होदोंमोन। "(i), ट्रिब्युनलनि खारिथिनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोर दं ना गैया, आरो केसाव 61,32 रां, आरो केसाव 69,32 रांनि आइ
डि
आरो केसाव आइ
डि
नि बेसादनि बिबांखौ बिजिरनाया थार नंगौ ना नंगौमोन।
220 आरो रू
3,63,750 खौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (vii) नि सिङाव फारियै 1960 61 आरो 1961 62 नि थाखाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों? "मुंख 'नायफोरा बिजिरनाय बोसोर 1960 61 आरो 1961 62 जों सोमोनदो दं। बिजिरगिरिनि सानरिखि बोसोरआ केलेन्डार बोसोरमोन। 940 बिजिरग्राया केराला धवानी मुंजों मोनसे मालायालम सानसेयारि खौरां बिलाइ फोसावो। 1953 सिम, बिथाङा क' ट्टायमआव कलेजआव जारिमिन आरो राजखान्थियारि बिगियाननि फरायगिरिमोन। बिथाङा 1953 निफ्राय 1957 नि गेजेराव जथाइ रायजो आमेरिकायाव सोलोंथाय लादोंमोन। U
S
A
आव थानायनि बे समफारियाव बिथाङा गावखौ जथाइ रायजो आमेरिकायाव इन्डिया गसपेल मिशनजों सरजाबनायनि खाबु मोनदोंमोन। भारत गसपेल मिशन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, भारतारि खृस्टान धोरोमनि गेजेरजों गुबुन हादोरफोराव गावनि खामानिनि थाखाय रां बुथुमगासिनो दंमोन। बिजिरगिरिया मोनसे फोसावग्रा लाइसिबोमोन" दीप क्रुस "। थ 'मास श्री विसा श्री दीप के
जी
आ जानुवारि 1957 आव जुरिजेनदोंमोन।
आमेरिकायाव आरो बिथाङा माखासे समनि थाखाय आमेरिकायावबो मिशनारि खामानि मावदोंमोन। 1958 मायथाइयाव, श्री थमास, बेसेन थि खालामग्रानि लाथारआ भारतआवमोन, जाय आमेरिका थांनायमोन आरो थांनायमोन। भारतारि खृस्टान क्रुसेड, इउ
एस
ए
आ भारतआव धोरोमारि सोलोंथाइखौ मदद होग्रा मोनसे फसंथान आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया रायजोफोराव गावनि सोलोंथाइखौ फोजोबखांनायनि उनाव भारत फैफिन्नायनि उनाव भारतारि खृस्टान क्रुसेडनि आदर्शफोरखौ फोसावगासिनोमोन। उनाव बेसेन थि खालामग्राया "केराला धवानी" मुंनि मोनसे लेखा बिलाइ सेबखांनो जागायदोंमोन। बे लेखा बिलाइआ 1959 मायथाइयाव जागायदोंमोन। जेब्ला बेसेन थि खालामग्राया आमेरिकायावमोन, बिथाङा गावनि पि
एच
डी
डिग्री लादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1960 नि थाखाय, बेसेन थि खालामग्राया 'फालांगि' गाहाय सिङाव ₹ 1,59,894 नि खहानि फोरमायथि होनानै मोनसे फैसा दाखिल खालामदोंमोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेसेन थि खालामग्राखौ' धवानी 'बुंनाय जादोंमोन, जेराव आय थि खालामग्रानि सानफ्रोम्बो सानरिखि सानरिखि सानरिखि आइ
डि
नि बिबाङाव जमा जानाय रांफोर मोननाय जादोंमोन।
खाजोना होग्राखौ बेफोर क्रेडिटफोरखौ फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा दिन्थिदोंमोन दि गोबां बिबांनि रांखौ मुलामफा होग्राया अमेरिकानिफ्राय दान महरै भारतारि खृस्टान क्रुसेड, अमेरिकानि मुंजों मिथिजानाय मोनसे फसंथाननि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदों दि सुबुंफोरनि मुंफोर आरो गुबुन फोरमायथिफोर जाय रांखौ दान होदोंमोन बेफोर गैया। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि बेबादि राङा गासै रू
<आई
डी
1 आव दं। आय खाजोना मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि जाय सुबुंफोरा दान होदोंमोन बिसोरनि सोमोनदै रोखा खौरां गैयाब्ला, बेखौ सान्ना लानो गोनां जादोंमोन दि रांखौ भारतारि खृस्टान क्रुसेड, इउ
एस
ए
आ खाजोना होग्रानो होदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मुलामफाया बेमोन दि मुलामफाया आबुङै गावारि अनथोबफोर आरो साखिफोरमोन जाय बेसेन होग्रानि सन्मान आरो गावआरि गुनफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन।
सानफ्रोमबो खौरां बिलाइ केराला धवानीनि फोसावनायजों लोगोसे आय 'नफोरा जागायजेनो आरो दान होनायफोरा सोलिबाय थायो। (ii) दान होनायफोरा नेमबादिमोन आरो उननि बोसोरसिमबो सोलिबाय थायो। (iii) बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बिबांफोरखौ बेसेन होग्रानि गावारि गुनफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन। (iv) दान होनायफोरा बोसोरनाङै नेमबादि खालामजागासिनो दंमोन आरो बेफोर रोखा महरै खौरां बिलाइ सालायनो हेफाजाब महरै होनाय जादोंमोन जाय बेसेन होग्राजों सामलायजानाय फालांगिमोन। (v) भारतारि खृस्टान क्रुसेड, इउ
एस
ए
जाय बेसेन होग्रानो रां होगासिनोमोन, भारताव बिसोरनि रोखोमसे आदर्श आरो थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय गायसनजानाय मोनसे फालांगिमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि बेबादि बुंजानाय दान होनायफोरा बेसेन होग्राजों सोमोन्दो थानाय खामानिनि थाखाय पारिश्रमिकनि गेजेरजों होनायफोरमोन, जाय भारताव बेसेन होग्रानि आदर्शफोरखौ गोसारहोनायमोन। भारतारि खृस्टान क्रुसेड, इउ
एस
ए.
फोजोबनाय दि खाजोना होग्रानो होनाय राङा खाजोना होग्रानि फालांगिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो खाजोना होग्रानि फालांगिनि आय महरै खाजोना होजानो गोनांमोन। बेनिखायनो, बिथाङा खाजोना होग्रानि फालांगिनि आय महरै खाजोना लाबोनांगौमोन, जाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि समाव मोन्नाय जादोंमोन। उननि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय, खाजोना होग्राया भारतारि खृस्टान क्रुसेड, इउ
एस
ए
नि गेजेरजों गासै गासै 2 लाख रां मोन्नो हादोंमोन। सिगांनि बोसोरनि बिथोनआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बिबांखौ 1961 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय फालांगिनि आय महरै मानिदोंमोन आरो बेखौ खाजोनायाव लाबोयो। मोन्नैबो बोसोरनि बेलायाव खाजोना होग्राया आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बै एखे अक्ट 'आव होनाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि गेजेरजों आपिलखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ फोजोबदोंमोन। बिथाङा गावनि गाहाय आर' जफोराव खाजोना होग्राजों बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सावरायदोंमोन। मददगिरि आर 'ज खालामग्रानि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेंक एकाउन्टाव खाजोना होग्राखौबो जमा खालामनाय जादोंमोन।
फालांगियाव गावारि सानरिखिआ आमेरिकायाव गावारि लोगोफोरजों होजानाय अन्थोबफोरखौ दिन्थियो, जाय भारतारि खृस्टान क्रुसेडजों बुथुमजादोंमोन आरो बेसेन होग्रानि थाखाय भारतसिम दैथायहरजादोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेसेन होग्रानि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै मोनदों दि बेसेन होग्राया सासे रादाबगिरिमोन आरो बेयो माखासे सानदांथिफोर आरो आदर्शफोरखौ गोसारहोनाय बिथांनि मावसोमनाय एबा हाबामोन। बिथाङा आमेरिकायाव भारतारि खृस्टान क्रुसेडजों सामलायजानाय मिशनारि खामानिजों खाथि सोमोन्दो दंमोन आरो बिथाङा भारताव 942 भारतारि खृस्टान क्रुसेड, आमेरिकानि आदर्शफोरखौ फोसावगासिनो दंमोन मानोना बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बे गुदिजों बिथांनि खाथिसिन सोमोन्दो दंमोन। बेसेन होग्राया आमेरिकायाव थानाय समाव आरो बिथांनि फैफिन्नायनि उनाव धोरोमनि गोसारनाय आरो नास्तिकनि गोहोफोरजों दावहा नांनायनि थाखाय मोनसे हानजायाव नांफादोंमोन। बिजिरसंगिरि, बिथांनि लोगोफोर आरो आमेरिकायाव मदद होग्रा सुबुंफोरनि बायदिब्ला, जायफोरा फोथायोमोन बिथाङा दानफोर दैथायहरदोंमोन।
भारतारि खृस्टान क्रुसेड, इउ
एस
ए
जों खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जादोंमोन, जायखौ बिथांखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। आरोबाव आपिलाव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बे राङा मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इसोरनि सायाव फोथायनायखौ गोख्रों खालामनाय आरो नास्तिकथिनि बेरेखायै दावहा नांनायनि थांखिफोरखौ मोन्नो हानायजों सोमोन्दो थानाय हाबा-हुखायाव बेसेन थि खालामग्राया जोबोद सांग्राङै, आबुङै मुखुबमोन आरो बे बाथ्रायाव मुखुबमोन। बे थांखिनि थाखाय जाय रां होग्राया सेबखांदोंमोन बियो सानफ्रोमबो बे मिशनखौ मदद खालामोमोन। धोरोम फोरोंनाय आरो फोसावनाया मोनसे जिउ राहा जानो हागौमोन। बेनि थांखिया जिउ खांनाय जानांगौमोन। जायखिजाया मोनसे जेराव सासे सुबुंआ खान्थि बायदियै हाबा मावनाया मोनसे जिउ राहा एबा जिउ राहा जानो हागौमोन। उननि सोंनाया बे जागोनदि बेबादि जिउ राहा एबा जिउ राहानिफ्राय रसिदफोर ओंखारो होनना बुंनो हायो नामा। बेसेन थि खालामग्रानि हाबा-हुखा आरो रां होनायफोरनि गेजेराव सोमोन्दो दंमोन, आरो बे रां होनायफोरा बैसोरफोरजों खालाम जादोंमोन जायफोरा बेसेन थि खालामग्रानि बायदि रोखोमसे नोजोर दंमोन आरो जायफोरा फोसावनायाव जोबोद गोसो दंमोन आरो सरासनस्रा सुबुंफोरजों बैफोर नोजोरफोरखौ गनायनायाव मदद होदोंमोन।
जेरै एबा बिजों जायनि गेजेरजों सानदांथिफोरखौ गोसारहोनांगौमोन। बेसेन होग्रानि मावथाय आरो दानफोरनि गेजेराव 943 सोमोनदोआ बे रोखोमै खाथिमोन। बेयो बेसेन होग्राजों मावजानाय जिउ राहा एबा जिउ राहानिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेनिखायनो, रसिदफोरा बेसेन होग्रानि मोनसे जिउ राहानि बाहायनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो बिजिरदोंमोन दि बेबादि होनां रांफोरखौ आयेननि दफा 4 (3) (vii) जों बोखारनाय जादों ना गैया। आयेननि दफा 4 आ जायखिजाया सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयखौ खाजोना आरो दालाय दफा (3) नि थाखाय बेसेन होथावना खालामदोंमोन, जायखौ सुबुंनि गासै आयाव सोफादेरनो नाङा। दफा 4 (3) नि दालाय दफा (vii) आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "(vii) जायखिजाया रसिदफोरा दफा 12 (B) नि राहाफोरनि बायदियै रां खाथायजाथाव नङा आरो फालांगिनि राहा एबा रसिदफोरनिफ्राय जानाय नङा, जाय मावदांसा एबा मावदांसा नङै आखुथाइ, रां होफिन्नायनि मोनसे रोखोम, जाय मावदांसा एबा मावदांसा नङै आखुथाइ।
बेखौ रोखा खालामब्ला, हगारनायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय, रसिदफोरा गिबियाव आय आखुथाय गोनां जानांगौ। हरखाब जाथायआव, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे फालांगि एबा जिउ राहानि उनसंनायाव थांखिनि थाखाय रां मोन्नाय जायोब्ला, बेयो बे फालांगि एबा जिउ राहानिफ्राय ओंखारदोंमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बे आयेननि सिङाव आयमोन। बेबादि आयखौ खालि अब्लाल 'बोखारनो हायो जेब्ला बेखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों, आरो जोंनि थार सान्नायाव, ट्रिब्युनलजों मोननाय बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेफोर बिबांफोरखौ आयेननि दफा 4 (3) (vii) नि सिङाव एंगारनाय जायामोन। बेबादि थाथाइआ बेमोन, बेफोर बिबांफोरखौ बिजिरग्राया गावनि हाबा एबा जिउ राहानि समाव नाजावदोंमोन आरो एखे थांखिनि थाखाय बिखौ होनाय जादोंमोन। बेफोर आयफोरा खालि मोनसे सरासनस्रा नङै एबा सरासनस्रा नङै आयमोन, नङाब्ला जोंनि गनायथिनि दफा 12 नि सिङाव गले गले जानाय रांफोरमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै थाब खाजोना होथावना। सोंनायनि गोबां बिथिंफोरखौ जोंनि सिगाङाव मोनसे गिदिर फोसावथायनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जेरै गोजौ अदालते गिबिखेब ट्रिब्युनलनि सैथोखौ बिजिरनायनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायदोंमोन आरो बेनि सायाव जेबो सोंनाय गैयामोन दि रसिदफोरा आयनि आखुनिमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव, बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, परिमिसेट्टी सीताराम्मा बनाम 944 आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
गोजौ क 'र्टआ गोरोनथिजों फोरमाननि भारखौ बिजिरगिरिनि सायाव दोनो। नाथाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो बे जाथायनि थासारियाव, गोजौ क' र्टजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि
बम्बेआव अपील खालामग्रानि एकाउन्टाव 2 लाख रांनि बांसिन रांखौ बम्बेनि एखे बेंकाव लिरबिदांनि मुंजों खुलिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सम-सम एल
आ बम्बेआव आपिल खालामग्रानि एकाउन्टाव आरोबाव रां दोनो। सोंनाया बेमोन दि एल
निफ्राय मोन्नाय रसिदफोरा त्रावणकोर आय खाजोना आइन, 1121 (मालायालम मुगा), जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 जों रोखोमसेमोन, बिनि सिङाव खाजोना होनो हाथाव ना नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोरोंनाया मोनसे जिउ राहामोन, जुदि मोनसे जिउ राहामोन, आरो बेदान्तखौ फोरोंनाया जायखिजाया गुबुन फोरोंनाय आरो बेनिखायनो मोनसे जिउ राहाजों समानमोन; मोनसे हाबा मावथायखौ मोनसे जिउ राहानि मुंजों बुंजानो थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैयामोन दि बेयो मोनसे सामलायजानाय हाबामोन आरो मुलाम्फा खालामनायनि थांखिजों लोगोसे बाहायजानायमोन। बेयो सासे सुबुंनि मोजां थांखि नङामोन, जाय बेखौ मोनसे जिउ राहानि गेजेरजों खालामनायमोन, एबा मोनसे जिउ राहानि गेजेरजों खालामनायमोन।
ct आ मोनसे आय दिहुनदोंमोन, जाय खाजोना होथावना आयमोन आरो जेबो खम नङामोन मानोना बेखौ आय दिहुननायनि थांखि गैयालासेनो खालामनाय जादोंमोन; बै मामलायाव आपिल खालामग्राया 945 आव वेंडेट्टाखौ फोरोंनाया बिथांनि मोनसे जिउ राहाखौ दैदेनदोंमोन आरो फोरोंनाया L जों अनथोब होनायनि जाहोनमोन, आरो बेखौ गनायनाया जाथावैमोनदि आपिल खालामग्रानो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय 'नफोर। बिजिरग्राया नास्तिकथिनि बेरेखायै फोसावनायनि हाबाखौ मावोमोन। बेबादि फालांगिनि समाव आरो बेनि थांखिनि थाखाय बिथाङा गावनि जिउ राहानि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय दान महरै सोंजानाय बिबांफोरखौ मोनोमोन। बिजिरगिरिया गावनि जिउ राहाखौ दावगाहोनो थाखाय रसिदफोर मोनोमोन, आरो बेफोर सरासनस्रा नङि आरो गले गले जानाय नङामोन। बेफोर खाजोना होथावनामोन। बेफोर खारिथिखौ आय खाजोना मावख' गिरिआ मोननो हायोमोन। बेफोर खारिथिखौ गोबां सोदोबफोराव नङा, नाथाय गोनांथार महरै अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों मोननो हायोमोन आरो ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बेफोर खारिथिखौ गनायदोंमोन आरो बेनि मथै सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। रिलायन्सखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव आचार्य डी
वी
पांडे बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात, आरो आय खाजोना कमिस्नार, श्री गिरधराम, बॉम्बे हाई कोर्टनि हरधराम, सरदार भगतजी बनाम श्री गोविंदलाल केस रनच 'द केसाव लानाय थिरांथाफोरनि सायावबो दोननाय जादोंमोन।
एक्स, आहमेदाबाद, आरो एच
एच
मरवीनि महारानी श्री विजयकुवरबा शेड आरो गुबुन सासे बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी II, एस
ए
रामकृष्णन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासनि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, आरो सिद्धार्थ पब्लिकेशनस (पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्लीनि मामलायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, माखासे खारि आरो थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय जेराव आयखौ खाजोना होनो हाथाव होनना बुंनो हायो। बेफोर गासिबो थिरांथाफोरनिफ्राय, मोन्नै खारिथिया नुजायो। रसिदआ खाजोनानि आखुनि बेखौ गायसननो थाखाय खाजोनानि सायाव बोजाया दं। खनसे रसिदखौ खाजोनानि आखुथाय 946नि मोननाय जायो, बेयो हगारनायनि सिङाव फैयो ना फैया, बेखौ गायसननाया बिजिरगिरिनि थाखाय। थार बाथ्राफोरखौ ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै नागिरना लाथारनांगौ, थार बाथ्राफोरखौ ट्रिब्युनलनि दारै बिजिरनायनि दारै गोदान खारिथिनि गेजेरजों फोरमान खालामनो हाया।
बेफोर थांखिफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय आरो बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव, बेफोर नेम खान्थिफोरा, जोंनि सान्नायाव, सिफाय जानाय नङा। बेखौ थि खालामनाय जादों दि बिजिरग्राया मोनसे जिउ राहानि जिउ राहामोन, खृस्टान गसपेलनि फोसावथाय आरो नास्तिकफोरनि हेंथा हेफाजाब होनायमोन। बिथाङा बेनि हेफाजाबनि थाखाय मोनसे खौरां बिलाइ सालाइगासिनो दंमोन। आमेरिकानिफ्राय मोन्नाय दानफोरा बुंनाय थांखिनि थाखाय बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखायमोन। बेफोर बिथांनि मावफुंनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो जेब्लासिम बिथाङा बे हाबा एबा जिउ राहाखौ सामलायो अब्लासिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बेफोर रसिदफोरा बिनि जिउ राहानिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेफोर बिनि आयमोन। नंगुबै बाथ्राफोराव बेफोर आयेननि दफा 4 (3) (vii) नि सिङाव उदां नङामोन। बेफोर न 'खरआव खाजोना गोनांमोन। गोबां थिरांथाफोरा जोंनो बे सोंनायनि सायाव दैथायहरजादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै माबोरै थार बाथ्राफोराव हेंथा होनो हायो। ट्रिब्युनलआ बेनि सायाव बिजिरदोंमोन दि बेयो सोनाब बंग' नि आय आय आय निगम लिमिटेडनि केस, आय निगम लिमिटेडनि थिरांथाफोरमोन।
मिनियाम कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, अनिल कुमार राय चौधरी आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल II, आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल III बनाम कमल सिंह रामपुरिया, आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल III बनाम इम्पेरियेल केमिकल इंडस्ट्रीज (इंडिया) (पी) लिमिटेड, आरो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी II बनाम देवीप्रसाद खान्डेलवाल एंड कंपनी लिमिटेडनि मामलायाव बम्बे हाई कोर्टनि थिरांथा, आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम पी
एस
चेल्लादुराईनि मामलायाव माद्रास हाई कोर्टनि थिरांथा।, 145 आई
टी
आर
139
जों ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ थि खालामदों आरो ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ बिजिरदों लोगोसे हाई कोर्टनि बिजिरनायखौबो।
उडिफील्ड (खाजोनानि सारभेयर),; बैयाव गंसे ब्रुअरी 947 कम्पानिनि सिङाव गंसे सत्र दंमोन, जायखौ सामलायगिरिया गावसोरनि फालांगिनि बाहागो महरै सालायनाय जायोमोन। सत्राव उन्दुबाय थानाय सासे बायग्राया चिमनी गोग्लैनायनि जाहोनाव जखम जादोंमोन, आरो कम्पानीनि मावसाफोरखौ नेवसिनायनि जाहोनाव जानाय खहा आरो खरसाखौ कम्पानिनि बेरेखायै सुख 'नाय जादोंमोन। सोंनाया बेनोमोन दि खहा महरै होनाय रांखौ सत्र सामलायगिरिनि हाबा मावनायनि फालांगिनिफ्राय दानस' नाय महरै दाबि खालामनो हागोन ना हाया। रिपर्टनि पृष्ठा 452आव लर्ड च्यान्सेलरआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "आं सानो दि बेबादि खहाफोरखौल 'दानस' नो हायो, मानोना बे ओंथिजों सोमोन्दो दं दि बेफोर फालांगिनि सोमोन्दैल 'नंगुबै। बेफोर गाहाय महरै बबेबा गुबुन फालांगिनि थाखाय हरखाब जानाय एबा फालांगियारिनि सायाव गोग्लैनायनि अनगायै गुबुन आखुथाय गोनांब्ला बेफोरखौ दानस' नो हाया।
गुबुन फारसेथिं, जुदि सोरबा मानसिया गेलामालनि गला दोनो, जायनि थाखाय गंसे न 'नि गोनांथि जायो, आरो मोनसे खिरखि खोबग्राया लामायाव थाबाय थानाय सासे मानसिनि सायाव गोलैयो आरो जखम जायो, अब्ला खुस्रा फानग्रानि थाखाय जानाय खहाखौ दानख' नो नाङा। गोबां जाथायफोरखौ लाइननि खाथियाव दोननो हागौ, आरो जेबो बिबाङा ओरैबायदि रोखा आरो गुवार फर्मुला बानायनो हाया जाय नुजानाय गासैबो जाथायफोरखौ फोजोबनो हागौ। दि कमिस्नार अफ इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम इ
सि
वार्न्स एन्ड क '
लिमिटेडनि बेलायाव, रिपर्टनि पृष्ठा 211 आव, जे
र' लेटआ नोजोर होदोंमोनः "आं गावखौ लर्ड ल 'रबर्ननि बिथोननि उनाव रैखाथि होनो हागौ, जाय स्ट्रं एन्ड क' बनाम वुडिफील्डाव हाउस अफ लर्डसआव गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि जायखिजाया फर्मुलाखौ बानायनाया जाथावै जाय नुजानाय खहाखौ रोखा बुंफोरनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दाहारनि रोखोमसे बुंफुरलु, जायखौ आं बे रोखोमनि मुलाम्फानि रुजुथाय महरै लानो हाया, नाथाय आं बेखौ मोनसे रोखा रुजुथाय महरै लानो हाया।
मोनसे फालांगिजों लोगोसे एबा ओंखारलांनाय। हरखाब जाथायआव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिसावरायगिरिनि रसिदफोरा बिसारबादनि बेरेखायै नोजोरफोर फोसावनायनि आरो खृस्टान गसपेल फोसावनायनि बिसावरायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। 948 नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै केसनि बिसावरायगिरिनि हाबा-हुखाफोर आरो बिथांनि मोन्नाय रांफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो दंमोन आरो सोमोन्दोआ थोजासे खाथिमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बेखौ मुंख 'नाय मोन्नैबो सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि आरो खाजोनानि फारसे थारमोन। बेनि मथै आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। सिविल मिसेलेनियस पिटिशन नं
10046,1976 आव दाजाबदेरनाय पेपारफोरखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। ए
पि
जे
आपिलफोरा नेवसि जायो।
