1983 नि नं
8209 आरो 882 1 आव (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) एम
ए
कृष्णमूर्ति, प्रमोद दयाल, ऋषि केश, आर
बी
मेहरोत्रा, एम
जी
रामचन्द्रन, सी
एम
नय्यर, एम
करंजावाला, एस
ए
सैयद, सुशील कुमार जैन, सेक्शन दीक्षित, पी
पी
जुनेजा, पी
के
जैन, के
एन
भट्ट, डी
एन
मिश्रा, आई
मकवाना, ए
सुब्बा राव, हरजिंदर सिंह, बी
पी
सिंह, पारिजात सिन्हा, सी
पी
लाल, श्री नारायण, एस
के
गुप्ता, के
आर
नाम्बियार, एस
एस
खांडुजा, के
के
के
जैन, सी
एन
नरगिमे, कपिल, आर
ए
एन
सिबल, आर
ए., ए
जे
एन
ए., देवी
भार्गव कमितिनि बि थाखोयाव। जों जोंनि बिथोननि गेजेरजों बिथोन होदों दि जेराव भार्गव कमितिनि रिप 'र्टआव बि थाखो आरो वर्किङ ग्रुप रिप' र्टआव 2 थाखो महरै थाखो रानजानाय गुबुन लाइम स्टोन क्वारिफोरखौ सोलिबाय थानो नाङा आरो आरोबाव नायबिजिरालाबानो बेफोरखौ अरायथा बन्द खालामनो नाङा आरो बेनि मथै जों गोबां मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे मोनसे गोजौ गोहो गोनां कमिति गायस' नदों जाय जायखिजाया बिथांखि एबा बिथांखिफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय जाय बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोरनि खाजोना लागिरिफोरजों होजानो हागौ आरो बे रिप 'र्टखौ बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
मुस 'रीनि सिमाफोर। जों जोंनि बिथोननि गेजेरजों बिथोन होदों दि भार्गव कमितिनि बि आरो सि थाखोनि अनगायै खामानि मावग्रा हानजाजों थाखो 2आव दोनजानाय लाइम स्टोन क्वारीफोरखौबो सालायनो नाङा आरो माइनिं लीज नं
31,36 आरो 37जों खोबजानाय लाइम स्टोन क्वारीफोरनि अनगायै बेफोरखौ बोखारनांगौ, जायनि थाखाय जों भार्गव कमितिनि रिपर्टाव थाखो बि महरै थाखो रानजानाय लाइम स्टोन क्वारीफोरनि बेलायाव रोखोमसे बिथोन होदोंमोन। दासिम भार्गव कमितिनि रिपर्टाव थाखो ए महरै थाखो रानजानाय लाइम स्टोन क्वारीफोर आरो/एबा केट गोरि 1 आरो मुस' रीनि नोगोर सिमानि सिमानि बायजोआव गोग्लैनायखौ नोजोर होनानै बेफोरखौ सालायनो गनायथि होनांगौ, जों बिथोन होदोंमोन दि बेफोरो मेटेफेरस माइनफोरनि गोनांथिफोर आरो नेम खान्थिफोरनि सिङाव सालायनो गनायथि होजानांगौ। बे बिथोनखौ जेब्ला भार्गव कमितिनि रिपर्टाव थाखो रानजानाय लाइम स्टोन क्वारीफोर आरो/एबा केट गोरि 1 खौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
जों थि समाव बेनि थाखाय गुवारै जाहोनफोर होनो दावगालांगोन। आं 12 मार्च, 1985 मायथाइआव जों होनाय बिथोनआव सिगांनिफ्राइनो बुंजानाय जाहोनफोरनि अनगायै जेबो जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया होनना सानो। गावारि महरै आं सानो दि गुवार जाहोनफोरखौ फारिआव थोजासे महरै थि खालामनाय जादों आरो बेफोरखौ गुवारै फोरमायनाया मोनसे गोनांथि गैयै हाबा जागोन। जों भार्गव कमिति आरो खामानि मावग्रा हान्जानि रिपर्टफोरखौ फारिआव मुंख 'दों आरो जों बेफोर रिपर्टफोरखौ गनायदों। भार्गव कमितिआ लाइम स्टोन क्वारिफोरखौ ए, बी आरो सी मुंजों मोनथाम थाखोआव रान्दों, जेराव खामानि मावग्रा हानजाया बेफोरखौ मोन्नै केटेग' रिफोर, जेरै 1 आरो 2आव रान्दों। भार्गव कमितिजों थाखो एआव थानाय लाइम स्टोन क्वारिफोरा वर्किङ ग्रुप 1आव थानाय लाइम स्टोन क्वारिफोर आरो वर्किङ ग्रुप 1 आव थानाय लाइम स्टोन क्वारिफोर बायदि रोखोमसे।
e आरो खामानि मावग्रा हानजाया गावसोरनि नोजोराव गोरोबलायो दि भार्गव कमितिजों थाखो A आरो खामानि मावग्रा हानजाजों थाखो 1आव थाखो रान्नाय लाइम स्टोन क्वारिफोरा खनियारि हाबा मावनायनि थाखाय आरजाथाव आरो बिसोर बे नोजोरखौ लानो थाखाय गावसोरनि जाहोनफोरखौ होदों। जेराव भार्गव कमिति रिपर्टनि थाखो C आव लाइम स्टोन क्वारिफोरखौ सोमोनदो दं, बेफोरो भार्गव कमिति आरो खामानि मावग्रा हानजा मोन्नैजोंबो माइनिं अपेरा हादोरफोरनि सोलिबाय थानायनि थाखाय आरजाथाव नङा होनना मानिनाय जायो आरो मोन्नैनिबो नोजोरआ बेनो दि बिसोर गाव-गावनि रिपर्टाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बेफोरखौ बन्द खालामनांगौ। भार्गव कमिति आरो खामानि मावग्रा हान्जानि रिपर्टाव होनाय जाहोनफोरजों आं गोरोबदों। भार्गव कमिति आरो खामानि मावग्रा हान्जानि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बर्गव कमितिनि थाखो रान्नाय लाइम स्टोन क्वारिफोरनि बेलायाव दं जेराव भार्गव कमितिनि नोजोरआ बेनो दि बेफोर अन्थाइनि क्वारिफोरखौ थारैनो बन्द खालामनायनि गोनांथि गैया।
मानोना बेफोर लाइम स्टोन क्वारीफोरा आरोबाव खननायनि थाखाय आरजाथाव नङा। आं भारगव कमितिजों केट ग 'री बीआव थाखो रानजानाय लाइम स्टोन क्वारीफोरा जेरावबो 640 सेर्न्ड, बैसिम खामानि मावग्रा हानजानि गोख्रों नोजोरखौ लानो मोजां मोना, नाथाय बेनि सोलायै बै लाइम स्टोन क्वारीफोरनि खाजोना लागिरिफोरनो जों दानाय गोजौ गोहो गोनां कमितिनाव मोनसे बिथांखि एबा बिथांखिफोर जमा खालामनो खाबु होदों, जाहाथे गोजौ गोहो गोनां कमितिआ सानो दि बेफोरनि मादाव जायखिजाया थि लाइम स्टोन क्वारीखौ बेबादि बिथांखि एबा बिथांखिफोरनि बायदियै सालायनो गनायथि होनो हायो, अब्ला कर्टआ बेबादि लाइम स्टोन क्वारीखौ बेबादि थासारिफोरनि सिङाव सालायनो गनायथि होनो हागौ जायखौ फज' नो थाखाय आरजाथाव सान्नाय जायो। बेफोर बैफोर रिया स 'नफोर जाय 12 मार्च, 1985 मायथाइनि बिथोन होनो थाखाय आंनाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। आं बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि दारिमिनारि जौगाथाय खनिफोरनि फुंखाफोरनि सोबखांनाया बेबादि सोरबिथिंनि सोरबिथिंखौ गोहोम खोख्लैनो नाजाथारनांगौ नङा, आरो बेबादि सोरबिथिं सोरबिथिंनि सोरबिथिंखौ सालायनो नाजाथारनांगौ।
गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि जिउ राहा आरो जिउ खांनायनि थासारिफोरखौ बाहाय। दारिमिनारि जौगानाय आरो हादोरारि जौगानायनि थाखाय खनिफोराव खामानि मावनायनि मुलाम्फाया ओरैबायदि जाय गोबां अनजिमानि मानसिफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो सोरबिथिङारि समानथायखौ खायसो खालामनो हागौ, बेनि उनाव जानो हाथावना गोब्राब फिथायफोरजों जोबोद गिलिर जानो हागौ। हादोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायनि थाखाय दारिमिनारि जौगाथाया गोनांथार। बबेखानि, जुदि दारिमिनारि जौगानायखौ खानफोरनि दिदोमथि गैयै आरो सांग्राङै खामानि मावनायनि जाहोनाव जिउ खहा, सम्पथिनि खहा, दैनि जगायनाय आरो सोरबिथिङारि समानथि गैयै सोमजिहोनाय बायदि गुदि खाबुफोरनि खहाजों मोननो नाजायो, अब्ला जोबनायाव जेबो नंगुबै रांखान्थियारि जौगानाय जानो हाया आरो जेबो नंगुबै मुलाम्फाफोर जानो हाया। मोनसे थि समानथाय लाखिनायनि गोनांथि दं। आंनि सान्नायाव लीज होनाय समाव आरजाथाव मावख 'आरिफोरा बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ सान्ना लानांगौ आरो लीज होनो नाङा।
खनियारि दिहुन्थायनि थाखाय खनिफोरा थोजासे रैखाथिफोर जगायो। खाजोना होनाय समाव आरजाथाव रैखाथिफोर होजायोमोनब्ला, थारैनो जोंनि थाखाय गोबां खनिफोरखौ बन्द खालामनो बिथोन होनायनि गोनांथि जायामोन आरो जायगानि सुबुंफोरनि गोबां दुखुफोरखौ एंगारनो हायोमोन।
