1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
353 (एन)
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1970 माइथायनि 29.7 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
1972 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1469 (एन)
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1971 माइथायनि 28 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
1972 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1470
कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1971 माइथायनि 24 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1971 माइथायनि एफ
एम
ए
नं
201) आव अपील खालामग्राफोरनि थाखाय डा
वाई
सेक्सन चितले, अनिल शर्मा आरो प्रवीण कुमार।
अ 'मपेनीया जुथा आरो एसेसरीनि बेसादफोर बानायनायनि आरो फालांगि खालामनायनि फालांगियाव नांफाना दं। बुंनाय फालांगिनि थांखिनि थाखाय, कम्पानीहा मोनथाम दिहुनग्रा फसंथानफोर दङ, जेरै, सोनाब बंग' नि 24 परगना जिल्लानि बाटानगरनि मोनसे कारखाना, बिहार रायजोनि पाटनानि खाथियाव बटानगरनि गुबुन मोनसे कारखाना आरो हरियाणा रायजोनि फरिदाबादाव थामथि दिहुनग्रा फसंथाना। (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो), जुता आरो बिनि बाहागोफोरनि गिबि फारियाव 36थि थिसननायनि सायाव सोनारनानै, जायनि दिहुनथायनि जायखिजाया बिखान्थिखौ सरासनस्रायै गोहोनि हेफाजाबजों मावनाय जायो, बेखौ एक्साइज खाजोनानि थाखाय लानाय जायो, खाजोनानि हारआ 'जुता' नि बेलायाव जि जौखोन्दो एड वेलम आरो 'जुता' नि बाहागोफोरनि बेलायाव जि जौखोन्दो एड वेलम। 1965 माइथायनि फेब्रुआरि 8 मायथाइनि मिरुआरि नेमखान्थिनि गेजेरजों जारि खालामजानाय मोनसे सुंद 'मावफारि, 360 आर
आर
आर
जों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइ।
नेमफोरनि जुथा आरो बिनि बाहागोफोरखौ एक्साइज खाजोनानिफ्राय आबुङै हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेनि उनाव थाबैनो, 26 मे, 1967 मायथाइनि गुबुन फोसावथाइजों, 28 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइजों जुता आरो बिनि बाहागोफोरनि बेलायाव होनाय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 24 जुलाइ, 1967 मायथाइनि आरोबाव मोनसे फोसावथाइ जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "फोसावथाइ मिरुआरि एक्साइज जि
दफा आर
मिरुआरि एक्साइज नेम, 1944 नि नेम जि नि दालाय नेम (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव मिरु सोरखारा बेनि गेजेरजों 26 मे, 1967 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, जुताफोर, जायनि बेसेना मोनफ्रोम जराआव 5 रांनिफ्राय बारा जाया।
जाय खुस्रा बेसेना मोनफ्रोम जरायाव 6.25 रांमोन, कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 4 नि राहा बायदियै सानजानाय जुथाफोरनि बेबादि बेसादफोरनि बेसेन थि खालामनाया 4.94 रांल 'मोन आरो बेनिखायनो मोनफ्रोम जरायाव 5 रांल' खममोन, बेबादि बेसादफोरा 26 जुलाइ 1967 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि थाखाय उदायो। गुबैयै बिफानानो कम्पानिया लानाय थाथायनि थारथिखौ गनायनो गोसो जादों मोनब्लाबो। उनाव बिसोरो गावसोरनि थाथायखौ सोलायदोंमोन आरो कम्पानिनो फोरमायदोंमोन दि बेजों दिहुनजानाय जुथाफोरनि बेसादफोर, जायनि खुस्रा बेसेना मोनफ्रोम जरायाव 6.25 रांमोन, खाजोना खाजोनानि थाखाय लाजानायमोन मानोना हगारनायनि बाहायनायखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेसादफोरनि "बेसेन" खौ सान्नाय समाव, दाथायनि खाजोनानि गुदि मुवाया गासै फाननायनिफ्राय दानख 'नो हाया आरो बेबादि जुथा कम्पानिनि बेसेन साननायाव 5 रांल' बारगोन।
सोनाब बंग, बिहार आरो हरियाणायाव मिरुआरि एक्साइजनि सोमोन्दो गोनां कालेक्टरफोरजों लोगोसे नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बे समनि गेजेराव बिफानानो जुथाफोरनि बेबादि बेसादफोरनि सायाव खाजोना महरै कम्पानिनिफ्राय गोबां बिबांनि खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो हमथादोंमोन। बेनिखायनो कम्पानिया कलकत्ता, पाटना आरो पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ आदालतफोराव गुबुन गुबुन रिट पिटिसन गायस 'नदोंमोन। पाटना गोजौ अदालते कम्पानिनि रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि सोंजानाय जुथाफोरनि बेसादफोरा खाजोनानि थाखाय जाथावै नङामोन मानोना बेफोर 26 जुलाइ, 1967 नि फोसावथायनि गेजेरजों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि सिङाव गोग्लैयो। बेनि मथै कम्पानीनिफ्राय आयेन गैयालासे बुथुमनाय खाजोनानि मोनसे म्यान्डामास रिफन्डखौ पाटना गोजौ अदालते जारि खालामदोंमोन। बबेखानि, कलकातानि गोजौ अदालते मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो बिफाननि थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि 26 जुलाइ, 1967 नि फोसावथायाव नुजानाय "बेसेन" सोदोबा आयेननि दफा 4 नि बायदियै सान्नाय जायो।
खाजोना होखांनायनि उनाव बेसादनि नंगुबै आरो नंगुबै 'बेसेन'। पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ आदालतखौ कम्पानीया गुसुं समनि उनाव नारस 'दोंमोन, जाय समाव बियो पाटना आरो कलकत्ता गोजौ अदालतफोरनि सिगाङावबो जौसिन बिफानारि मावख' आरिफोरनि सिगाङाव गावनि राहाफोरखौ नायगासिनो दंमोन। पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ अदालतनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा लिमिनिआव कम्पानिनि रिट पिटिशनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि कम्पानिया जोबोद गोबावै गोजौ अदालताव सौहैदोंमोन। डिवीजन बेंचा बबेखानि, भारतनि संबिज' ननि दफा 133 नि सिङाव बे अदालतनो केसखौ सेन्ट वन होनना फोरमान होदोंमोन। कलकत्ता आरो पाटनानि गोजौ अदालतफोरजों कम्पानी आरो भारत जुथाइनो रोखोमसे फोरमान बिलाइफोर होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बे आपिलफोरखौ बे अदालताव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बिजिरसंनाय आरो जोंनि गासिबो बिथिंफोरखौ रोखा सान्ना नायनायनि उनाव, जों रोखा रोखा सान्ना नायदोंमोन दि जों बिनि गासैबो बिथिंफोराव
पाटना गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरआ थार आरो कलकातानि गोजौ अदालतजों लानाय उलथा नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाया, जों बेखौबो गनायो दि पान्जाब आरो हारियाना गोजौ अदालतनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव कम्पानिनि रिट पिटिशनखौ गोबाव जानायनि थाखाय नेवसिगारनाया थार नङा, गुबैयै बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि बे बाथ्राखौ कम्पानीया गासै समावनो बिफानारि मावख 'आरिफोरजों लोगोसे मोन्नै गुबुन गोजौ अदालतफोरनि सिगाङाव सांग्राङै उनसंदोंमोन। आयेननि दफा 3या चार्जिं खोन्दो आरो बेनि दालाय दफा (1) आ बुङो दि भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय संख्रिनि अनगायै गुबुन गासैबो एक्साइज खालामथाव मुवाफोरनि सायाव एक्साइज खाजोनाफोर आरो भारतनि जायखिजाया बाहागोआव हायाव दिहुनजानाय एबा लाबोजानाय संख्रिनि सायाव खाजोना आरो अनुसूचीनि गिबि दफा 4 आव थि खालामनाय बेसेनफोरनि सायाव खाजोना लानाय आरो बुथुमनाय जागोन।
एक्साइज खाजोनानि जखा। जों बै खोन्दोखौ जेरै नांगौ समाव दंमोन बेबादि फिन दिहुनगोन, जेराव जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैयै बाहागोफोरखौ बोखारनाय जागोनः "4
जेराव बे आयेननि सिङाव जायखिजाया बेसादआ बेसादनि बेसेननि सायाव सोनारनाय हाराव खाजोनाजों खाजोना लानो हाथावना, बेबादि बेसेनखौ (ए) बै रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसादनि खुस्रा नगद बेसेन होनना गनायनाय जागोन जायनि थाखाय रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसादखौ फान्नाय जायो एबा दिहुनथाइ बानायनायनि जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय कारखाना एबा दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि जायखिजाया गुबुन न 'निफ्राय खाजोना लाना बेखौ बोखारनाय एबा बेबादि बेसादनि थाखाय मोनसे खुस्रा हाथाय गैयाब्ला, जेराव खाथिसिनाव हाथाय दं। (बी) (सोमोन्दो गोनां नङा) बे दफानि सिङाव जायखिजाया बेसादनि बेसेना खमायनाय एबा फाननो हाथावना नङा आरो दिहुनथाइ बानायनायनि जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि जायखिजाया न' निफ्राय खाजोना लाना दिहुनथाइ एबा दिहुनथायनि जायखिजाया न 'खरनिफ्राय खाजोनाखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय समाव गनायथि होजानाय खाजोनानि बिबांखौ बोखारनाय नङा। (बी) (सोमोन्दो गोनां नङा)
आगोलनि कारखानानिफ्राय एबा गुबुन न 'खरनिफ्राय खाजोना लानो गोनां बेसाद। "बे दफानि सिङाव, जेराव जायखिजाया बेसादआ गावनि बेसेननि सायाव सोनारनाय हाराव खाजोना लानो हाथावना जायो, बेबादि' बेसेन 'खौ दफा (ए) आव मुंख' नाय खुस्रा नगद बेसेननिफ्राय दानख 'नाय जायो, जेराव बेसेन दाथायनि मोननै बाहागोफोर जेरै (1) फालांगियाव दानस' नाय आरो (2) दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि गुबुन न 'खरनिफ्राय बेसादखौ बोखारनाय समाव होनो गोनां खाजोनानि बिबांखौ दानस' नाय जायो। बिजिरनायनि थाखाय गुसुं सोंथिया बे दि दफा 4 जों थि खालामनाय" बेसेन "थि खालामनायनि आदबा 26 जुलाइ, 1967 नि फोसावथायनि सिङाव गनायथि होजानाय खाजोनानि मोनथावनाथिखौ आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय जुथाफोरनि बेसादफोरनि" बेसेन "खौ सान्नाय समाव गोसो बोनो हानाय नङा। जोंनि गोसोआव सादारन सोंनायनि फिननाया आबुं आरो बेनि मोनफ्रोम बिखान्थिखौ आबुं खालामनाय जायो।
जेराव बेसादआ बेसादनि बेसेननि सायाव सोनारनाय हाराव खाजोनाजों खाजोना लानो हाथावना। 26 जुलाइ, 1967 मायथाइनि फोसावथाइखौ सांग्राङै फरायनायाव, बेयो रोखा जायो दि फोसावथायनि गोहोमा खाजोना लानो हाथावना एबा नङाब्ला सेथि फारियाव 36 थिखिनि सिङाव फैनाय जुथानि एक्साइज खाजोनाखौ जुथानि बेसादनि 'बेसेन' नि सायाव आबुङै सोनारनाय जायो; बेबादि 'बेसेन' आ मोनफ्रोम जरायाव 5 रां बारोब्ला, खाजोनाआ 10 जौखोन्दोनि हाराव खाजोना लानो हाथावना जागोन, नाथाय जुदि बेसेना मोनफ्रोम जरायाव 5 रां बाराब्ला, जुथानि बेबादि बेसादफोरनि सायाव जेबो खाजोना लाया, थामहिनबा खाजोनानि हारआ 'शून्य' जागोन। बेयो थि महरै बेबादि थासारियाव दफा 4 नि राहा जायो मानोना दफा 967 नि बाहागो खुलिनाय आदबनि बाहागो 'थि' बेसेन 'नि सायाव मुंख' नाय महरै मुंख 'नाय बायदियै मुंख' नाय जादों, जेराव जायखिजाया जाथायफोराव खाजोना गोनां बेसादनि बेसेननि सायाव खाजोना गोनां बेसेन थि खालामनाय जायो।
गासै हगारनायनि हारआ 'निल' जागोन। बेनिखायनो 24 जुलाइ, 1967 मायथाइनि फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय रेबगान्थि 36आ रोखा महरै दिन्थियो दि जुथानि जायखिजाया बेसादनि बेलायाव खाजोना लानो हानायखौ बेनि बेसेननि सायाव सोनारनाय जायो मानोना बेसादनि 'बेसेन' आ मोनफ्रोम जरायाव 5 रांनिफ्राय बारा जायाब्ला एक्साइज खाजोनानि खाजोनाया नुजाया। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि 24 जुलाइ, 1967 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि सोंथिनि सोंनायखौ थि खालामनायनि सिगां, गिबि गोनांथार आगानआ आयेननि दफा 4 आव थि खालामनाय आदबजों बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनाय। सैथोआ बेनो दि बेबादि साननायनि सायाव बेसादखौ जोबनायाव एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां मोननायखौ आइननि दफा 4 नि बाहायजाथावनि सोंनायाव जेबो गोहोम गैया। 'बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे गुवार फोरमायथिनि थाखाय खाजोनानि फोसावथायनि थांखिफोर दं।
आयजेंनि बेसेनखौ ज 'खालामनो थाखाय बाहागोनि राहाफोरखौ बाहायनांगौ। दफा 4 नि बुंफुरलुनि सिङाव, बेयो गोनांथार दि मोनसे बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनायाव फालांगि दानस' नायजों लोगोसे खोन्दो (ए) आव मुंख 'नाय खुस्रा नगद बेसेननि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बोखारनाय समाव होनोगोनां खुस्रा नगद बेसेननि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बेबादि खुस्रा बेसेननिफ्राय दानख' नाय जायो। बेयो 1972 नि सी
ए
नं
1469 नि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय बिजिरनायाव पाटना गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोर आरो जों बे नोजोरजों गोरोबनो हायाखिसै। कलकत्ता गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि दफा 4 आ खालि फर्मुला एबा "खाजोनानि थांखिनि थाखाय बेसेन" थि खालामनायनि प्रिन्सिपलखौल' दोनो आरो बेनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो जेबो प्रिन्सिपल एबा फर्मुलाखौ थि खालामाखै एबा खाजोनानि थि बेसेनखौ थि खालामनायनि थाखाय फर्मुलानिफ्राय हगारनाय नङा।
आइन। फिथाय महरै, जों गनायो दि आयेननि दफा 4 नि राहाफोरनि बायदियै सान्ना लानाय जुतानि बेसादफोरनि बेसेना मोनफ्रोम जरायाव 5 रांनिफ्राय बारा जायाब्ला, सावरायजानाय बेसादफोरखौ 24 जुलाइ, 1967 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव एक्साइज खाजोनानि मासुलनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। 968 फिथाय महरै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जोनोम जानाय 1972 नि सी
ए
नं
1470,1971 नि सी
ए
नं
353आ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरा बे बिथोनजों गनायथि होजागोन दि कम्पानीनिफ्राय आयेन गैयालासे नाजावजानाय खाजोनानि बिबांखौ थाबैनो बेयाव होफिननांगौ। 1972 नि सी
ए
नं
1469, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मिरुआरि एक्साइज क 'र्टजों दाखिल खालामजानाय थिरांथा, 1972 नि सी
ए
नं
1470, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि ए.
1972 नि सि
ए
नं
1469
एस
आर
दिभिनल आपिल नं
<आइ
डि
1> आरो <आइ
डि
3> गनायथि होजानाय। दिभिनल आपिल नं
<आइ
डि
2> खौ बोखारनाय जादों।
