दिभिनल अपील्स नं
797 799 (एन
टि.) अफ 1974
वेल्थ टेक्स रेफारेन्स नं
2,3 आरो 4 अफ 1972 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय
बी
बी
आहुजा आरो मिस ए
सुभाशिनीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय
हरीश साल्वे, पी
के
राम आरो मिसेस ए
के
वर्माया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होदोंमोन। बे आपिलफोराव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय आयेननि सरासनस्रा सोंथिया नुजायो 16: नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, बोसोरारि पलिसियाव सासे बिजिरगिरिनि मोन्थाइ एबा सुदआ वेल्थ टेक्स एक्ट 1957 नि 8.5 (1) (5) नि सिङाव धोन टेक्सनिफ्राय उदां।
राजकुमारी रूपिन्दर कुमारीनि बेलायाव बे बोसोरआ 1965 66, जायनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आ 18 31.3.1965। सानै बेसेन थि खालामग्राया मोनसे बोसोरारि पलिसी बायदोंमोन आरो बिसोर आयेननि 8.5 (1) (vi) नि सिङाव धोन खाजोनानि थाखाय मोनफ्रोमबो पलिसीनि बेसेननि सायाव दाबि खालामदोंमोन। युवराज अमरिन्दर सिंहनि बेलायाव बोसोरारि पलिसीनि बेसेना रू
2,13,000 मोन, जेराव 570 माइथायाव राजकुमारी रूपिन्दर कुमारीनि बेलायाव रू
2,35,176 मोन। बेबादि बेसेननि सायाव गनायथिया आयेननि 8.5 (1) (vi) नि सिङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बोसोरारि पलिसीफोरा बुंजानाय राहाफोराव थानाय "जायखिजाया बीमा पलिसी" नि सिङाव गोग्लैयो। धोन खाजोना मावखगिरिया दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो गोजौनि बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय' बेसेन थि खालामग्रानि बोसोरफोरनि थाखाय दोहोनफोर 'खौ लाफादोंमोन, जेराव बियो बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय रां थि खालामनायनि सायावल' बेसेन थि खालामनाय पलिसीनि सायाव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
गोबां बोसोर बारलांखांनायनि उनाव सम-सम फैफिन्नाय आरो बेबादि बोसोरारि पलिसिखौ बीमा पलिसि होनना गनायनो हाया। धोन खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरजों दुखु मोननाय बेसेन थि खालामग्राफोरा अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिलखौ सायख' दोंमोन, जाय बिसोरखौ दफा 5 (1) (vi) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ गोनां होन्ना गावसोरनि आपिलखौ गनायथि होयो, मानोना बिथांनि बायदिब्ला बोसोरारि पलिसिया मुंख 'नाय दालाय खोन्दोआव बाहाय जानाय "जायखिजाया बीमा पलिसि" सोदोबजों खोबजानायमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बे नोजोरखौ आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ खाजोना दाराजों सायख' जानाय आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। 1972 मायथाइनि मोनथाम धोन खाजोना रेफारेन्स नं 2,3 आरो 4 आव ट्रिब्युनलजों खाजोनानि बिन्दोआव ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव सोंदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे फैनाय मोनफ्रोम रेफारेन्साव दंमोन।
बेफोर आपिलफोरा आयेननि दफा 5 (1) (6) आव थानाय जायखिजाया बीमानि पलिसिनि बुंफुरलुखौ मोजाङै दानायजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोरजों लोगोसे फरायना लानाय जायो, मोननै बेसेन होग्राजों बायजानाय बोसोरारि पलिसीनि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनां, मोननै बोसोरारि पलिसीनि बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया मोजां जागोन। मोनफ्रोमबो बोसोरारि पलिसीआव बोसोरारि सुबुरुन होग्राया आरो मोनफ्रोमबो सोलायसोल 'खालामनायनि राहाफोर थायो, थामहिनबा सोलायसोल' खालामजायै पलिसीबो नङा। बेखौ बुंनो हायो दि मोन्नैबो बोसोरारि पलिसीनि खान्थि आरो थासारिफोरा रोखोमसे आरो बेनिखायनो मोनसे (युवराज अमरिंदर सिंह) नि खान्थि आरो थासारिफोरा गाहायाव होनाय बायदि थि खालाम जायोः 35 बोसोरनि थाखाय मुलाम्फा गैयै बोसोरारि समफारि। जायनि अक्ट 'यावः नैजिथि नैथि सान, जौजौ बोसोरारि समफारि आरो ब्रैजिथि बोसोर बोसोरारि समफारि थायो, जायखौ बोसोरारि समफारि एबा उनसंनाय अक्ट' निफ्राय सानना लानाय जायो।
जेरैः जुदि उनाव। जायफोरनो बोसोरारि होनोगोनां रां होनाय जायोः बोसोरारि होनोगोनां गिबि बोसोरारि किस्तिनि थि खालानि अक्ट 'आव आरो बेनि उनाव दानारि। जर' खा राहाफोरः (1) बोसोरारि होनोगोनांआ बोसोरारि होनोगोनां अक्ट 'नि सिगां थैयोब्ला, होनाय मोनसेल' प्रिमियामनि राङा थांखि होग्रानो होफिनगोन नाथाय जेबो सुद गैयालासे एबा जुदि बियो अब्ला गावनि फोरमान होग्रा सामलायगिरिफोर एबा खुंथायगिरिफोर एबा गुबुन आयेनारि थान्दैफोर जाय गावनि एस्टेटआव जोंनि थानदैखौ लानो नांगौ एबा भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि जायखिजाया रायजो एबा हायुं आवथानि जायखिजाया कर्टनिफ्राय बे पलिसिनि सिङाव होनोगोनां रांसिम सिमागोनां, एबा जुदि बोसोरारि होनोगोनां (बियो 18बो थांखि होग्राया) बेबादि रां मोन्नो थाखाय जायखिजाया मुं थिस 'नगिरिखौ थिस' नदों एबा बेबादि मुं थिस 'नजानाय एबा थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंनि फारसे होनाय जायखिजाया बिबानखौ बाहायदोंब्ला।
आर
एस......................................................................................................................................................................................................
(i) (ii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (iii) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi)
जिथि एबा पलिसियाव बेसेन थि खालामग्रानि सुदआ बै बोसोरफोरनि अनजिमाजों समान रुजुथाय जायनि समाव पलिसियाव प्रिमियाम एबा गुबुन होनां रांखौ होनो गोनां जायो; बेखौ बुंनो हायोदि गोजौनि गनायथि होनाय बिबाङा सोमोन्दो गोनां समाव गैयामोन आरो बेखौ 1974 मायथाइनि फाइनेन्स एक्टजों सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेनि सायाव बिथा खालाम जानायलाय जों बेखौ फिन दिहुनफिननाया मोजां सानदों। उननि गुदि राहाफोरा दफा 5 (1) (vi a) आरो (vii) जाय बे रोखोमै सोलियोः "(vi a) आय खाजोना आयेननि दफा 280D नि राहाफोरनि सिङाव मिरु सरकारा होनोगोनां जायखिजाया बोसोरारि रां मोन्नो हानाय बेसेन थि खालामग्रानि मोन्थाइ; 573 (खाजोना आयेनफोर (फोसाबनाय) आइन, 1970 जों थिसनग्रानि जिउ समफारिनि मोनसे गुबुन रोखोमनि जिउ समफारिनि जिउ समफारिनि जिउ समफारिनि जिउ समफारिनि जिउ समफारिनि जिउ समफारिनि जिउ समफारिनि समफ
दफा 2 (11) नि दफा 2 (11) आव होनाय जिउ बीमा फालांगिनि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय गोनां जानाय नङा। दफा 2 (11) नि ओंथिया बे बायदि सोलियोः जिउ बीमा फालांगिनि ओंथिया सुबुं जिउनि सायाव बीमानि रादाइखौ गोहोम खोख्लैनायनि फालांगि, जेराव जायखिजाया रादाइखौ लाफादेरो जेराव थैनायनि सायाव रां होनांखौ रोखा खालामनाय जायो (हरखाब थैनायखौल') एबा सुबुं जिउनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया हरखाब जाथाय जानाय, आरो जायखिजाया रादाइ जाय सुबुं जिउनि सायाव सोनारनाय मोनसे समफारिनि थाखाय प्रिमियाम होनां आरो बेखौ लाफादेरनाय मानिनाय जायो (ए) लोरबांथि आरो नैगुन एबा थामगुन खहा सुख 'नायनि मुलाम्फाखौ, जुदि बीमानि रादाइआव बेबादि होनाय जायो, (बी) सुबुं जिउनि सायाव बोसोरारि रां होनाय; आरो (सी) जायखिजाया रांख' निफ्राय होनोगोनां बैसोगोरा दानफोर आरो बोसोरारि दानफोर होनाय जाय हारसिङैनो जिउ खांनाय आरो जोथोन लानाय सुबुंफोर एबा बेबादि फालांगियाव थिसनजानाय जायखिजाया जुनिया सुबुंफोर एबा खामानि मावग्रानि सायाव सोनारनाय।
खाजोनानि फारसेनिफ्राय जागायजेननाय बाथ्रा दानथेलायनाया दि गोबाव खालाम जानाय बोसोरारि रांआ 'बीमा पलिसि' निफ्राय जोबोद आलादा, दफा 5 (1) (vi) आव बाहायनाय बुंफुरलु, मानोना बेबादि बोसोरारि रां खान्थियाव थाफानाय जायखिजाया खैफोदनि बेरेखायै बीमानि जेबो गुदिमुवा गैया, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया जाय धोन खाजोना मावख 'गिरिजों मोजां मोनजादोंमोन, नाथाय हेफाजाबगिरि आपिल कमिस्नार, ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतजों नेवसिजादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोबाव खालामजानाय बोसोरारि रां खान्थिनि बेलायाव बोसोरारि रांआ मोनसे सम होखांनायनि उनाव बोसोरारि रां एबा दानारि रां होनायनि महराव बोसोरारि रांआ मोनसे थि समफारिनि थाखाय (574 आव 35 बोसोरनि थाखाय हरखाब केस) गारान्टि होजायो, मोनसे अक्ट' दं जेराव बोसोरारि रांआ बोसोरारि रां होग्रानि (बेयाव 22.1.1964) सायाव सोनारो, जेराव सरासनस्रायै थैनायनि सिगां मोनसेल 'राहा थायो।
बेयाव) बै अक्ट 'नि सिगां बाहायजानाय सायख' नाय, जायनि अक्ट 'आव एन्युटीया सोनारो, गोबाव खालामजानाय बोसोरारि एबा दानारि होनां रांफोरनि बदलै सोलायजानाय बेसेनखौ मोन्नो थाखाय आरो बेबादि राहाफोरा रोखा दिनथियो दि गुबै थांखिया बेनो दि एन्युटी कन्ट्रेक्टआ बै अक्ट' निफ्राय सोलियो जेराव एन्युटीया सोनारो आरो बेनि उनाव कन्ट्रेक्टाव बीमानि जेबो बाहागो गैया। बेनिखायनो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गोबाव खालामजानाय एन्युटीनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टखौ बीमानि पल 'सी महरै मानिनो हाया आरो बेबादि बेनि बेसेनखौ आयेननि दफा 5 (1) (vi) नि सिङाव एंगारनाय जानाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबै जाहोना बेनो दि गोबाव खालामजानाय एन्युटी पलिसियाव सुबुं जिउनि सायाव जायखिजाया खैफोदखौ लाफानाय बीमानि जेबो बाहागो गैया। जोंनि नोजोरै, बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गोबाव खालामजानाय पलिसीनि नंगुबै एबा नंगुबै आखुनि गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो। बेयो मोनसे मिथिजानाय जिउ बीमानि समफारिनि सायाव सोनारनाय, मोन्नै राहाफोरनि सायाव सोनारनाय, जिउ बीमानि बिदिनथि होनायनि राहाफोर।
जाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय बीमाया बै सुबुंनि थैनायनि उनाव थि खालाम जायो जायनि जिउआ बीमाकृत एबा सुबुं जिउनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया हरखाब जानाय जाथाय जानाय (जेरै सरासनस्रा जिउ पलिसि एबा दान होनाय पलिसि) आरो (ख) बीमाकर्ताया, गासै प्रिमियाम होनायनि सायाव सान्ना नायना, बै सुबुंखौ होनो नाजावो जायनि मुलाम्फानि थाखाय बीमाया मोनसे थि बैसोनि उनाव जिउ बीमानि सानदांथिखौ समान (बोसोरारि एबा दानारि किस्तिफोर) खालामनाय जायो, सुबुं जिउनि समफारिनि सायाव सोनारनाय हरखाब जानाय जाथाय जानायनि उनाव (जेरै गोबाव खालामजानाय बोसोरारि पलिसिफोर)। मोननैबो थासारियाव बेयो रां होनांनि खैफोदनि बेरेखायै बीमा आरो बिदि मोनसे बीमानि रादाइ। गोजौवाव मुंख 'नाय मोननैनि गेजेराव मोनसे राहायाव सुबुं जिउनि सायाव सोनारनाय बीमानि रादाइया रोखा जागोन जेराव जिउ बीमानि सानदांथिखौ मुलुग आरो फालांगियारि बिलायाव रोखोमसे (बोसोरारि एबा दानारि किस्तिफोर) खालामनाय जायो, इंलेन्डनि आयेनफोरनि खोन्दो 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 13 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि
खैफोदनि गाहाय रोखोमफोरः 7
खैफोदनि गाहाय रोखोमफोर। सुबिदानि थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि बीमा फालांगिफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि थाखो राननो हायोः (1) लैथोआरि, बिरखं आरो रोगाथाइ बीमा (2) सरासनस्रा गोलाव समनि बीमा; (3) गावारि खैफोद बीमा; (4) सम्पथि बीमा; (5) दाहारनि 575 बीमा; (6) मटर गारिनि बीमा; (7) रांनि 1088 बीमा; (8) दावहानि खैफोदनि रोखाथि; आरो (93 दारिमिनारि बीमा। फुट न 'ट 2 आ' सरासनस्रा गोलाव समनि बीमा फालांगि 'जों सोमोन्दो दं आरो बुङो' सरासनस्रा गोलाव समनि बीमा फालांगि 'नि ओंथिया सुबुं जिउनि सायाव बीमानि रादाइखौ गोहोम खोख्लैनाय आरो सामलायनायनि फालांगि एबा सुबुं जिउनि सायाव जायखिजाया बोसोरारि रां होनाय (बीमा कम्पानिफोरनि आइन, 1974 नि ए
83 (2) (ए)) बाउवियरनि आयेनफोरनि दिक्सनारि (र' ल 'नि थामथि रिभिजन पेज)।
आय 'डिकेल रां होनायफोरा, जाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय बीमा खालामनाय जायो, बै सुबुंनि थैनायनि उनाव मोनसे थि सम एबा बोसोरारि समान रां, जायनि जिउखौ बीमा खालामनाय जायो, जेब्लानो बेबादि जागोन, जुदि बीमाआ गासै जिउनि थाखाय जायो एबा जुदि बेयो मोनसे थि समनि गेजेराव जागोन, जुदि बीमाआ मोनसे थि समनि थाखाय जायो, बीमाकृत एबा बिथांनि मुं सायख' जानायफोरनो मोनसे थि समनि जोबनायाव मोनसे थि बिबांनि रां होनो थाखाय बीमाकृतआ मोनसे थि जिउनि थैनायनि सायाव, एबा मोनसे थि समनि जोबनायाव थैनायनि सिगां, मोनसे थि रांनि दान होनायनि सायाव, एबा थैजासिम बोसोरारि रां होनायनि सायाव सान्ना लानाय, एबा बीमानि समखोन्दोआ जोबजासिम। जोंनि दफा 2 (11) आव होनाय 'जिउ बीमा फालांगि' नि बुंफुरलुआव, रोखा महरै, मोनसे दाहारनि गेजेरजों, सुबुं जिउ बीमा होनायनि सायाव जिउ बीमा फान्डनि सायाव सुबुं जिउ बीमा होनायनि राहा दं।
बोसोरारि कन्ट्रेक्टनि सिङाव रां होनाया मोनसे हरखाब जानाय जाथायनि गेजेरजों सामलाय जायो, जाय जायखिजाया रोखोमै सुबुं जिउनि समफारिनि सायाव सोनारो, बेबादि कन्ट्रेक्टखौ गोहोम खोख्लैनायनि फालांगिया जिउ बीमा फालांगि। जेब्ला बे कर्टनि सिगाङाव आपिलाव एखे केस फैयो, अब्ला बे कर्टआ बे नोजोरखौ रोखा खालामो दि जेराव बबेबा कम्पानिनि 576 फालांगिया ग्राहकफोरनि फारसे सुबुं जिउनि सायाव सोनारनाय फोजोबथाव पेन्सन एबा बोसोरारि रां होनाय जायो, बे फालांगिया जिउ बीमा फालांगि। चंदूलाल हरजीवंदास बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गुजरातआव, लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियाजों जारि खालामजानाय' चिल्ड्रेन्स डेफार्ड एनडाउमेन्ट एस्युरान्स 'मुंनि मोनसे पलिसियाव खामानि मावनाय समाव, लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डियानि गेजेरजों लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसननि दफा 15 (1), 1922, टेक्स एक्ट 631 नि दफा 15 (1) नि सिङाव जिउ बीमाकृतनि समाव होनाय प्रिमियायाव रिबेटखौ गनायथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ लाइफ इन्स्युरेन्स एक्ट, इं 1922 नि 631 नि मोनसे गुवार फोरमायथियाव नोजोर होदों।
मोनसे बाहागोआ सुबुं जिउनि समफारिनि सायाव सोनारनानै मोनसे थि जाथाय जाखांनायनि उनाव मोनसे थि रांखौ होनो राजि जायो, गुबुन मोनसे बाहागोजों मोनसे फिसा रां एबा थि समान समफारि रां होनायनि सायाव सान्ना लानाय जायो (हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेन थामथि सुजुनाय, खोन्दो 22, बिलाइ 273)। हरखाब थासारियाव मोन्नै बोसोरारि पलिसिफोरनि मोनफ्रोमावबो मोनसे समफारि थायो जाय जाथायनि सायाव थि खालामो जायनि बोसोरारि रांआ जोबगोन एबा थि जागोन आरो बेयो बुङो दि बोसोरारि रांआ जोबगोन एबा थि जागोन "बोसोरारि रां होनाय अक्ट 'निफ्राय सानजानाय 35 बोसोर जोबनायनि उनाव जेराव बोसोरारि रां होनाय जायो (22.1.1964) एबा बोसोरारि सुबुंनि थैनायनि उनाव, जुदि उनाव मोनो।" गुबुन सोदोबफोराव, दानारि रां होनायफोरा 22.1.1964 निफ्राय जागायजेन्नाय 35 बोसोरनि समफारिनि थाखाय दिथा होजायो, जुदि थैनाय समा जोबनायनि सिगां जायो, नाथाय मोनफ्रोमबो केसाव बुंनाय जिउनि समफारिनि उनाव 35 बोसोर समफारिनि थाखाय थि खालामनाय एबा थि खालामनाय जागोन, जेराव दानारि रां होनायनि राहा मोननाय जायो।
मोन्नै बोसोरारि पलिसियाव बेखौ बुंनो हाया दि बे पलिसिया सुबुं जिउनि खैफोदखौ खोबथेनाय बीमानि रादाइखौ फोरमान होयो आरो बे बायदि एक्टनि
5 (1) (vi) आव थानाय 'बीमानि पलिसी' बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि 22.1.1964 (भेस्ट खालामनायनि अक्ट ') नि उनाव मानसिनि जिउनि जेबो खैफोदखौ खोबथेनाय बीमानि जेबो बाहागोआनो थाफादेराखैमोन, जोंनि नोजोरै, AAC, ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतजों थारै नेवसिजादोंमोन। गोजौनि सावरायनायनि नुथायाव थाथाइया रोखा जायो दि सुबुं जिउनि सायाव सोनारनाय बोसोरारिफोरा जिउ बीमानि रादाइफोरनि मोनसे रोखोम जायो आरो सरासनस्रायै एक्टनि
5 577 (1) (vi) आव जानाय "बीमानि जायखिजाया पलिसी" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। राहा बानायनायनि थांखिया थ्रिफ्ट गुदिमुवाखौ थुलुंगा होनाय जाय मोन्नैबो रोखोमनि जिउ राहायाव दं आरो बेनिखायनो मोनसे थि बिखान्थिनि राहा महरै बुंजानो नाङा।
दोहोनफोर आरो बेनि दालाय खोन्दो (1) नि दालाय दफा (vi) नि सिङाव बेबादि एंगारजानाय सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों "पलिसियाव खोबजानाय रांफोरा होनोगोनां आरो होनोगोनां जानायनि सिगां बीमानि जायखिजाया पलिसियाव होनोगोनांनि मोन्थाइ एबा सुद"। बेयो रोखा दि बे एंगारनायखौ गनायथि होनाय समाव आयेन आफादफ्रा "जायखिजाया बीमानि पलिसी" सोदोबखौ बाहायदोंमोन जाय जोबोद गुवारै लाबोजानाय। हगारनाया जिउ बीमा पलिसियाव थानाय मोन्थाइ एबा सुदफोरावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय बेयो गुबुन रोखोमनि बीमा पलिसियाव थानाय सासे होनोगोनांनि मोन्थाइ एबा सुदफोर, जेरै मेरिन एबा फायार इन्सुरेन्स पलिसी बायदिफोरसिम गोसारनाय। बेखौ बोसोन होनो हाया दि बेबादि गुबुन रोखोमनि पलिसीफोराव सासे होनोगोनांनि मोन्थाइ एबा सुदआ जेबो बेसेन एबा बेसेन गैया। बिदिन्थि महरै, मोनसे मेरिन एबा फायार इन्सुरेन्स पलिसीया बा बोसोर एबा बोसोरथामनि थाखाय जानो हागौ आरो बे बादियाव बेसेन जोबनायनि मोनसे बिथाय थानो हागौ।
e बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव पलिसियाव बेसेन थि खालामग्रानि सुदखौ; बे रोखोमनो जानो हागौ दि दाबि खालामनाया बिजिरनायनि सायाव थि खालामनायनि थाखाय थाबथानायब्लाबो बिमानि बेरेखायै हरखाब जाथाय जादोंमोन, आरो बेबादि थासारियावबो बेसेन थि खालामग्राया पलिसियाव मोनसे बेसेनगोसा सुद दंमोन। बेबादि थासारियाव मुलामफानि सिङाव थानाय रांफ्रा बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव होनोगोनां आरो होनोगोनां जायाब्ला बेसेन थि खालामग्रानि सुदखौ गोजौनि दफानि सिङाव एंगारनाय जागोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 5 (1) (vi) जों गनायजानाय एंगारनाया गासैबो रोखोमनि बीमा पलिसियाव सासे बेसेन थि खालामग्रानि सुदखौ लाफायो आरो बुंजानाय राहाफोराव 'बीमानि जायखिजाया पलिसिया' बुंनाया बिनि सिमा एबा सिमा सिङाव सुबुं जिउनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोबाव खालामजानाय बोसोरारि पलिसखौ गोसो बोहोनो हागौ, मानोना बेयो मोनसे रोखोमनि जिउ बीमा पलिसिमोन आरो बेनिखायनो, बेयाव माखासे दान होनाय एबा बेनि सिमाखौ दानस्लायहोनाया नङाब्ला, बे बायदि पलिसियाव थानाय सुदखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय एबा बेनि सिमाखौ दानस्लायहोनाया।
थारै बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेनि सिङाव जायखिजाया रां होनोगोनां आरो होनोगोनां जायागौमानि खाजोनानि उखिलाया आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय मोन्नै रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 5 (1) (vi) आव थानाय 'जायखिजाया बीमा पलिसि' नि सिमा एबा गोसारथिखौ दानस 'नो आरो बेखौ सरासनस्रा रोखोमनि जिउ बीमा पलिसिफोरसिम सिमागोनां खालामनो थाखाय ओरैबादि वारन्ट दं, जेराव सम-समारि प्रिमियानि सायाव सान्ना लानाय समाव थि खालाम जानाय रांआ सुबुं जिउनि समफारिनि सायाव सोनारनाय मोनसे जाथाइनि थैनाय एबा जानाय 578 नि सायाव होनोगोनां जायो, थामहिनबा सरासनस्रा जिउ खान्थिफोर एबा एनडाउमेन्ट पलिसिफोर। गिबि जायगायाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रांखान्थियारि खान्थिफोर एबा एनडाउमेन्ट पलिसिफोरनि सायाव सोनारनाय' ब्लिस 'नि सायाव सोनारनाय बाथ्रा बुंफुरलुफोर (vi) खौ, रांखानथियारि आयेन आफाद, 1974 जों रांखानथि आयेन, 1.4.1975 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायब्लाबो, सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
बिलखौ जागाय जेननाय समाव बेनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन, मानोना खोन्दो 2 (ङ) आव होनाय 'दोहोन' नि बुंफुरलुनिफ्राय सोलायसोल 'नङि बोसोरारि रांफोरखौल' बोखारनाय जादों, बेनिखाय आयेन आफादफ्रा दफा 5 (1) (vi) नि सिङाव सुबुं जिउनि सायाव सोनारनाय बोसोरारि रांफोरखौ बेयाव बाहाय जानाय 'जायखिजाया बीमा पलिसि' नि सिङाव लाबोयो। जायनि थाखाय जों आथिखालाव फोरमायगोन दि खाजोनानि थाखाय उकिलजों नारसिन्नाय आर 'जलाइफोरनि गेजेराव जेबो ओंथि गैया। दालाय खोन्दो (vi) नि गनायथिखौ गोजौनिफ्राय दिहुनफिनदों। बेयो दालाय दफायाव थानाय गनायथिखौ माखासे सिमासिम दानस्लायनायनि गोहोम दं। बेयो बे सोदोबफोरजों जागायो, जेराव बीमा पलिसिनि बेलायाव बेसेन एबा गुबुन रां होनाय जायो, जायनि सायाव 10 बोसोरनि खम समफारिनि गेजेराव होनोगोनां जायो। आरो बाथ्रा दानस्लायनायाव बुंनाय जायो दि बे सोदोबफोरनि सिङाव थानाय सोदोबफोरा सुबुं जिउ बीमा क्ल' जनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया ओंथिगोनां फोरमायथिखौबो सुबुरुन होयो।
आई
ए
आ होनोगोनां आरो बेबादि जिउनि बोसोरारि रां, जेराव गासै रां खाथायनाय आरो बेनि उनाव दानारि एबा दानारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
र 'लुनायनि थांखि दंमोन आरो बेबादि बुंनाया गुबै थांखि एबा थांखि गैयै जागोन। जोंनि नोजोरै गुबै राहाखौ मोनसे हगारनाय एबा हगारनाय आरो 579 गनायथिखौ हगारनायनिफ्राय माबा मोनसे दानख' नाय महरै गनायनाया मोजां राहा जागोन। गाहाय राहाया बीमानि जायखिजाया पलिसियाव बेसेन होग्रानि मोन्थाइ एबा सुदनि बेलायाव मोनसे हगारनाय सोमजिहोयो आरो गनायथिखौ मोनसे सिमागोनां सिमासिम खमायनो नागिरो, थामहिनबा जेब्लानो बीमानि मोनसे पलिसि थायो जेराव सम-समारि प्रिमियाखौ 10 बोसोरनि खम समफारिनि थाखाय होनो गोनां जायो, अब्ला बेबादि थासारियाव बेयाव मोनसे रुजुथायारि हगारनाया बेसेन होग्रानो मोन्नो हागोन, बियो जायखिजाया रोखोमनि पलिसि जायानो जाया मानो; गनायथिहा जेबो गोहोम गैया। बेबादि थांखिया एबा थांखिया रोखा रोखा जागोन जुदि सोमोन्दो गोनां बिल न 'ट्स आरो बिबुंथिजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां खोनदोफोर थायो।
जुथुमखौ जागाय जेननाय समाव जुथुमफोरनि सायाव लिरबिदांफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि गेजेरजों जों लानाय जादोंमोन। (जुथुमखौ जागाय जेननाय समाव मानिजाथाव रांखान्थि मनथ्रिनि बिबुंथिजों लोगोसे) आरो जोंनि नोजोरै खाजोनानि सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनायनि अनगायै बेफोर नोजोरखौ हेफाजाब होयो जायखौ जों बावैसो फोरमायदोंमोन। 'दफाफोरनि सायाव लिरबिदांफोर' नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङो दि बे फोसाबनायनि सिङाव (समफारिनि सायाव लिरबिदांफोर सोदेरनाय) बीमानि पलिसियाव खाजोना होग्रानि मोन्थाइ एबा सुतनि बेसेनखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन जुदिबो जि बोसोर एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय प्रिमिया होजानो गोनां जायो। बैफोर जाथायफोराव जेराव जि बोसोरनि खम समफारिनि थाखाय प्रिमिया होजानो गोनां जायो, खाजोना होग्रानि मोन्थाइनि बेसेननि रुजुथायारि बिबां एबा बीमानि पलिसियाव सुदखौ धोन खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। रांखान्थियारि मनथ्रिनि बिबुंथिआ मोनसे गोख्रों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामाखैब्लाबो, बे बिलजों लोगोसे मोनसे 'क्लज' नि सायाव गोबां बिबाङा मुंख 'जानाय नङा।
बेनिखायनो सानना ला, दफा 5 (1) नि दालाय दफा (vi) आव थानाय जायखिजाया बीमानि पलिसिनि बुंफुरलुआव मोनसे गुसेब दाथाइ होनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया। बे रोखोमनो आयेननि दफा 2 (ङ) आव होनाय 'सम्पथि' नि बुंफुरलुनि सायाव सुबुरुन होनाय आरो जर 'खायै दफा 5 (1) नि दालाय दफा (vi) आव थानाय' जायखिजाया बीमानि पलिसि 'नि बुंफुरलुखौ मोनसे गुसेब दाथाइ होनायनि थांखिनि थाखाय बोसोरारिफोरनि सोमोनदोआव दालाय दफा (iv) आव थानाय एंगारनाय बाहागोआ जेबो मुलामफा गैया। जों सिगाङावनो दफा 2 (ङ) (iv) नि सायाव मुंख' दोंमोन। 'सम्पथि' नि बुंफुरलुआ मोननै बाहागोआव दं; गिबि बाहागोआ सम्पथिफोरखौ मोनफ्रोम बरनायनायनि सम्पथि, सोलायथाव एबा सोलायजायैजों लोगोसे बुंफुरलु महरै बुंफोरो, जेराव नैथि बाहागोआ सम्पथिनि माखासे बेसादफोरखौ 'सम्पथि' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनायनिफ्राय बोखारो आरो बे बेसादनि मोनसे बाहागोखौ बोखारो।
एम
पि
एस
एम
अनुदान। गुबुन सोदोबफोराव सोलाय-सोल 'नङि बोसोरारिफोरखौ' दोहोन 'निफ्राय एंगारनाय जायो। खाजोनानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 2 (इ) (iv) नि सिङाव सोल' सोलाय-सोल 'नङि बोसोरारिफोरखौ सम्पथिनि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला आयेन आफादफ्रा दफा 5 (1) (vi) नि सिङाव सुबुं जिउनि सायाव सोनारनाय बोसोरारिफोरखौ धोन खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो गोसो जानो हाया; गुबुन सोदोबफोराव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आयेन आफादनि थाखाय मोनसे फारसेथिं दफा 2 (इ) नि सिङाव' सम्पथि 'बुंफुरलुनि सिङाव जिउनि सायाव सोलाय-सोल' जाथाव बोसोरारिफोरखौ सोफादेरनाया गोरोबै जागोन आरो एखे समावनो दफा 5 (1) (vi) नि सिङाव 'जायखिजाया बीमा पलिसि' बुंफुरलुनि सिङाव बेफोरखौ सोफादेरनानै बेबादि बोसोरारिफोरखौ उदां खालामनाय। जोंनि नोजोरै बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै गोरोन्थि, गिबि जायगायाव गोरोन्थि सानना लानाय जायो।
मोन्नै सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ ज 'यै फरायनायाव बोसोन होजानाय बुंजानाय गोरोबलायैनि बाथ्रा बुंफुरलुआ बे जानांगौ दि बोसोरारि दानफोरनि आयदाखौ दफा 2 (इ) (iv) जों आबुंयै बिजिरनाय जादों। नाथाय बे बाथ्रा बुंफुरलुआ गैया। दफा 2 (इ) नि दफा (iv) आ गासिबो बोसोरारि दानफोरनि आबुं नङा, बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि खमैबो 2 रोखोमनि बोसोरारि दानफोरखौ आलादा आलादा खालामनाय जायो आरो थि महरै दफा 5 (1) (via) आरो 5 (1) (vii) नि सिङाव बाहायनाय जायो।
2 (ङ) बुंफुरलुनि सम्पथिखौ सोफादेरनो थाखाय 'सम्पथि' खौ बुंफुरलु होयो; बबेखानि बेयो माखासे बेसादफोरखौ 'सम्पथि' नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारो, फारसेथिं गुबुन फारसेथिं दफा 5 (1) (vi) आ बेबादि सम्पथिनि बेलायाव खाजोना होनो हानाय नङा होन्ना फोसावदोंमोन दि माखासे सम्पथिफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामो। गुबुन सोदोबफोराव दफा 5 (1) (vi) नि सिङाव हगारनायनि गेजेरजों खोबजानो थाखाय मोनसे सम्पथिआ गिबिसिनै दफा 2 (e) नि सिङाव मोनसे सम्पथि जानांगौ। बीमानि सोलाय-सोल 'जाथाव बोसोरारि पलिसिफोरखौ हगारनायनि सोंथिया नुजायो मानोना बेफोरो बुंफुरलुनिफ्राय एंगार जानाय नङा, नाथाय मानोना बेफोर' सम्पथि 'नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, बे बाथ्रा बुंनाया गोरोनथि गोनां दि सोलाय-सोल' जाथाव बोसोरारि पलिसिफोरा 'सम्पथि' नि सिङाव गोग्लैयो, मानोना बेफोरखौ दफा 5 (58) नि सिङाव हगारनो नाङा।
खोन्दो 2 (इ) (iv) नि सिङाव थानाय बोसोरारि दानफोरजों गोरोबनाय। दा, सासे मावसोमग्रानिफ्राय मोन्नाय सोलाय-सोल 'जाथाव जिउ बोसोरारि दानआ सन्देह गैयालासेनो दफा 5 (1) (vii) नि सिङाव थानाय धोन खाजोनानि मासुलनिफ्राय उदां जागोन। जुदि खोन्दो 2 (इ) खौ सिमा गोनां सानना लानाय जायो, अब्ला दफा 5 (1) (vii) आरो दफा 2 (e) नि गेजेराव रोखा हेंथा जागोन। बेनिखायनो, दफा 2 (e) (iv) खौ दफा 5 (1) (vii) आरो दफा 5 (1) (vii) जों गोरोबनायै फरायनाया बे जागोनदि सोलाय-सोल' खालामजायै बोसोरारि दानफोरा आबुङै धोन खाजोनानि सिमानि बायजोआव दंब्लाबो, सोलाय-सोल 'जाथाव बोसोरारि दानफोरा दफा 5 (5) (vii) नि सिङावल' आरो (5) नि सिङावल 'उदां।
आयेननि दफा 5 (1) (vi) आव थानाय 'जायखिजाया बीमानि पलिसि' बुंफुरलुनि सायाव मोनसे गुसेब दाथायखौ दोननांगौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ, बेनिखायनो नेवसिथारनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, हरखाब जाथाय बायदि जिउनि सायाव सोलायथाव बोसोरारि रां, आयेननि दफा 5 (1) (vi) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि बेसेना दायनिफ्राय हगारनायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। फिथाय महरै जों बिजिरगिरिफोरनि फारसे आपिलाव बुंजानाय बाथ्रा थि खालामो आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामो। बिनिखाय आपिलफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। ए
पि
जे
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
