दिभिनल अपील्स नं
262 (एन
टि.) अफ 1974 बायदि बायदि। 1971 मायथाइनि केस नं
21 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
सी
शर्मा आरो ए
सुब्बा राव। बिनायगिरिनि थाखाय सी
एम
लोधा आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया तुलजापुरकार, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनथाम आपिलफोरा फारियै 1966 67,1968 69 आरो 1969 70 बोसोरफोरनि बिजिरथि बोसोरजों सोमोन्दो गोनांमोन (जायनि सोमोनदोआव सानरिखिनि समआ फारियै <आई
डी
3,30.9.1967 आरो 30.9.1968 आव जोबदोंमोन) जोंनि थि खालामनायनि थाखाय आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथिया जौगाहोयो जेरैः नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोराव आरो बिजिरथि खालामनाय आरो हङ्गेरियान/मेत्रिमेक्स/बुदापेस्ट आर
एस
इन्जिननि गेजेराव थानाय हेफाजाबनि थार बुंफुरलुनि सायाव, बेफोर थारै बुंजानाय गुबुन हादोरारि दोहोननि सायाव सोनारनो हाथावना नंगुबै बाथ्राफोर।
एनजी हाउस (पी) लिमिटेड (बेनि उनाव असेसी बुंनाय जायो) आ बिगियानारि आइजें-आइलाफोर आरो आइजें-आइलाफोर जेरै डंपी लेवेलर, लेवलिंग स्टेभ, प्रिज्मेटिक कम्पास बायदि बायदि बानायो। बेयो माइक्रस्कप आरो थिय 'ड' लाइट्स बानायनायनि थाखाय मेसार्स मेट्रिपेक्स हंगेरियान ट्रेदिं कम्पानी, बुडापेस्टजों 15 मार्च 1961 आरो 31 मार्च 706 इं 1961 माइथायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन हेफाजाबारि रादाइफोराव हाबदोंमोन, जायनि सिङाव मुंख 'जानाय गुबुन हादोरारि हेफाजाबगिरिया, मोनफ्रोम्बो 80,000 रां होनायनि सायाव सान्ना नायदोंमोन (मोन्नैबो रादाइफोरनि सिङाव रू
1,60,000), बेफोर आयजें-आइलाफोरखौ बानायनायनि थाखाय माबोरै गोनांथि जायो बेनि गासैबो बिरोंदामिनारि गियानखौ असेसीनो जगायनो राजि जादोंमोन। मोन्नैबो रादाइफोरनि थांखिया माखासे थि आखुथायफोरनि बुंजानाय आइजें-आइलाफोरखौ बानायनो हानाय आरो बेनि सिङाव भारतआरि ट्रेड मार्कनि सिङाव आरजिनाय असेसीखौ गावनि मुंजों आरो एम
अ
एम
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
भारत। मुलामफागिरिया बेफोर आइजें-आइलाफोरखौ भारताव दिन्थिजानाय रोखोमै बानायनो हानाय खालामनो थाखाय गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरि, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मुलामफागिरिया मोनबा रोखोमनि खाख्रिफोरनि मोनफ्रोमखौ (जेरै बानायनायनि सावगारिफोर, फारिखान्थि खालामनाय खाख्रिफोर, महरफोर, चार्टफोर, बिथांखिफोर आरो गुबुन थुनलायफोर जेरै गोरोबथिनि दफा 3 आव गुवारै बुंफोरनाय) मोनसे गोदान आरो थार आबुं सेट जगायनानै 'रेबगान्थि मावमिन' होनो राजि जायो। गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरिखौ बेफोर आइजें-आइलाफोरखौ बानायनायनि आदबखौ फोरोंनो आरो गियान होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गनायथिनि बायदियै मुलामफागिरिया गुबुन हादोरनि हेफाजाब होग्रानो ₹1 (मोनफ्रोम गोरोबथिनि सिङाव ₹80,000) नि आबुं रां होदोंमोन आरो उननिफोरा गासै खाख्रिफोरनि आबुं सेटफोर जेरै महरफोर, चार्टफोर, चार्टफोर, आरो गुबुन थुनलायफोरखौ दफा 3 नि बायदिब्ला 'रेबगान्थि मावमिन' होदोंमोन।
बिजाब बाख्रिया '। बिजिरसंनाय बोसोर 1966-67, जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरआ 30 सेप्तेम्बर 1965 मायथाइआव जोबदोंमोन, बेनि थाखाय बिजिरसंगिरिआ' बिजाब बाख्रियाव 'बेसेन खमायनायनि गेजेरजों 12,000 रां दाबि खालामदोंमोन। बेबादि बेसेन खमायनायखौ बे बिथायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि रां होनाय जादोंमोन नंगुबै महरै डिजाइन ड्रइं, चार्ट आरो गावनि थुनलाइ बायनायनि थाखाय, जाय दोनथुमनाय जायगाजों आबुं गोबां अल्मिरा आवग्रिना दंमोन आरो बेफोर जथाय महरै मोनसे बिजाबनि बिलाइफोरमोन आरो बिजिरसंगिरिआ थि हाराव बेसेन खमायनायखौ दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया मान होदोंमोन दि रां रां बाहायग्राया बायजानाय बिजाबफोरनि बेसेनखौ दिन्थियाखैमोन, नाथाय बिरोंदामिनारि गियान मोन्नो थाखाय होनाय बेसेनखौ दिन्थियो दि माबोरै रां खाथायनाय खरसाखौ मोननो हायो, नाथाय जेबो रोखा एबा बेसेन गोयि धोन बायनाया थावरियाव लाबोजानाय नङामोन, नाथाय बिजिरसंगिरिआ अपीलाव दाबि खालामदोंमोन दि बिजिरसंगिरिआ सायख 'दोंमोन।
707 आ माखासे नमुना आखिथायफोर, चार्टफोर, सानथांखिफोर, बायदि बायदिखौ आबुङै बायनांगौमोन। जर 'खा लेखा बिलाइफोराव, बेफोर खाख्रिफोरा जेब्ला ज' जायो अब्ला मोनसे बिजाब जायो, जायनि सायाव प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि बेलायाव बेसेन खमायनाया आरजाथाव हाराव गनायजाथाव जागोन आरो बिथाङा आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दाबि खालामनाय बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनो बिथोन होयो। बिफानजों सायख' जानाय उननि आर 'जलाइआव ट्रिब्युनला बे नोजोर लादोंमोन दि दफाफोर 2,3,4,5 आरो 10आ बिजिरसंगिरिफोरजों लाजानाय थाथायखौ हेफाजाब होआमोन दि रां होनायफोर (मोनफ्रोमबो 80,000 रां) गाहायै डिजाइनफोर, ड्रइंफोर, चार्टफोर, बायदि बायदिनि जगायनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, गुबुन हादोरारि हेफाजाबगिरिजों मावजानाय मावमिनफोरा मोनसे गुवार फोथारखौ लाफायो आरो डिजाइनफोर, चार्टफोर, बायदि बायदिनि जगायनायआ हरखाबमोन आरो गुबुन हादोरारि हेफाजाबगिरिफोरखौल' गुबुन हादोरारि मावमिनफोर होनाय जादोंमोन, मानोना
आई
डी
1 रांनि बेसेनखौ बैफोर खाख्रिफोरनि बायनायनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा महरै आबुङै गनायनो हाया, बे सोंनायाव बिसोरनि थाखाय गोनांथि गैया दि बुंजानाय खाख्रिफोरा 'बिजाब' सोदोबनि ओंथियाव गोग्लैयो ना गैया आरो बेसेन खमायनाया बेनि सायाव गनायजाथाव ना नङा। बबेखानि, ट्रिब्युनला बुंदों दि गोरोबथिफोरा दिन्थियो दि माखासे मावमिनफोर जाय गुबुन हादोरनि हेफाजाब होग्राया बेसेन होग्रानो होनो गोनांमोन बेयो खाजोना सानरिखियावमोन (जेरै, बिदिन्थि महरै, जाय राहाया गुबुन हादोरनि हेफाजाब होग्राखौ गावसोरनि रोंग 'सारफोरखौ गावसोरनि रोंग' सारफोरखौ थिसन्नो थाखाय थिसन्नो गोनांमोन जाय दिहुन्थायनि समाव नुजानो हागौ) आरो बेनिखायनो आई
डी
1 रांनि होनां रांआ एसे रां खाथायारि सानरिखियावमोन आरो एसे खाजोना सानरिखियावमोन। मानोना आपिलआ बिफानजोंमोन आरो 'बिजिरसंगिरि' जों नङामोन आरो बिफानआ मोनसे गाज्रिसिन थासारियाव थानो हायामोन, अब्ला बेखौ ट्रिब्युनलआ अपील खालामजाखिसै।
खाजोना खर्सा महरै होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाथ्रा दानथेलायनायफोरः (1) बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव दि ₹1 रांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेसेनगोसा दोहोन? "मोन्नै हेफाजाबारि रादाइफोरनि नेम आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायाव गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रां होनायआ गाहायै महरफोर, आखिथायफोर, चार्टफोर, बायदि बायदिनि बायनायनि बेसेनखौ दिन्थियाखैमोन, जेराव बिजिरगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 'रेबगान्थि मावमिन' नि रनद्रायनाया हरखाबमोन, खरसानि जेबो बाहागोआनो खाजोना सानरिखियाव गैयामोन, नाथाय बेयो गासै मोनसे खाथायारि आखुनि धोनमोन जाय खाजोना होग्रानो अरायथा मुलाम्फानि दोहोनखौ जोनोम होदोंमोन, नाथाय जायखौ गायस 'ननाय जादोंमोन बेयो मोनसे बेसेनगोसा दोहोनमोन आरो बेनिखायनो, बिजिरग्राया बे मामलायाव जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। गुबुन सोदोबफोराव, 7थि जानुवारि 1973नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि बिजिरग्राया बेसेनगोसा बानथा एबा खाजोना खरसानि जाहोनाव जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते 1966 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोराव दाबि खालामनाय रोखोम
1968 नि 69 आरो 1969 नि 70 बोसोरफोराव बेखौ बिजिरनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ जुजिनाय बिजिरसंगिरिफोरा हरखाब आपिल खालामो। 709 बिजिरगिरिनि थाखाय उखिलआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायदोंमोन दि खरसानि जेबो बाहागोआनो (मोन्नैबो रादाइफोरनि सिङाव 80,000 रां) खाजोनानि हिसाबाव गैयामोन आरो गासै रांआ रां खाथायारि आखुनिमोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो रादाइफोरनि बाथ्राफोरखौ गोरोनथिङै फरायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि रेबथुमनायनि मावमिनखौ होनायआ हरखाबमोन आरो ₹1 रां होजानाया गाहायै ड्रइं, डिजाइन, चार्ट, बिथांखिफोर आरो गुबुन थुनफावथाय बायदिनि बायनायनि बेसेनखौ दिन्थियाखैमोन। मोन्नै रादाइफोराव सोमोन्दो गोनां दफाखौ मोजाङै फरायनायाव सुबुरुननि बायदिब्ला 'रेबथुमनाय मावमिन' आ गुबैमोन एबा गुबुन हादोरनि बिजिरसंगिरिफोरा हेफाजाब होग्रानि थाखाय होनाय गाहाय मावमिनमोन, जायनि फिथाय महरै गुबैयै ₹1 रां होनाय जादोंमोन।
बिसावरायगिरिया गासिबो बिरोंदामिनारि गियानखौ आरजिदोंमोन दि माबोरै सोंजानाय आइजें-आइलाफोरखौ बानायनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो आरो बे बिथिङाव सोनारनायखौ मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि दफा 6आव दोननाय जादोंमोन। उखिलाया आरोबाव नारसिनदोंमोन दि गोजौ अदालते गोरोन्थिजों फोजोबदोंमोन दि जाय थाथायाव लाबोजादोंमोन बेयो मोनसे बेसेनगोसा दोहोनमोन, मानोना तेकनिकेल बायदि राजथावनि दोहोनखौ आरजिनायआ माबोरै आखिथाय, डिजाइन, चार्ट, सानथांखिफोरनि महराव मोनथियो। प्रसेसिं खारि आरो गुबुन थुनलाइखौ आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 43 (3) आव होनाय 'प्लान्ट' नि लाफादेरनाय बुंफुरलुनि सिङाव थानाय मोनसे बिजाब होनना मानिनाय जानांगौमोन। बे बिथिङाव सुबुरुनआ आय खाजोना कमिस्नार, अन्ध्र प्रदेश बनाम ताज महल हतेल, आरो आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात बनाम एलेक 'न इनजिनियारिं कम्पानि लिमिटेड, 96 आई
टी
आर
672 नि सायाव सोनारदोंमोन।
मोनसे बेसेनगोसा नङि दोहोननि थाथायखौ नोजोर होनानै। जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि केसखौ थि खालामनो थाखाय थारैनो मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो। सेथिआ बेनो दि गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरिजों गनायजानाय आरो थारै मोन्नै गनायथिनि सिङाव बेसेन होग्रानो होनाय 'रेबगान्थि मावमिन' (रेबगान्थिनि मोन 5 आबुं सेटफोर जगायनाय) आ बेयाव सानना लानाय गुबुन मावमिनफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन ना नङा एबा बेयो गुबै मावमिनमोन ना नङामोन जायनि थाखाय गाहाय महरै रां होग्राखौ बेसेन होग्राजों होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बेसेन होग्राया गासिबो बिरोंदामिनारि गियानखौ मोन्नो हादोंमोन, जाय थारै रां खाथायनाय आखुनिमोन, मोनसे बेसेनगोसा दोहोननि थाथायाव लाबोजादोंमोन ना गैया? सिगांनि सोंनायनि फिननाया मोन्नैनि थार बुंफुरलु आरो थाथायफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारो ना नङा।
आखिनाय, डिजाइन, चार्ट, बिथांखि, प्रसेसिं खारि आरो गुबुन थुनफावथायफोरनि महराव माबोरै आरजिनाय आरो गुबुन थुनफावथायफोर, जाय सोंजानाय आइजें-आइलाफोरखौ बानायनायनि फालांगिनि बिथा बानायो, बेफोर आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 43 (3) आव होनाय 'प्लान्ट' नि गुवार आरो लाफादेरनाय बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। गिबि सोंथिनि फारसे गिदिंना, मोन्नै गोरोबथिफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै जों ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतजों एखे समावनो फोरमायजानाय नोजोरखौ गनायनायाव जोबोद गोब्राब मोनो दि गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरिजों खाजोना होग्रानो लानाय 'रेबगान्थि मावमिन' या हरखाबमोन एबा ₹1 रांनि होनां रांखौ गाहाय महरै ड्रइं, डिजाइन, चार्ट, बिथांखिफोर आरो दफा 3 आव मख 'नाय' रेबगान्थि मावमिन 'आव थानाय गासिबो खाख्रिफोरनि बायनायनि बेसेननि थाखाय आरो बिखान्थि महरै मानिनाय जायासै।
गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गोरोबथिफोर। गनायथिफोर। गनायथिफोर। गनायथिफोर। गनायथिफोर। गनायथिफोर। गनायथिफोर। गनायथिफोर। गनायथिफोर। गनायथिफोर। गनायथिफोर
बेयाव मख 'नाय खाख्रिफोरनि आबुं सेटखौ जगायनानै बेसेन थि खालामग्रा' रेबगान्थि सिबिथाइ '। दफा 4 आ गुबुन हादोरनि हेफाजाब होग्राखौ आइजें-आइलाफोर बानायनायनि आदबखौ फोरोंनो आरो गियान होनो बिथोन होयो आरो बै थांखिनि थाखाय बुडापेस्टनि एम
अ'
एम
वर्क्सआव बेसेन थि खालामग्राया नांगौ जानाय समनि थाखाय जायखिजाया मोनसे समाव बेसेन थि खालामग्रानि सानै मावसाफोरखौ आजावनो बिथोन होयो आरो बिसोरनो गनायथिनि सिङाव थानाय आइजें-आइलाफोरनि दिहुनथाय बिखान्थिनि सोमोनदै आबुं बिथोनफोर होयो, जायनि खरसाखौ बेसेन थि खालामग्राया सहायनो गोनांमोन, लोगोसे बेसेन थि खालामग्रानि खामानिनि थाखाय आरजाथाव रोंग 'थि रोंग' थिगोनां टेकनिशियानफोरखौ बोसोर खावसेसिम 711 सिम नांगौ जानाय समफारिनि थाखाय अनजिमायाव नैनिफ्राय बारासिन होआलासै, जायनि बेलायाव खरसाखौ (बिसोरनि दावबायनाय बेसेन, रां होनाय, थानाय, बायदि बायदि) बेसेन थि खालामग्रानो होनाय मददनि थाखाय दफा 5 नि सिङाव थानाय गासिबो आयदाफोर।
गनायथिनि आरो बेनि दालाय खोन्दो (सि) आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि बिजिरग्राया भारतनि थासारिफोरजों गोरोबनो थाखाय जायखिजाया गोदान मदेल एबा आयजेंनि रोखोमखौ महर होयो अब्ला बिजिरग्राया हङ्गेरियाव बानायजानाय गुदिमुवाफोरनि दैथायनायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव थांखिनि थाखाय खाबजाथाव जायो जायनि सायाव गावजों गाव गनायनाय जायो। दफा 6 आ बिजिरसंगिरिजों होनोगोनां रां होनाय आरो बेनि आदबखौ जों उनाव गुवारै मुंख 'नायजों सोमोनदो दं। दफा 10 आ मोनसे थि अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय बा बोसोरनि समखोन्दोखौ दिनथियो जायनि समाव गोरोबथिफोरा गोहोमाव थानो गोनांमोन। बिबान होनाय आरो गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आद्रा खोन्दोफोरा गुदि नङा। बिजिरसंजानाय आयदा दफा 3 आरो 6 (ए) आ जोबोद गुदि आरो बेफोर बे रोखोमै सोलियोः "3
जगायथायफोरः फानग्राया बायग्रानो क्लजआव थि खालामनाय बाथ्राफोर बायदियै जगायगोन।
आइजें-आइजेंनि बाहागोफोर आरो इंराजि रावाव मेट्रिक बिखान्थिनि बाहागोफोरनि फारिलाइ, बे आबुं रेबगान्थियाव मोनसे आबुं फारि, मेट्रिक बिखान्थि आरो इंराजि रावाव गासैबो जिगफोर, फिक्सचार, जुनिया आइजें-आइलाफोर, जर 'खा गेज आरो एम
अ'
एम
जों बाहायजानाय आरो बानायजानाय जर 'खा मेसिन, थिय' ड 'लाइट्सनि बाहागोफोरखौ ज' खालामनाय, ज 'खालामनाय नायसंनाय आरो आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे आबुं आरो गोदानसिन फारिलाइ, गोथां मुवानि आबुं रोखाथिफोरखौ लाफाना, बे रादाजों खोबजानाय थिय' ड 'लाइट्सनि बाहागोफोरनि थाखाय गोनां। (सि) बुडापेस्टआव मावजानाय गासिबो दिहुनथाय मावथायफोर आरो नायसंनाय मावथायफोरनि गोदानसिन साजायनायफोरनि मोनसे आबुं सेट आरो गोजौनि थिय' ड 'लाइट्सनि गासिबो बाहागोफोरनि ज' खालामनाय आरो ज 'खालामनाय समाव एम
अ'
एम
जों मावजानाय नायसंनाय आरो
थिअ 'ड' लाइट्सनि असेम्ब्लि बिथोनफोरनि मोनसे सेटजों लोगोसे असेम्ब्लिनि समाव जोबथा गोरोबनायनि थाखाय गासिबो सहायनो हानाय गोहो होनाय। (ङ) थिअ 'ड' लाइट्सनि थाखाय गासिबो कास्ट बाहागोफोरनि थाखाय गोदानसिन, थार आरो रोखायै फिन दिहुनजानाय कास्टिंग ड्रइंफोरनि मोनसे आबुं सेट। (च) गोजौनि रेबगान्थिनि दैथायनायनि समफारिआ दफा 6/ए नि बायदियै 10,000 रां होनायनि द 'दान उनाव फानग्रानि फारसे गोहोम खोख्लैजानाय जागोन। रां होनायः बेफोर दिहुनथाय आरो फान्नायनि मोन्थाइफोरनि गेदेर बिबांखौ नोजोर होनानै आरो मोजाङै आरो गोदानसिम फोरोंनाय आरो होनाय गासैखौ मिन्थिना थिअ' ड 'लाइट्स रोखोम 17 एस बायग्राया फानग्रानो माबोरै गाहायाव होनाय रां हरगोन। (ए) दफा 3 नि बायदियै बुंजानाय रेबगान्थिफोर होनो थाखाय 80,000 रां (दाइनजि रोजा रांल') नि लाम्पसाम।
ज 'यै बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि दफा 3 आव मख' नाय रेबगान्थि सिबिथाइफोरखौ थारै गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरिजों बेसेन होग्रानो होनाय गाहाय सिबिथाइमोन आरो दफा 6 (ए) आव रोखा बुंनाय दं दि रां 80,000 (मोन्नै रादाइफोरनि सिङाव रां <आई
डी
1) नि रां होनायआ बेबादि सिबिथाइखौ होनो थाखायमोन। दफा 5 (सी) नि जोबनायाव बे बाथ्राखौबो मुंख 'नाय जादों जेराव बुंनाय जादों दि बायग्राया गासै रेबगान्थिनि बेसेनखौ होनो गोनां, जेरै आथिखालनि रादाइनि बिथोन बायदियै रां 80,000।' थारै दफा 4 आरो 5 आव मुंख 'नाय गुबुन सिबिथाइफोरा हरखाब जानाय बायदि नुनो मोनो, मानोना बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ बेसेन होग्राया नांगौ बायदि आरो नांगौ समाव होनो लानाय जादोंमोन आरो जायनि थाखाय बेसेन होग्राया गनायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन खरसाखौ होनो राजि जादोंमोन।
रेबगान्थि मावमिनआव, जाय जगायनाया गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरिजों लाजादोंमोन, गोबां एबा एसेल 'बाहायजानाय आगजुफोर जायनि गेजेरजों आयजें-आइला बानायनायनि फालांगिखौ बिजिरसंगिरिजों खालामजानांगौमोन आरो बेबादि बिरोंदामिनारि गियान मोननो थाखाय बेफोर रेबगान्थिफोरनि गेजेरजों माबोरै ज' यै रां होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मोनफ्रोम गनायथिनि सिङाव 80,000 रां होनाया गाहायै 'रेबगान्थि मावमिन' नि दिन्थिफुंनायनि थाखायमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे खरसाया बिजिरसंगिरिजों खालामजादोंमोन आरो सावगारि, डिजाइन, चार्ट, बिथांखि, प्रसेसिं खारि आरो गुबुन थुनलाइ बायदिनि बायनायनि बेसेननि गेजेरजों, दफा 3 आव मख 'नाय' रेबगान्थि मावमिन 'आव थाफानायमोन। बेनिखायनो बे खरसाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे खाथायारि आखुथाय गोनां धोनमोन, जायनि फिथाय महरै बिरोंदामिननि मोनसे खाथायारि धोनआ माबोरै सावगारि, डिजाइन, चार्ट, बिथांखि, डाटा प्रसेसिं आरो गुबुन थुनलाइ, बायदि बायदिनि महरखौ मिन्थियो।
बेसेनगोसा दोहोन एबा नङा? दफा 32नि सिङाव बेसेन खमायनाय बानथा, दफा 34नि राहाफोरनि सिङाव, बेयाव थि खालामनाय माखासे दोहोनफोर, जेरै न 'फोर, दाजेमारि, लायफां आरो बेसेन होग्रानि बिगोमा आरो फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय फारनिसारनि बेलायावल' गनायथि दं, जेराव दफा 43 (3) आ 'लायफां' खौ जोबोद गुवार सोदोबजों बुंफोरो दि 'लायफां' आव जाहाज, गारि, बिजाब, बिगियानारि आइजें-आइला आरो फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय सार्जारि आइजें-आइलाफोर दं। सोंथिया बेनो दि तेकनिकेलआ माबोरै आखिथाय, डिजाइन, चार्ट, बिथांखि, प्रसेसिं खारि आरो गुबुन थुनलायनि महराव 'लायफां' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो बेखौ मिन्थियो नामा। बेसेन होग्रानि उखिलाया नारसिनदों दि 'लायफां' बुंफुरलुखौ जोबोद गुवार ओंथि होनांगौ आरो बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय गोबां थिरांथाफोर लानाय जादोंमोन।
आर भिउआ थोजासे जागोन। 'प्लान्ट' नि गुदि बुंफुरलुखौ लिन्डले, एल
जे
आ यारमाउथ बनाम फ्रान्सआव होदोंमोन, मोनसे जाथाय जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे गारि गरायखौ मावसोमग्रानि दाहारनि आइन, 1880 नि दफा 1 (1) नि ओंथि सिङाव गायदोंमोन। रिपर्टनि बिलाइ 658 आव नुजानाय सोमोन्दो गोनां खोनदोआ बे रोखोमै सोलियोः "आयेनाव प्लान्टनि जेबो बुंफुरलु गैयाः नाथाय, सरासनस्रा ओंथिआव, बेयाव सासे फालांगियारि सुबुंजों गावनि फालांगि सालायनो थाखाय जाय आइजें-आइला बाहायजायो बेखौ लाफायो।" 714 फालांगियाव बिथांनि स्टक नङा जायखौ बिथाङा बायनो एबा फान्नो थाखाय बानायो; नाथाय गासैबो मुवाफोर आरो चैटेलफोर, दिदोम एबा सोलाय-सोल ', गोथां एबा थैनाय, जायखौ बिथाङा गावनि फालांगियाव अरायथा मावसोमनो थाखाय दोनो। गुबुन सोदोबफोराव, प्लान्टआव जायखिजाया बेसाद एबा जिरायनो हानाय मुवा एबा गोथां, गोथां एबा जिउगोनां बेसाद, फालांगियारि आरो
जेरै, हिंटन बनाम मेडेन एंड आयरलैंड लिमिटेडआव जोरनायनि थाखोआ, जुथा बानायनायाव बाहाय जानाय सानजेर थाम बोसोरनि जिउ थानाय दाब्ला आरो गोलाव सम जोरो। सी
आई
टी
अन्ध्र प्रदेश बनाम ताज महल होटलआव, फिन होग्राया, जाय गंसे हतेल सालायो, गावनि फांसे दालाययाव सेनेटरी आरो पाइपलाइन फिटिं लागायो, जेराव बियो जौगाथाइ रिबेट्स दाबि खालामो आरो सोंनाया बेनोमोन दि सेनेटरी आरो पाइप लाइन फिटिंफोरा 1922 एक्टनि सेक
10 (5) आव होनाय प्लान्टनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, जाय 1961 एक्टनि सेक
43 (3) आव होनाय बुंफुरलुजों समानमोन आरो बे कर्टआ यारमाउथ फ्रांसआव लिंडले एल
जे
जों होनाय प्लान्टनि बुंफुरलुखौ गनायथि होनायनि उनाव बनाम जेरल्ड बनाम जन गुड एंड सन्स लिमिटेड, सी
ए
आव सेनेटरी पाइप फिटिं आरो सेनेटरी पाइप फिटिं खालामो।
प्लान्ट। लर्ड रीडआ बे बाहागोखौ सानदोंमोन जाय मोनसे गोरान डकआ मुलामफा होग्रानि कम्पानिनि खामानियाव गेलेदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः आं सानो दि बे गोरान डकनि मोनफ्रोम बाहागोआ गोनांथार बाहागो गेलेयो। गासै डकआ आं सान्दों, जाय राहाजों एबा प्लान्टजों, अपारेसनखौ मावनाय जायो। लर्ड गेस्टआ बेफोर सोदोबफोराव मोनसे खामानिगोनां आनजाद दिन्थिदोंमोनः मोनसे थि आयदा मोनसे 'आगजु' नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बेयो रोखा नुयोदि बियो मा मावथाय दिनथियो बेनि सायाव मोनसे नायबिजिरनाया खालामजानांगौ। खामानिगोनां आनजादआ, बेनिखायनो, गुदि 715 महरै जायखिजाया हारसिनाव गोनांथार गुबुन सोदोबफोराव आनजाद जागोनः लिरबिदांआ मुलामफा होग्रानि फालांगि मावखान्थियाव मोनसे प्लान्टनि खामानिखौ आबुं खालामो नामा? जुदि फिननाया थार जायो अब्ला बेयो मोनसे प्लान्ट जागोन। गोजौनि, आनजाद नायग्रा चार्टफोर, डाटा प्रसेसिं डिजाइनफोर, क्ल 'ज 3 आव मख' नाय गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
जुदि बेखौ फोजोबनाया गोब्राब जागोन दि मोनसे बिजाबखौ दानाय महरै बेफोर खाख्रिफोरा 'प्लान्ट' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेखौ दानथेलायनो हाया दि बैफोर खाख्रिफोरखौ जथाय महरै 'बिजाब' होन्ना सान्ना लानाय जागोन, मानोना, बे सोदोबनि सोदोबनि ओंथिया लेखा बिलाइ, पार्चमेन्ट, बायदि बायदिनि गोबां बिलायफोर, जेराव लिरनाय एबा सेबखांनाय थायो, मोनसे रुगुङाव ज 'खालामनाय जायो, सरासनस्रायै रैखाथि गोनां खोबग्रानि गेजेराव; थुनलायारि एबा बिगियानारि खामानि, सुजुनाय, बायदि बायदि, मोनसे लाइसि, ट्रेक्ट, बायदिनिफ्राय गोलावथि आरो महरजों फाराग खालामनाय जायो (वेबस्टारनि गोदान मुलुग अभिधान)। नाथाय बेनि देहायारि महरनि अनगायै सोंथिया बेनो दि बेफोर खाख्रिफोरा गोजौयाव दिनथिफुंजानाय खामानिगोनां आनजादखौ गोजोन होयो ना नङा। थारैनो बेफोर खाख्रिफोरखौ बेसेन होग्रानो जगायना बेबादि रेबगान्थि मावमिन रेबगान्थि होनायनि थांखिया बेखौ बानायनायनि गावनि फालांगि मावखान्थिखौ मावनो हानायमोन आरो माइक्रस्कपाइटफोर आरो बेफोर माइक्रस्कपाइटफोरहा जेबो सन्देह गैयै खामानि दंमोन।
बेफोर आइजें-आइलाफोर बानायनायाव आर
एम.; थारै बेफोर आबुं आरो आथिखालनि खाख्रिफोरनि हेफाजाबजोंनो बिजिरगिरिया गावनि दिहुनथाय मावखान्थिखौ जुरिनो हादोंमोन आरो बेफोर रेबगान्थिफोरा थारैनो सोंजानाय आइजें-आइलाफोरखौ बानायनायनि फालांगिनि बिथा बानायदोंमोन। थारै, बेफोर रेबगान्थिफोरा गाव हारसिङैनो जेबो दाजेमारि मावथायफोर एबा बिखान्थिफोर मावाखैमोन नाथाय बेफोरो मोनसे प्लान्ट जानायनि बेरेखायै हेंथा होनो हाया मानोना बेफोरो मोनसे ओंथिआव बिजिरगिरिनि फालांगिनि गुदि आइजें-आइलाफोरमोन जाय थोजासे जोरथाय गोनां बाहायथि दंमोन, जुदिबो बिरोंदामिनारि दावगानायनि जाहोनाव बेफोरो समजों लोगोसे बाहायजायि जानो हागौ एबा जानो हागौ। बेनिखायनो जों रोखा नोजोर होयोदि बिजिरसंगिरिफोरजों आरजिनाय खाथायारि धोन, जेरै, बिरोंदामिनारि गियानआ माबोरै ड्रइं, डिजाइन चार्ट, बिथांखिफोर, बिखान्थिनि खारि आरो गुबुन थुनलायफोरनि महराव 'प्लान्ट' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो जोंनि सुबुरुनखौ गुजरात आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
एलेक 'न इनजिनियारिं क'
लिमिटेड, जेराव गुजरात गोजौ अदालते बे आयदा सायाव केस आयेनखौ मोजाङै नायखांनायनि उनाव बुंदों दि बोनाय आरो दाथायफोर जाय बिजिरगिरिनि दिहुनथाय फालांगिनि थाखाय माबोरै आरो गुदि, बेखौ मिन्थियो 'प्लान्ट'। जों गनायो आरो बुंजानाय नोजोरखौ गनायो। 716 गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै बे बिजिरनायनि जागायनायाव बानायनाय सोंथिनि फिननायखौ बिजिरगिरिनि फारसे होनाय जादों दि बिजिरगिरिया गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरिफोरनो होनाय ₹ 1,60,000 रां होनाया आबुङै बेसेनगोसा सम्पथिनि आरजिनायमोन। जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो नाथाय थासारिफोराव बाहागोफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ होनो आरो होनो बिथोन होयो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
