1954 नि आपिल नं
161। 1951 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
72 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 18 मे, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। एन
ए
पालखीवाला, पी
डी
हिम्मतसिंका, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
आंदले रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जी
एन
जोशी आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 23 मे
बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव लाबोजानाय बे आपिलआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 8,10 आरो 24 (2) नि बुंफुरलुनि सायाव गोजानसिम सौहैनाय फिथाइखौ दिन्थियो। बिजिरग्राया (बेनि उनाव आइन बुंनाय) जाय जोंनि सिगाङाव आरज गाबदोंमोन, बियो 46 बोसोरनि मुलाम्फानि हिसाब खालामनायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन, जाय बेनि आगोलनि बोसोर 24 नि थाखाय बेनि मुलाम्फानि हिसाब खालामनायनि सायाव सोनारनायमोन।
ome टेक्स मावख 'गिरिआ गावनि आयखौ मोननै बाहागोआव बोखावनानै.................................................................................................................................................................................................................................................
"जेराव" रांख 'आ दोनथुमनायफोरनि सायाव रां मोन्नो गोनां जायो आरो बेबादि दोनथुमनायफोरखौ सेक्युरितिफोर, दाहारफोर आरो एडभान्सफोराव रां खाथायनांगौ जायो "आरो बेनिखायनो बेनि गेजेरजों सेक्युरितिफोरनि हमथानायफोरखौ बिनि गुबुन फालांगि महरै गनायनो हाया। आय खाजोना मावख' गिरिया सानदोंमोन दि," फालांगि "गाहाय सिङाव खहा जानायनि जाहोनाव बिनि दाबिखौ लाखिनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव थि खालामनो हाया। आय खाजोनानि हेफाजाबारि कमिस्नारनो आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ फिन बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया सेक्युरितिफोरनि सासे डिलारमोन आरो आयनि मोन्नै गाहायफोर," सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद "आरो" मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर "खौ आलादा आलादा खालामनो हाया आरो रां लाग्रानि एखे फालांगिनि बाहागोमोन आरो बेनिखायनो बियो आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव मोनसे थि खालामनायनि दाबि खालामनो हायो। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेनि उनाव आय बिजिरग्रा ट्रिब्युनलाव फिन खेबसेबाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन जेराव आय खाजोना लाग्राखौ फिन खेबसेबाव बिसार खालामनो हाया।
"सेक्युरितिफोर" आरो बेंकिं फालांगिनि सायाव सुद "नि सिङाव गाहायफोर। बबेखानि ट्रिब्युनला बुङोः" दफा 6,8 आरो 10 खौ फरायनाया जोंनो ओरैबायदि मोनो दि आयेन आफाद मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय आयखौ गुबुन गुबुन दोननो लुगैयो। बिनिखाय जों गनायो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया आर' जलाइगिरिनि आयखौ मोननै बाहागोआव रानलायनायाव थारमोन आरो बे बोसोराव आरजिनाय सरकारि सेक्युरितिफोरनि आयनि सायाव थांनाय बोसोरनिफ्राय लाबोजानाय फालांगिनि खहाखौ 11 82 थि खालामनो नेवसिगारो। बिनिखाय बियो सिगांनि बोसोरनि खहाखौ आयनि हिसाब खालामनाय बोसोरनि सानजानाय मुलाम्फानि सायाव थि खालामनो गनायथि होआमोन। बेनि उनाव बिसावरायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केस खालामनो थिनदोंमोन आरो गुबुन गुबुनजों लोगोसे मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन। (1) सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदआ बेनि गेजेरजों खालामजानाय फालांगिनि आयनि मोनसे बाहागोमोन ना नङामोन। (2) बिसावरायगिरिया सिगांनि बोसोरनि खहानि सायाव थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन ना नङामोन।
भारतनि गुबुन-गुबुन सोहोरफोराव बेंकिं फालांगिनि सायाव, दि "गावनि फालांगिनि सरासनस्रा समाव बियो सेक्युरितिफोराव रां खाथायो आरो बेनि सायाव सुद मोनो" आरो बेनिखायनो बियो दाबि खालामदों दि सिगांनि बोसोरनिफ्राय लाबोजानाय ₹1 रांनि खहाया आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव थि खालामजानो हागौ। ट्रिब्युनला केसखौ बुंदोंमोन आरो गाहायाव होनाय मोनथाम सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन बिदोंमोन; (1) "नंगुबै बाथ्रा आरो बे केसनि थासारिफोराव, एसेसिआ ₹1 रांनि फालांगियारि खहाखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। एसेसिआजों लाजानाय सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदनिफ्राय बे बोसोरनि आयनि बेरेखायै सिगांनि बोसोरनिफ्राय लाबोजानाय। (2) नंगुबै बाथ्राफोर आरो बे केसनि थासारिफोराव एसेसिआ दफा 8 नि सिङाव सुदनिफ्राय खुंथायारि खरसानि जायखिजाया बाहागोखौ दानस 'नो मोन्थाइ दं ना गैया (केस 3) एसेसिआ सेक्युरितिफोरनि सायाव आयनि खाजोना दानस' नायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
दाहार लानाय आरो खाजोना गैयै सेक्युरितिफोराव रां थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय रांनि सायाव जायखिजाया सुद। गोजौ अदालते गासिबो सोंनायनि फिननायखौ नेवसिगारो। रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ गावनि बिजिरनायनि समाव बुङोः 83 "बिनिखाय, आंनो ओरैबादि मोनो, मानोना भारतारि आयेननि दफा 6 नि सिङाव गोबां गाहायफोरा गावजों गाव आलादा आरो मानोना जायखिजाया आय खाजोना आयेननि सिङाव, मोनसे एखुथा गाहायनि सिङाव फैनाय बेसादखौ जायखिजाया थासारियाव गुबुन गाहायनि सिङाव लानो हाया आरो मानोना सासे बेंकारनि आखायफोराव सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदखौ मिस्टर जास्टिस र 'लेटजों बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव फालांगियारि आय महरै मानिनो हाया, आं बेखौ मानिनांगोन दि नायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया नंगुबै आखुथाय गोनां सेक्युरितिफोर।..
बेखौ नेवसिथारनांगौ।" जोंहा फारनैथिंनि सुबुरुननिफ्राय आबुं आरो आखा-फाखा बाथ्रा दान्थेलायनायनि मुलाम्फा दंमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया मोनथाम बाथ्राफोर जौगाहोदोंः (1) दफा 10 आरो 8 "
सासे खाजोना लाग्राया फालांगियारि सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसे, जायखौ दफा 8 नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जागोन आरो आयेननि दफा 10 नि सिङाव "फालांगि" गाहाय सिङाव गोग्लैयो आरो सोलाय सोल 'महरै दफा 8 आरो 10 खौ थि गाहाय महरै फरायनाय जायोब्लाबो, दफा 10, बांसिन आरजाथाव जानानै, दानि जाथायनि खारिथियाव बाहायजानांगौ; (2) दफा 8 आरो 10 समान महरै बाहायजायोब्ला खाजोना लाग्राहा बै गाहायनि सिङाव खाजोना होनायनि सायख' नाय दं जाय बिथांनि सायाव एसे गिलिर बोजाखौ बोजाबोयो; आरो (3) जोबनायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आयनि गाहायखौ गावजों गाव एखुथा महरै लानाय जायोब्लाबो जाहाथे आयेननि दफा 8 नि सिङाव "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" गोग्लैयो आरो दफा 10 नि सिङाव "फालांगि", बिजिरग्राया दफा 24 (2) नि सिङाव मोनसे सेट अफनि मोन्थाइगोनां जागोन मानोना "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" आरो "मुलाम्फाफोर आरो एखे फालांगिनि फिथायफोरनिफ्राय मुलाम्फाफोर", जों दा मोन्नै रोखोम
बेनि ओंथिया जादों "आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गासै बिबां...
आइनआव थि खालामनाय आदबजों सानजानाय।" आयेननि सेथि खोन्दोआ "आय खाजोनानि मासुल" जों सोमोन्दो दं। बेयाव मोन्नै दफा 3 आरो 4 दं। दफा 3आव बुंनाय दं दि "जायखिजाया बोसोरनि थाखाय आय खाजोनाखौ बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबनानै 84आव जायखिजाया हार एबा हाराव लानाय जागोन।" दफा 4आव बुंनाय दं दि "जायखिजाया सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव गासै आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर दंफायो। खोन्दो 3या" खाजोना होनो हानाय आय "जों सोमोन्दो दं। दफा 6आ इन्कमटेक्सनो खाजोना होनो हानाय आयनि खरसाखौ फारिलाइ खालामो। बे दफा 6नि सिङाव बुंनाय दंः" बे आइनजों गुबुन रोखोमै जगायजानाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गाहायाव होनाय खर 'फोरा, बेनि उनाव बेयाव नुजानाय रोखोमै आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय जागोन, जेरै सालरिफोर। (ii) सुद। (iv) "
बे आपिलनि थांखिनि थाखाय इ
डि
फोरा जाबाय (ii) आरो (iv), थामहिनबा "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" आरो "फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा", जायखौ आइननि दफा 8 आरो 10 नि सिङाव फारियै बिजिरनाय जायो। दफा 8 आव बुंनाय दं दि "खाजोनाखौ सासे खाजोना लाग्राया मिरु सरकारनि जायखिजाया सेक्युरितिनि सायाव मोन्नाय सुदखौ लानानै" सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद "मुंनि सिङाव होनो गोनां जागोन..
आरो बे खोन्दोआव गनायथि होजानाय दानस 'नायफोरखौ होनाय जायो। 1955 मायथाइनि आइनजों गनायथि होजानाय फोसाबनाया बे आपिलनि थांखिनि थाखाय जोबोद आरजाथाव आरो जों आरो ह' ल एडभार्टआ उननि थाखोयाव बेखौ फोसावनाय जायो। दफा 10 आव बुंनाय दंः" खाजोनाखौ सासे खाजोना लाग्राया "फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" मुंनि खर 'नि सिङाव होनो गोनां जागोन, एबा फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा
सुदनि महराव बेफोर सम्पथिफोरनि बेलायाव 85 रांहा "फालांगि" नि मुलाम्फाफोर एबा मुलाम्फाफोर रोखोमसे आखुथायफोर दं आरो बेनिखायनो बेखौ आयेननि दफा 10 नि सिङाव "फालांगि" गाहाय सिङाव फैनाय आय महरै मानिनो नांगौ। गुबुन सोदोबफोराव बेनि बेंकिं फालांगिनिफ्राय आय, जेराव रैखाथि गैयै फालांगिफोर दं, थारै एखे फुंखानिफ्राय आय आरो सुदनि महराव जमा जानाय जायखिजाया रैखाथिफोरनिफ्राय एबा रां खाथायनायनि जायखिजाया फुंखानिफ्राय, दफा 10 नि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 8 नि सिङाव नङा मानोना बेसेन थि खालामग्राजों सामलायजानाय फालांगिनिफ्राय आरजिनाय गासै सुद आरो बे फालांगिया मोनसेल 'फालांगि। बे रोखोमै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 8 आरो 10 खौ गावजों गाव गोरोबहोनो थाखाय ओरैबादि सानना लानांगौ आरो बेफोरखौ गोरोबहोनो हानाय मोनसेल' राहाया जादों दि "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" नि महराव आरजिनाय आयखौ फालांगिनिफ्राय बुथुमनांगौ मानोना सेक्युरितिफोरनि फालांगि आरो सेक्युरितिफोरनि बाहागो 10 नि सिङाव जाया।
दफा 8, जाय खालि खाथायारि रां खाथायनायावल 'सिमागोनां जानांगौ। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जुदि आयेन आफादनि थांखिया "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" निफ्राय आयखौ मोनसे आलादा आरो जुनिया सिनायथि होनाय जायो, अब्ला बियो आयेननि दफा 8 नि रावखौ जेरै बियो सेयारफोरनिफ्राय मुलाम्फा जानाय आयनि बेलायाव बानायदों, जेरै बाहागो 12 आव दालाय दफा (आई
ए.) दाजाबदेरनायजों आयआ "गुबुन फुंखाफोर" नि गाहाय सिङाव मोनसे थि जायगा मोनदों आरो आयेननि दफा 10 नि सिङाव "फालांगि" गाहाय सिङाव गैया आरो बेनिखायनो आयेन बायदियै बेनि आखुथाइ आरो आखुथाया सोलायबाय। बे सोमोनदोआव आय खाजोना कमिस्नार बनाम आहम्युति एन्ड क
लिमिटेड (1) खौ मुंख' नाय जायो, जेराव बम्बे गोजौ अदालते बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सेयारफोराव सासे डिलारजों मोन्नाय मुलाम्फा आयआ दफा 10 नि सिङाव दायगोनां आरो बेखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे थि जायगा दं आरो बे रोखोमै दाबि खालामनाय जादों दि फालांगिनि बिन्दोआव बेनि आखुथाइ आरो आखुथाया सोलायबाय।
बेनि फालांगिनि आयनि जथायथिखौ "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" नि फारियाव बाहायनो नांगौ जेब्ला बिसोर बेसेन होग्रानि समफतिफोरखौ फालांगि खालामाखै। गोजौवाव सावरायजानाय आयेननि बिथांखि बायदियै मोनफ्रोमबो बेसेन होग्रानि थांनाय बोसोरनि "गासै (1) (1955) 86 आय" नि बेलायाव आय खाजोना लानो गोनां जायो आरो "गासै आय" खौ दफा 2 (15) नि सिङाव रोखा खालामनाय जायो जेराव गासैबो आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ माखासे एंगारनायनि गेजेरजों मोननो हायो। खोन्दो 3 जाय "खाजोना गोनां आय" नि मोन्थाइ दं जेराव दफा 6 निफ्राय 17 (मोन्नैबो खोन्दोफोरखौ लाफाना) दं। खोन्दो 6 आ आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गुबुन गुबुन गाहायफोरखौ फारिलाइ खालामो जाय आय खाजोनाजों लाजायो। बे आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि मोनफ्रोमबो गाहायफोरखौ मोनसे गुबुन खोन्दोजों सरजाबनाय जायो आरो बे खोन्दोफोरा मोनफ्रोमबो गाहायनिफ्राय मोननो हानाय बानथाफोर आरो गुबुन गुबुन गुदिफोरनि फोरमायथि होयो। खाजोना काउनसिलनि थिरांथा बायदियै, खाजोना प्र 'भिति।
बरुआ बनाम राजा सम्राट (1) दफा 6 आ दाय होनाय खोन्दो आरो दफा 7 निफ्राय 12 नि सोदोबफोरा दिन्थियो दि आयनि गुबुन गुबुन गाहायफोरा गावजों गाव आलादा आरो बैफोर गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव फैनाय बेसादफोरा खालि बै गाहायनि सिङावल 'खाजोना लानो गोनां जायो आरो बेफोर गोबां नाथाय थि खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो सैथो दि प्रभात चंद्र बरुआ बनाम राजा सम्राट (गोजौ) आव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि दफा 6 आ मोनसे खाजोना लानाय खोन्दोमोन, नाथाय बेनि जाहोना बेनोमोन दि दफा 3 आरो 4 खौ बै समाव कानिया, जे., बि
एम
कामदार, दफा 43 आव फिन (2) आरो चागला, जे
जों एखे केसाव पृष्ठा 57 आव खाजोना लानाय खोन्दोफोर। बिहाराव फेदेरेल कर्ट आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार (3) आ बुंदोंमोन दि बिबाना खाजोना होग्रानि दफा 3 नि सायाव आरो इन्कम काउन्सिल ब्रादार्स, जे., बि
एम
कामदार, दफा 43 आव फिन (2) आरो चागला, जे
जों, रोखोमसे केसाव दफा 43 आव।
जिं खोन्दो। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आयेननि दफा 6 आ गोनांथार जानायनि जाहोनाव आयनि गासिबो बेसादफोर, जाय फुंखानिफ्राय बिसोर ओंखारो, दफा 6 नि सिङावल 'सानजानाय गाहायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो दफा 7 निफ्राय 12 नि गेजेराव मोनसेआ जर' खायै बाहाय जागोन आरो दफा 8 जाय "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" जों सोमोन्दो दं बेखौ बै फुंखानिफ्राय आयाव बाहायथारनांगौ। बेखौ (1) (1930) एल
आर
57 आई
ए
228,238
(2) (3), 308
(4) 87 खाजोना आइननि दफा 8 आरो 10 नि गेजेराव "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" नांनाया गोनांथारब्लाबो, रां खाथायनाय एबा फालांगि सम्पथि महरै दोनथुमनाय सेक्युरितिफोरनिफ्राय आरजिनाय जाया मानो, दफा 8 नि सिङावल 'गोग्लैयो आरो दफा 10 खौ ओरैबायदि फरायनांगौ दि "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" निफ्राय आयखौ आबुङै एंगारनो हायो।
दोहोन, (4) फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहा, (5) गुबुन फुंखाफोर आरो मोनफ्रोमबो फुंखानिफ्राय जानाय आयखौ मोनसे आलादा कलमाव दिन्थिनांगौ, जेराव मोनफ्रोमबो फुंखायाव बै आयनि गाहाय बाहागोजों सोमोन्दो गोनां मोनसे थि न 'टखौ मुंख' नाय जायो। खर 'नि सिङाव थानाय कलमाव "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" खौ न' ट 9 आव मुंख 'नाय जायो, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" नि ओंथिया भारत सरकार एबा जायखिजाया गुबुन रायजो सरकारा जारि खालामनाय प्रमिसरि न' ट एबा ब 'न्डफोरनि सायाव सुद एबा जायगायारि मावख' आरि एबा कम्पानिजों एबा बेनि फारसेनिफ्राय जारि खालामनाय डिबेंचरफोर एबा गुबुन सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद। आय खाजोना दाननायनि सिगां गासै बिबांखौ सोफानांगौ। बे खर 'नि सिङाव हाबफैनाया आयेननि दफा 18 (9) नि सिङाव सुद होनाय सुबुंफोरजों थाफानांगोन। (ए) कमीशननि बेलायाव बेंकारजों लाजानाय सुदखौ गनायथाव।
खाजोनाखौ दानस 'नाय जायाखै (बुंफुरलुनि थाखाय आयेननि दफा 8 खौ नाय)। दाबि खालामनाय जायखिजाया दानस' नायनि आबुं बुंफुरलुखौ (गोनांथि जायोब्ला मोनसे गुबुन फोरमायथियाव) होनांगौ। "बेयो मोनसे आयेनारि महर आरो बेयो" सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद "नि ओंथिखौ होयो, सासे बेसेन होग्राखौ रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ होनो थाखाय रां होफिन्नायनि लोगोसे मा दलिलफोर थाफानांगोन आरो मा दानस 'नाय जागोन। दफा 6 नि गोनांथार आखुथाया बै खोन्दोआव बाहायजानाय राव आरो बेनि उननि गासैबो खोन्दोफोरनि बाथ्रा बुंफुरलु, थामहिनबा, 7 निफ्राय 12, सोदोबफोरखौ बाहायना" खाजोनाया 88 थिखिनि सिङाव होनोगोनां जागोन..................................................................................................................
बे खर 'जों सोमोन्दो थानाय थि खोन्दोआ आय खाजोना लानो थाखाय नायनांगोन। आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गुबुन गुबुन फुंखाफोरखौ ओरैबायदि थाखो राननाय जादों दि बैफोर गाहायनि सिङाव थानाय बेसादफोरा दफा 7 निफ्राय 12 नि सिङाव खाजोना लानो हाथावना जायो मानोना बेफोर आय जायनि फुंखाया "रां होनाय") "सेक्युरिति सम्पथि फालांगि, जिउ राहा एबा फालांगियाव सुद", "गुबुन फुंखाफोर एबा" केपिटेल गेन "। बे रोखोमै खाजोनानि सुबुरुनारि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायनाय जायो दि आयेननि स्किमनि सिङाव आरो बेफोर सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि थार दाथायनि सायाव" सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद "जायनि गेजेरजों आरो जायखिजाया थांखिनि थाखाय दफा 8 नि सिङाव खाजोना होजानांगौ आरो गुबुन जेबो खोन्दोआ मोजाङै गायसन जानाय नङा आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगौ। बेयो खाजोनानि खाजोनानि मोनसे थि गाहाय जानायलाय," सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद "निफ्राय आय, जायखौ फालांगि एबा धोन महरै दोननाय जायो, बेखौ दफा 10 नि सिङाव खाजोना होनाय जाया।
1955 मायथाइनि आइन 8आ रां थि खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सुदखौ मोनदांनो थाखाय बेंकारनि अनगा जायखिजाया सुबुंखौ होनाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
सेक्युरितिफोरनि सायाव बांसिन हाराव होनो गोनां सुदनि बिबाङाव आय खाजोनाखौ दानस 'नो आरो बेबादि बिबानगोनां सुबुंखौ आय खाजोनाखौ दानस' नायनि उनाव 7 साननि गेजेराव मिरु सरकारनि एकाउन्टाव होनो गोनां जायो, बेबादि दानस 'नाय रांखौ आरो दफा 18 (5) नि सिङाव बै बोसोरनि थाखाय बांसिन हार लानाय जायो जेराव रांखौ होनाय जायो आरो बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि हाराव नङा। दफा 3,4,6,8,10,18 आरो रिफन्ड खोन्दो, दफा 48 नि जथाय फरायनाया दिन्थियो दि आय खाजोनाखौ आयेननि दफा 2 (15) आव बुंजानाय बायदि रां थि खालामग्रानि गासै आयनि सायाव रांखान्थियारि आयेनाव थि खालामनाय हार एबा हारफोराव लानाय जायो आरो जेराव होनाय रोखोमै सानजायो। 7 निफ्राय 12 सिम जाय खोन्दोफोरखौ लानाय जाया नाथाय "सेलिस इन हाउस" नि गासै साननायनि राहाफोर।
जायखौ बेखौ बिजिरनो नागिरनाय जायो, आरो गुबुन-गुबुन समफारिफोरा रोखोमफोर जेराव आयेनआ बेखौ खाजोना लागायनो बिथोन होयो। "जेरै बै बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादों दि गुबुन-गुबुन समफारिफोरनि सिङाव आलादा-आलादा खाजोना गैया, नाथाय मोनसेल' खाजोनाल '। नाथाय गासै आयाव सौहैनो थाखाय जायनि सायाव खाजोना लानाय जायो" नोंथाङा बिनि (बिजिरगिरिनि) आयनि आखु, बाहागोफोरखौ, नोंथाङा बबे समफारिखौ बाहायनांगोन बेखौ नायनो थाखाय सानना नायनांगोन। "जुदि बेफोर सोदोबफोरखौ भारतारि आयेननि रावनि सोमोनदै बाहायनाय जायो, अब्ला जों" आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा "नि फुंखाखौ नायनांगोन आरो बेनि उनाव बेखौ बबे खर' नि सिङाव आरजाथावै आरो जर 'खा महरै गोग्लैयो बेखौ नायनांगोन आरो जुदि बेयो मोनसे थि खर' नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला आयनि बै थि खर 'खौ लाफानाय बाहागोनि सिङाव सानना लानाय जायो। जों दफा 7 नि जायखिजाया खोन्दोखौ 10 एबा जायखिजाया थि थांखिनि थाखाय थि फुंखा होनना मानिना लानो हाया।
जेराव आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि बेसादआ सासे खाजोना लाग्रानि बेलायाव गोग्लैयो, बै गुबुन गुबुन गाहायफोरजों सोमोन्दो ला आरो सोमोन्दो ला। सार जर्ज रेंकिनआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम चुनिलाल बी
मेहता (1) आव बुंदोंमोनः "दफा 6 नि गोहोमा मुलामफा आरो मुलाम्फाफोरखौ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव थाखो रान्नाय, जायनि थांखिया बिबांखौ साननायनि थाखाय मोनफ्रोम आरजाथाव नेमफोरखौ जगायनाय; बेनि रावआ" बेनि उनाव नुजानाय आदबजों खाजोना लानो हाथावना जागोन "। गाहायफोरनि गेजेराव मोनसेआ" फालांगि ", जाय आयनि गाहाय महरै रां होनाय, सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद, जिउराहायारि आर्जिनाय आरो गुबुन फुंखाफोरजों लोगोसे थायो। थारै, आयनि थाखो राननाया फुंखानि आखुथाइ बायदियै जायो, नाथाय दफा 6 नि गाहायफोरनि फारिया आयखौ मोनसे सम्पथिनि बदलै गुबुन मोनसे, मोनसे फालांगिनि बदलै गुबुन मोनसे, नाथाय बेखौ मावसोमनाय एबा रां खाथायनायनिफ्राय आलादा ओंथिआवल ', मोनसे
दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि रावाव, जायखिजाया फुंखानिफ्राय मोन्नाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा, बेखौ दफा 6 आव बरनायनाय जादों दि दफा 6 नि थांखिया गुबुन-गुबुन रोखोमनि मुलाम्फाखौ बरनायनाय। बे बादियाव थिरांथा लानायनि सोंथिया बेनोमोन दि भारतआव फालांगि खालामनाय आरो बेबादि फालांगिनि समाव गुबुन हादोरफोराव ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायनाय सासे थागिरिआ बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव आय खाजोना होनो गोनां नंगौना नङा, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि ट्रेन्जेकसननि सिङाव जानाय मुलाम्फाया खालि भारताव खाजोना होग्रानि सामलायनायनि थाखाय भारताव नुजाया एबा जमा जाया। प्रिवी काउनसिला बिजिरनाया दिन्थियो दि आयेननि दफा 6 नि ओंथिया आय, मुलाम्फा आरो आयनि फुंखाखौ, सेक्युरितिफोर, सम्पथि, फालांगि, फालांगि बायदि बायदिनि सायाव सुदखौ मुंख 'नाय। बेयो मोनफ्रोम खर' आ गुबुन-गुबुन, एखुथा आरो थि जानायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो। थि जाथायफोरा खाजोना आयेननि गुबुन-गुबुन गाहायफोरनि थाखाय बोसोन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि आय आरो आइन 6 नि दफा 6 नि फुंखाखौ मुंख 'नाय जायो।
बांसिन जर 'खा महरै (1), दफा 7 निफ्राय 12 सिम बाहायजानाय 529.91 आ एखुथा गाहायफोर आरो जुदि आयनि मोनसे बेसादआ बेफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो अब्ला बेखौ बै गाहायनि सिङाव आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय गनायनांगौ जायो आरो गुबुन जेबो नङा। सेलिसबरी हाउस एस्टेट लिमिटेड बनाम फ्राय (1) आव बिजिरग्राया मोनसे सिमा गोनां कम्पानिमोन जाय सेलिसबरी हाउसखौ आरजिनाय आरो बेखौ बाहायनायनि रोखा थांखिनि थाखाय दाजादोंमोन। बे बिल्दिंआव 800 खथाफोर दंमोन जाय खाजोना लागिरिफोरनो भारायाव होनाय जादोंमोन। कम्पानिया खथाफोरनि थाग्राफोरनो बायदि रोखोमनि मावमिनफोर होनो थाखाय मावसाफोरनि मोनसे मावख' गिरिखौबो लाखिदोंमोन। कम्पानिया एस
एच
नि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। न 'फोरनि गासै बेसेननि सायाव आरो नंगुबै भाराया बांसिन जानायनि जाहोनाव, खाजोनाया एस
एच
नि सिङाव आयखौ फिन बिजिरनो लुगैयो। कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि जेरावसिम सम्पथिनि आयखौ बिसोर सिगाङावनो "ए" नि सिङाव खाजोनानि सिङाव लाबोजाबायमोन।
बिजिरग्राया नंगुबै सम्पथिनि बाहागोखौ लाफायो, नोंथाङा आयेननि सिङाव, स्क
ए
लर्ड एटकिनखौ बाहायनो गोनां। पि
319 आव लर्ड एटकिनआ बुंदोंमोनः "मोनफ्रोमबो स्क
ए., बि., सि
एन्ड
इ
नि गावनि आयदाफोरनि सायाव दबथायनाया खोन्दोफोर आरो नेमफोरनि सोमोनदोजों रोखा जायो जाय फारियै 1842 नि आयेनाव बेफोरखौ सामलायो। बिसोर आयनि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय मोनसे आबुं क 'ड होयो, बेसेन थि खालामनायनि आदबजों लोगोसे बानथाफोर आरो हगारनायफोरजों सोमोन्दो थानाय, आरो मावख' गिरिफोर जायनि बिबाना बेखौ बेसेन थि खालामनाय।................................................................................................................................
आर
एस
एच
डी
खौ सान्ना लानाय जायो। "बेयो दिन्थियो दि एस
एच
डी
आ थालांनायब्लाबो गासिबो फारिफोरा गावजों गाव एखुथा आरो जुदि आयआ मोनसे फारियाव गोग्लैयो, अब्ला बेखौ बै फारियाव बिजिरनाय जानांगौ मानोना फारियाव थानाय फारिया मोनफ्रोमबो थाखोनि आयनि थाखाय मोनसे आबुं बिखान्थि, जाय बानथाफोर आरो हगारनायफोर आरो बिजिरनायनि आदबजों सोमोन्दो गोनां। लर्ड एटकिननि बिजिरनायाव मोनसे ओंथिगोनां खोनदोआ (पृ
321 आव) जाबायः" आं बेखौ बुंनायाव गोब्राब मोनोदि जाय कम्पानिफोरा गावसोरनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय न 'खौ आरजियो आरो हगारो, जेरै गावनि खाजोना लागिरिफोर, आरो कलियेरिफोर आरो गावसोरनि मावसाफोरनि सोमोनदै मावसोमग्रानि गुबुन गिदिर थिसनग्राफोरा, न' फोरखौ गावसोरनि फालांगिनि मावखान्थिनि बाहागो महरै लानो नाङा। गावारि महरै आं बुंनो मोजां मोनो दि बिसोर न 'फोरखौ गावसिनि आयखौ हगारनायाव फालांगि खालामब्लाबो बेखौ गावसिनि फालांगिनि बाहागो महरै लाथारनांगौ।
rty "खौ sch
A नि सिङाव खाजोना होनाय जादोंमोन आरो sch नि सिङाव नङा। बे मामलाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि मोनफ्रोमबो सुबुंनि आयनि गाहायनि थाखाय गुबुन-गुबुन फारियाव बाहायनाया जायखिजाया गुबुन गाहायनि बाहायनायखौ एंगारगोन। बटलर बनाम द मर्टगेज कंपनी ऑफ इजिप्ट लिमिटेड (1) आव, इजिप्टआव सामलायजानाय मोनसे ब्रिटिश कम्पानिया इजिप्टआव हानि बन्दक दोन्नो एबा हानि बन्दक दोन्नो थाखाय रां दाहार होनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। दिफल्टनि बेलायाव बेंकआ इजिप्टनि कर्टफोराव सम्पथि फाननो एबा इयुननि फाननायखौ नोजोर होनानै दखल लानो थाखाय खामानि मावनो हायोमोन। जेनेरेल कमिस्नारफोरा मानिदोंमोन दि दाहारनि रांनि थाखाय सेक्युरितिफोरखौ नाजावनाया कम्पानिनि फालांगिनि मोनसे जाथायल 'मोन आरो बै आयखौ sch
D
नि केस 4 नि सिङाव बिजिरजाथाव नङामोन। कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि बिजिरनाया केस 5 नि सिङाव जानांगौमोन आरो केस 4 नि सिङाव क्राउन, केस 810 नि सिङावबो खाजोना लानायाबो नंगुबैमोन (केस 810)।
केस 4 नि सिङाव क्राउनआ थिरांथा लानो गोनांमोन आरो मोन्नैबो केसाव समान महरै खाजोना लागायनो गोनांमोन। जे
र 'लाटआ बुंदोंमोनः "सासे बेंकारा माब्लाबाबो सरकारि सेक्युरितिफोरनिफ्राय दानख' जानाय खाजोनाखौ सुख 'नो दाबि खालामनो हाया, मानोना बिथाङा बिसोरखौ बेंकार महरै लादोंमोन, बिन्दोआ बेनो दि जेब्ला नोंथाङा खनसे सेक्युरिति मोनो (जों बुंगोन) जायनि सायाव एक्टजों खाजोना लानाय जायो, अब्ला नोंथाङा बेनिफ्राय ओंखारनो हाया मानोना नोंथाङा बुङो दि नोंथाङा एसे सिगांथिं नायदों आरो बेखौ खालि मोनसे फालांगियावल' थाफानाय नुनो मोनो।" बेनि ओंथिया भारतारि आयेननि बिथिङाव दि सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदनि बेलायाव जुदि मोनसे थि बाहागोनि सिङाव खाजोना लानो हाथावब्ला, बिजिरग्राया सासे बेंकारब्लाबो दाबि खालामनो हाया दि बिसोरखौ "फालांगियारि आय" महरै मानिनाय जायो। थम्पसन बनाम द ट्रस्ट एंड लोन कंपनी (1) आव, फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आय खाजोना दाननायनि गेजेरजों बोसोर खावसेनि सुदखौ नगदा खालामनाय जायो। क्राउनआ बाथ्रा दानथेलायो दि एससीएच
डी
नि केस 1 नि सिङाव आय खाजोनानि सायाव बिजिरनायनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फाखौ साननायाव, रसिद महरै, बन्डफोर एक्स कुपनफोर फाननायनि गेजेरजों मोन्नाय बिबांफोर आरो कुपनफोरनि गासै आयफोरखौ होफानांगौ आरो बन्डफोर लोगोसे कुपनफोरनि थाखाय कम्पानिजों होनाय बिबांफोरखौ होफानांगौ। नाथाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कम्पानिजों मोन्नाय सुदआ एससीएच
सी
नि सिङाव खाजोना दाननायनि गेजेरजों कम्पानिनि आयमोन आरो कुपनफोरनि आयनि जेबो बाहागोखौ एससीएच
डी
र 'लेट जे
नि सिङाव कम्पानिनि दाहारनि साननायाव सोफादेरनांगौ नङा।
"साइमननि आय खाजोना (1948 एडि.) नि खण्ड I आव आइनखौ बेबादि बुंनाय जादोंः" बेफोर फारिफोरा गिबि नुथाइआव गावजों गाव एखुथा आरो बेनि फिथाइ महरै जुदि मोनसे थि रोखोमनि आयखौ मोनसे फारियाव लानाय जायो अब्ला क्राउनआ बेखौ गुबुन फारियाव लानो थाखाय सायख 'नो हाया। "बेयो गोजौयाव सावरायजानाय थिरांथाफोरजों गोरोबनाय। कमार्शियेल प्रप' र्टीज लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बेंगल (1) आ मोनसे रेबथुमजानाय कम्पानिनि केसमोन जायनि मोनसेल 'थांखिया हा आरजिनाय, नफोर लुनाय आरो बेफोरखौ बाहागोलागिरिफोरनो हगारनायमोन, कम्पानिनि मोनसेल' फालांगिया सामलायथि आरो सम्पथिफोरनिफ्राय भारानि बुथुमनायमोन। बिजिरनाया आयेननि दफा 9 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन नाथाय कम्पानिआ दाबि खालामदोंमोन दि बेसोरो दफा 10 नि सिङाव बिजिरनो हाथाव फालांगियाव दंमोन आरो दफा 9 नि सिङाव थारै थि खालामजायाखैमोन। कर्टआ जे
सी
रेंक 9 नि सिङाव रेबगान्थि
26: "आंनि बिजिरनायाव दफा 6 आरो दफा 9 आरो दफा 10 नि सोदोबफोरखौ फरायनांगोन जाहाथे आय, मुलाम्फा आरो" सम्पथि "निफ्राय आरो" फालांगि "निफ्राय मोननाय मुलाम्फाफोरनि गेजेराव थानाय फारागथिखौ एसे गोहोम खोख्लैनो हायो आरो आं बे थांखिखौ आबुङै गनायाखै दि मानोना बेबादि जायो दि सम्पथिनि बिगुमाया मोनसे कम्पानी जाय बेबादि सम्पथिनि बिगोमा जानायनि थांखिनि थाखाय सोफाजादोंमोन, बेनिखायनो" सम्पथि "निफ्राय मोन्नाय आयखौ फालांगिनिफ्राय मोननाय आय होन्ना सान्ना लानांगौ। आंनि बिजिरनायाव," सम्पथि "निफ्राय मोन्नाय आयआ दानि केसाव बाहायजानाय मोनसे थि थाखो। बे केसाव लानाय थिरांथाआ दिन्थियो दि न 'नि सम्पथिनि बिगोमाथिखौ" फालांगि "महरै गनायजायाखैमोन आरो बेबादि फुंखानिफ्राय मोन्नाय आयआ बांसिन रोखा आरो आरजाथावै" सम्पथि "नि सिङाव गोग्लैयो। (1) 95 दफा 8 नि बाहायजाथावथिनि सायाव थोंजों सावरायजादोंमोन आरो आयनि केसाव आयनि आयखौ बिजिरग्रा कमिस्नार एच
क' थ्वी, माद्रास
आयनि गुबै फुंखा, जायनि गेजेराव मोनसेया सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदमोन। बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिया खहा दिन्थिदोंमोन, नाथाय बेसेन थि खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदनि बेलायाव आरजिनाय आय सुग्लायनाया बे बिथायावमोनदि सेक्युरितिफोर, जायखौ बिसोरो गावसोरनि फालांगिनि बाहागो महरै बायदोंमोन आरो फानदोंमोन, फालांगियाव गावसोरनि स्टकखौ बानायदोंमोन आरो बेनिफ्राय सुदखौ "फालांगि" मुलाम्फा महरै गनायनांगौमोन। नाथाय आयेननि दफा 8 खौ बै जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव मानिनाय जादोंमोन। जे
सत्यनारायणा राव, जे
आ बुंदोंमोन दि "आयेननि जाय सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदजों सोमोन्दो दङ, बेयो मोनसे आलादा आरो रोखा गाहाय, आरो जुदि बे गाहायनि सिङाव मोनसे आयआ खाजोना लानो हाथावना, अब्ला बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय एबा बिफाननि थाखाय खर 'खौ सोलायनो आरो गुबुन गाहायनि सिङाव खाजोना दाबि खालामनो थाखाय गेवनाय नङा। आय खाजोना कमिस्नार बनाम ब' स 'ट' (2) नि उनाव बे बिजिरनायाव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि जुदि सासे गाहायनि सिङाव आयखौ सायख' नो थाखाय सासे गाहायनि सायाव गोबां गिलिर जायो।
बेसेन थि खालामग्राया बेनि सायाव सोनारदोंमोनः (1) मंगलगिरि श्री उमामहेश्वर जिन एन्ड राइस फेक्टरि लिमिटेड बनाम गुन्टुर मर्चेन्टस जिन एन्ड राइस फेक्टरि लिमिटेड (3) जेराव गंसे लिमिटेड कम्पानीया गंसे थि बोसोरारि भारानि थाखाय गंसे गुबुन कम्पानीनो दालान, प्लान्ट, मेसिनारि बायदिफोरखौ भारायाव होनाय मायनि मिलिं खालामनायनि थांखिनि थाखाय सोफादोंमोन। मिलखौ मोजां खामानि मावनाय थासारियाव लाखिनो थाखाय गोनां फाहामनाय आरो बेसेन खमायनायनि खहाखौ बाहायनांगौमोन। बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया आयेननि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव बेसेन खमायनायनि बानथा दाबि खालामदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि कम्पानिया मोनसे माय मिलखौ भारायाव होनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बे बायदि बेसेन खमायनायनि मोन्थाइ दंमोन। जे
कृष्णननि बिजिरनाया दिन्थियो दि केसाव रोखा दंमोन दि कम्पानिया 587 (96) नि सायावमोन, जाय बेनि दफा 10 (2) नि सिङावमोन।
y चौधरी, बेनि फिन (1) नंगुबै बाथ्राफोरा मंगलगिरी श्री उममाहेश्वर जिन आरो राइस फैक्ट्री लिमिटेड बनाम गुंटूर मर्चेन्टस जिन आरो राइस फैक्ट्री लिमिटेड (गोजौ) नि खारिजों समानमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फाथायाव फाथोनि प्रेसखौ भारायाव होनाया गंसे जाहाजखौ भारायाव लानो एबा मटर कार एबा गुबुन रोखोमनि मेसिन एबा मेसिनफोरखौ भारायाव लानो होनाय बायदि मोनसे फालांगिमोन, आरो बेनिखायनो मंगलगिरीनि जाथाय (गोजौ) बायदि बेसेन खमायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव जेबोआनो दा जोंनि सिगाङाव थानाय सोंथिनि सायाव जेबो नोजोर होआ। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि आथिखालनि बिजिरगिरिनि बेलायाव "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" निफ्राय जानाय आयनि फुंखानि नंगुबै आखु आरो आखुखौ नायनाय, बेंक, आयेननि दफा 10 आ बाहायगोन आरो डेभिसनिफ्राय जेबो मदद मोन्नो हाया।
एरिकाया सावथुनफोरनि थाखाय आरो वाइरलेसआव दिन्थिफुंनाय आरो ग्राम 'फ' न कम्पानिफोरनि थाखाय दिन्थिफुंनाय। बेफोरो एससीडी आरो ईनि सिङाव गोग्लैनो गोनांमोन मानोना बिथाङा जायबो रादाइ खालामदोंमोन, बियो बिथांनि जिउराहायारि जिउराहानि सामलायनायनि जाथायफोरनि अनगा जेबो नङामोन। सार जर्ज रेंकिनआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम चुनिलाल बी
मेथा (3) आव गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोनः नाथाय दफा 6 आव "हेड" नि फारिया आयखौ..
मोनसे फालांगिनि अनगा गुबुन मोनसे फालांगिनि थाखाय, नाथाय बेखौ रां खाथायनायनिफ्राय आलादा महरै फालांगिनि थाखाय गनायनायनि ओंथियावल '। "" सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद "आ रां खाथायनाय रां खाथायनाय आरो फालांगियारि धोनफोर महरै थानायफोरनिफ्राय आय महरै दोनथुमजानाय सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयाव बोखावजाथाव नङा होनना बुंनाया रोखा बिथा नङा। दफा 6,8 आरो 10 नि रावआ बेबादि जायखिजाया दानथेलायनायाव खहा खालामग्रा। (1 521)
2आ रोखोमफोर जेराव आयेनआ बिथोन होयो दि आय खाजोनाखौ लागायनांगौ आरो बेफोर खोन्दोफोरा गावजों गाव जुनिया। आयनि गाहाय बाहागोआ जायनि फुंखाया "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" बिनि आखुथायफोर 'आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय आरो आयेननि दफा 8 जों खोबजानाय थि खर' नि सिङाव गोग्लैयो, आरो जेराव मोनसे बेसादआ जर 'खायै मोनसे खर' नि सिङाव गोग्लैयो बेखौ बै खर 'नि सिङाव खाजोना लानो गोनां जायो आरो गुबुन जेबो नङा। बे बुंफुरलुआ दफा 6,8 आरो 10 आव बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय उनसंजायो जायखौ फरायनो गोनां जायो जाहाथे "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" खर' नि सिङाव खाजोना लानो हाथाव "आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" आरो गाहाय फालांगिनि सिङाव खाजोना लानो हाथाव "आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" नि गेजेराव फारागथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। बेनिखायनो बे लुनायनि सायाव "आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" नि गुबुन गुबुन खर 'फोरा गावजों गाव आलादा खालामजानांगौ, मोनफ्रोमबो खर' आ मोनसे थि फुंखानिफ्राय फैनाय बेसादखौ खोबनो थाखाय थि, बेनिखायनो बेखौ बिजिरनो हाया, बुंनाय जायो दि हेड बिजनेसनि सिङाव खाजोना लानो हाथाव "आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" नि गेजेराव फारागथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो।
बेयो, दफा 8आ बांसिन रोखा आरो दफा 10आ सरासनस्रा एबा बिनि उलथा, आरो बेनिखायनो "जेनेरेलिया स्पेसालिबास नन डिमेनसियेन्ट" प्रिन्सिपलनि बाहायजानायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बेयो थि खालामजानाय जाथायफोरनिफ्राय हेफाजाब मोनो जायफोरखौ गोजौआव सावरायनाय जादों। बेनिखायनो सिगांनि आरो मोनसे थि दाथायनि फारनैथिंबो, आयनि फुंखा "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" आ दफा 8 नि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 10 नि सिङाव नङा मानोना बेखौ थि महरै आयेननि दफा 8 नि सिङाव गोग्लैग्रा रोखा खर '"सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" नि सिङाव दाय होथावना खालामनाय जादों आरो बेखौ गुबुन खर' नि सिङाव लाबोनो हाया, जुदिबो सेक्युरितिफोरखौ सासे बेंकारा गावनि फालांगिनि समाव मोनसे फालांगियारि धोन महरै गुदि महरै लाखिदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिजिरसंगिरि एबा खाजोनानि गेजेरजों सायख 'नायखौ बाहायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बिनि फिथाय महरै लर्ड शॉनि दि लिवरपूल आरो लेन्ड ग्ल' ब बनाम बेनेट (1) आव नोजोर होनायः "आं खालि बेखौ सायख 'नायाव थार नङा नाथाय बेखौ गुदि आयेननि सिङाव लाबोनो हाया।
ल 'स अफ बिजनेस, "(1), 376.98 आ आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव बाहायजाथाव जानाय नङा, आरो बेबादि गाहाय सायख' नायनि नेमबो जाय खाजोना होग्रानि फाफ्लिनि सायाव बोजाखौ नारसिनो, जाय आय खाजोना कमिस्नार बनाम ब 'स' ट 'ब्र' स, (गोजौ) आव होनाय बायदि गोजौ आरो एच
सी
कोठारी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (गोजौ) आव फिन बुंफिनदों। खाजोना होग्रानि उखिलाजों बुंजानाय थामथि बिन्दोआ आइननि दफा 8 नि सिङाव गोलैयो आरो दफा 10 नि सिङाव नङाब्लाबो खाजोनानि सुदआ आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव मोनसे सेट अफनि मोन्थाइ दं, खाजोनानि उखिलाया हेंथा लादोंमोन दि बे आर 'जलाइया आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय मोनथावना नङा मानोना बेखौ आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दैथायहराखैमोन आरो बेनि सिगाङावबो माबोरै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलाव गावनि आर 'जलाइयाव केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायनो थाखाय बिसावरायगिरिया जर' खायै मोननै सुबुरुन होनाय सोंथिफोराव गावनि आगोलनि बोसोरनिफ्राय मुलामफा खालामजानाय बोसोरनि आयनि रुजुनायाव लाबोजानाय रां आई
डी
1 नि फालांगिनि खहाखौ थि खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ सोंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोना दि बे बिसावरायखौ बे कर्टाव सावरायजानाय रोखोमै जुक्ति होनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइया सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद मुंनि मुलाम्फानि थाखाय दफा 10 बाहायजानायनि सायाव गावनि केसखौ थि खालामदोंमोन मानोना सेक्युरितिफोरा फालांगिनि दोहोनफोरमोन नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसि जादोंमोन आरो एखे सोंनायखौ जोंनि सिगाङावबो सोंदोंमोन, नाथाय बिसावरायगिरिया दा मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायाव गावनि केसखौ मदद खालामो दि सेक्युरितिफोरा दफा 8 नि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो बै फुंखानिफ्राय मुलाम्फाफोरा बिसावरायगिरिनि फालांगिनि मोनसे आइद' मनिफ्राय जायो आरो बेनिखायनो आगोलनि बोसोरनि मुलामफा मुलामफा मुलामफा खालामग्राया बेंकिं फालांगिनि मुलाम्फाखौ थि खालामनो हायो।
बे मुलामफानि फुंखा जायानो जाया मानो। केसआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम मेसर्स ओगाले ग्लास वर्क्स लिमिटेड (1) नि केसजों रोखोमसे। ट्रिब्युनलजों बानायजानाय सोंथिया सरासनस्रा आरो मा थि खालामजानांगौआ बेनो दि (1), 196,198। थांनाय बोसोरनि खहाया आयेननि दफा 24 (2) नि राहाफोरनि सिङाव मुलामफा बोसोरनि आयनि बेरेखायै थि खालामनो हागोन ना नङा। सोंनाया जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार। बे जाथायनि थासारिफोराव मुलामफानि सुबुरुनजों बुंजानाय थामथि बिन्दोआ जोंनि सिगाङाव फोसावजानो थाखाय गेवनाय। खाजोनानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 24 (2) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा "एखे फालांगि" मोन आरो बेनिखायनो बे सेट अफआ गेमनि जायखिजाया मुलाम्फा एबा गुबुन जेबो फालांगिनि मुलाम्फानि बेरेखायैल 'गनायजाथाव जागोन आरो बिथांया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 24 (2) नि सिङाव गुबुन मुलाम्फाफोर आरो फोरमायथिखौ बाहायनांगौ।
मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जाय दफा 10 नि सिङाव "फालांगि" जों लोगोसे थाङो आरो सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदनिफ्राय जानाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि सोमोनदो थानो हाया, जाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव दङ। गुबुन फारसेथिं बिजिरगिरिनि सुबुरुनआ जुक्ति होयो दि "एखे" सोदोबनि बाहायनाया बे फालांगिनि सिनायथिखौ फोरमायो जेराव खहाया जादों आरो बेनि जेबो मुंख 'नाय गैया जायनि सिङाव मुलाम्फाया खाजोना लानो हाथावना। गुबुन सोदोबफोराव सुदआ एखे फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा जानो थाङा मानोना खाजोनानि थांखिनि थाखाय बेयो गुबुन मोनसे गाहायनि सिङाव गोग्लैयो, थामहिनबा दफा 8 नि सिङाव आरो दफा 10 नि सिङाव नङा। आयेननि दफा 24 आ गासै आयखौ साननायाव खहानि जखा थि खालामनायजों सोमोन्दो दं। बिथाङा बेखौबो दाबि खालामो दि जाय फालांगियाव बिजिरसंगिरिफोरा सोलिगासिनो दंमोन बेयो रां फालांगि खालामनाय आरो बेंकिं आरो सेक्युरितिफोरनि फालांगिमोन आरो बियो मोनसे खोन्दो 277 एफआव सोनारना दं।
पानजाब कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पानजाब (1) आव रिभि काउनसिला थिरांथा लादोंमोन, जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोनसे बेंकनि सरासनस्रा मामलायाव फालांगिया रां आरो दाहारनि सायाव बिथा खालामनानै जायो। बेंकारा जेब्लाबो थोजासे नगद रां एबा गोरलैयै मोन्नो हानाय सेक्युरितिफोर लाखिनांगौ जायो, जाय डिपोजिटारफोरनि जायखिजाया जाथावना दाबिखौ आबुं खालामनो हायो, आरो जुदि माखासे सेक्युरितिफोरा डिपोजिटारफोरजों (1) 100 रां बोखारनायखौ आबुं खालामो, अब्ला बेयो रोखा महरै बेंकिं फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा आगान। बेयो मोनसे मावथाय जाय थारै बेंकिं फालांगि सालायनो थाखाय खालामनाय जादों। जों जाय बिथोन होनो थांखि लायो, बेखौ नोजोर होनानै, जों पार्टिफोरनि सुबुरुनजों बुंजानाय सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया। पानजाब कअपारेटिभ बेंकनि मामलायाव (सुप्रा) मोनसे बिजिरथि होनाय जादोंमोन दि सेक्युरितिफोरखौ बायनायनि सिगां बायग्रा ग्राहकफोर आरो डिपोजिटफोरखौ जोंनिफ्राय जेबो राहा लायाखैमोन।
बेबादि मोननाय गैयाब्ला सेक्युरितिफोरनि हमथानाय, जायनिफ्राय सुद लानाय जादोंमोन, दफा 24 (2) नि सिङाव एखे फालांगिनि बाहागोमोन ना नङामोन, बेनि सायाव जेबो बिबुंथि होनो हाया। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जागोन आरो केसखौ ट्रिब्युनलनिफ्राय केसनि बे बाहागोनि सोमोन्दै थार बाथ्राफोरनि आबुं फोरमायथि मोनखांनायनि उनाव रेफारेन्सनि मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जागोन, मा सोंजानाय सेक्युरितिफोरा सासे बेंकार महरै गावनि फालांगिनि समाव असेसिजों सामलायजानाय फालांगियारि सम्पथिनि मोनसे बाहागोमोन ना नङामोन। बे आपिलनि बेसेना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रेफारेन्सआव जानाय बेसेनफोर जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। केसखौ हगारनाय जायो।
