1971 नि दिभिनल आपिल नं
56। 1967 नि सी
आर
ए
नं
654 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरीश साल्वे, डी
एन
मिश्रा आरो सुश्री ए
के
वर्मा। सा
नं
1 नि थाखाय एस
एच
शेठ आरो सुश्री कैलाश मेहता। सा
नं
2 नि थाखाय एम
भि
गोस्वामी आरो सुश्री वन्दना शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
आइ
एस
आर
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आथिखालनि आपिलआ 10 फेब्रुआरि 1970 नि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनाया 100 फुट x 164 फुट (थामहिनबा प्राय 1822 बर्ग गज) नि हानि प्ल 'टजों सोमोन्दो गोनां। नादियाडनि सोहोराव न' नि सारभेनि थाखाय बे न 'नि बिगोमा मोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सुंदरलाल जयला 1955 माइथायनि एप्रिलनि 7 अक्ट' नि खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
18 एप्रिल, 1955 मायथाइआव 9 जून, 1955 मायथाइआव बा बोसोरनि थाखाय रेबथुमनाय भारानि न 'टनि सिङाव। भारानि न' टाव ओरैबायदि होनाय जादोंमोन दि (1) बिनायगिरिया भारानि न 'टनि बेलायाव बोसोरफ्रोमबो 40 रांनि हाराव नोगोरआरि खाजोनानि बिबांखौ बिनायगिरिनो हरगोन, (2) बुंजानाय न' टखौ सोरनोबो भारायाव होनाय जानाय नङा, आरो (3) बा बोसोरनि सम जोबखांनायनि उनाव बिनायगिरिया गावनि खरसाखौ लानानै लुनायफोरखौ बोखारगोन आरो बिनायगिरिनि आखायाव जाय हालिआव बेखौ हगारनाय जादोंमोन बै हालागै न 'टखौ बिनायगिरि नं
2, बाबूभाई गरधनभाईनो भारानि न' टनि नेमफोरनि उलथा मोनसे बाहागो होना दोनगोन। भारानि न 'टनि फारियाव सानना लानाय भारानि समखोन्दोआ 17 एप्रिल 1960 मायथाइआव जोबदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि फिसाज्लाफोरनि मोनसे गिदिर दानारि भारानि न' ट आरो मोन्नै आयेनारि न 'ट
आर बुंजानाय फालांगि। बिनायगिरिआ हेंथाहोजानाय हायाव लुनाय लुनायखौ बोखारनो आरो न 'खरखौ खालि खालामनो आरो दखलखौ होनो थाखाय बिनायगिरिखौ लिंहरदोंमोन। जिखिजायामानो बिनायगिरिआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जों आथिखालनि आर' जलाइआव खालि बे आर 'जलाइजों सोमोनदो दं दि सोंजानाय न' खरखौ बिनायगिरिजों नालिसनि अक्ट 'नि सिगां द' दाननि बांसिन समफारिनि थाखाय आर 'ज गोनां जाहोन गैयालासे बाहायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिया बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 नि दफा 13 (1) (के) नि सिङाव होखारनो गोनांमोन, बेनि उनाव बेखौ एक्ट महरै मुंख' नाय जायो। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि फोजोबनायनि फोसावथाइआ थार नङामोन आरो बिनायगिरिआ नंगुबै गोनांथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि नं.
उ
आयेनारि नङि साब लेटिंगनि जाहोन। बिजिरनायजों दुखु मोननाय बादीआ आपिलाव आयदाखौ लादोंमोन आरो हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिया आपिलखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होदोंमोन दि फोजोबनायनि फोसावनाया मोनसे थारमोन, बादीआ गावनि थाखाय मोकद्दमा न 'खरखौ जुक्तिगोनां आरो नंगुबै गोनांथि गैया, आरो मोकद्दमा न' खरखौ डिफेन्दन्टआ जेबो जुक्तिगोनां जाहोन गैयालासे मोकद्दमानि अक्ट 'नि हरखाब सिगां द' दाननि समफारिनि थाखाय गले गले बाहायाखैमोन। डिफेन्देंटआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरायनायाव आयदाखौ लादोंमोन आरो गोजौ अदालते डिफेन्देंटजों बाहायगिरिनि सोंथिनि सायाव सेथि आपिल कर्टनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि हायाव सुपर 722 दाथायनि लुनाया गावनो सासे बाहायगिरिमोन आरो बेनिखायनो, गाहायनि कर्टफोरा बेखौ मानिनायाव मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोंनायाव हाखौ द 'दाननि सिगांनिफ्राय फसंथाननि थाखाय बाहायजायाखैमोन। दा बे कर्टआ मोनसे जर' खा मोकद्दमायाव फैदोंमोन।
हगार। आपिल खालामग्रानि उकिल श्री हरिश, एन
साल्वेया गोख्रों नारसिनदोंमोन दि बाहागिरिया आयेननि दफा 13 (1) (के) नि सिङाव होखारनो गोनांमोन मानोना न 'खरखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायजायाखै जायनि थाखाय बिसोरखौ आरजाथाव जाहोन गैयालासे नालिसनि अक्ट' नि हरखाब सिगां द 'दाननि अरायथा समफारिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथा होग्राया होखारनो गोनां जागोन जुदि बिथाङा न' खरखौ बाहायाखैमोन आरो बेखौ फांथेना दोनदोंमोन। फिननायाव हेंथा होग्रानि थाखाय श्री एस
एच
शेठआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हगारनायनि थांखिखौ सान्नो हाया। बेखौ दाय होनाय आरो फोरमान खालामजानांगौ जादोंमोन। बिनायगिरिआ आयेननि दफा 13 (1) (के) नि सिङाव होखारनो नागिरनो हायो जेब्ला बियो फोरमान होयो दि जायनि थाखाय न 'खरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो एखे थांखिनि थाखाय हगारनाय जायाखै, जाय बिनि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन।
भारा न 'ट, Exbt.61 नि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि। मुंख' नाय बिबाङा नोंनिफ्राय भारायाव लानाय आरो बुंजानाय मोनब्रै सिमाफोरनि गेजेराव थानाय समफारिनि सम्पथि आरो नों बेखौ आंनो भारायाव होदोंमोन। भाराया अक्ट '18.4.1955 निफ्राय जमा जायो। बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि थि भाराया बोसोरफ्रोमबो 1325 रां (13जौ नैजिबा रां)। जों नोंनो बोसोरफ्रामबो भाराखौ आबुंयै हरगोन। भाराखौ होनो फेलें जायोब्ला नों जोंजों बुंजानाय सम्पथिखौ खालि खालामनो हागोन आरो जायखिजाया रोखोमनि हेंथा होनायानो बेनि बेलायाव जोरथाव जानाय नङा। थि समफारिआ बा बोसोरनि थाखाय। बेयो अक्ट' 17.4.1960 याव जोबगोन। जों बुंजानाय सम्पथिनि दखलखौ नोंनो बुंजानाय अक्ट 'आव हरगोन। जों रुबखौ जेबो खामानि मावनो नाङा, जाय सम्पथिखौ लुथाइनि थाखाय खालामनाय जादों, जायखौ नों आबुङै बुंगोन, आरो जों बुङो दि सम्पथिनि खरसाखौ नों खोमागोन। आरो जों बेखौ बुंबाय थानाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
बियो बिगुमानि बिगोमाखौ बै एखे थासारियाव दोनगोन जेराव सम्पथिखौ भारायाव होनाय जायो। जुदि जों बाहायनाय एबा बाहायाखैब्लाबो एबा बुंजानाय सम्पथिखौ बन्द दोन्नो गोनां जायो। जों, बाहागिरिया, थि समहालागै गोजौआव बुंजानाय बायदि भाराखौ होनो गोनां। नाथाय जुदि जों बाहागिरिया, थि समफारिनि गेजेराव बुंजानाय सम्पथिखौ खालि खालामनो लुबैदोंब्ला, जों नोंथांनो दाननैनि सिगां फोसावथाइ होनानै बेखौ खालि खालामनो हायो एबा जुदि जों थि समफारिनि जोबखांनायनि उनावबो बुंजानाय सम्पथिखौ भारायाव लानो लुबैदोंब्ला नोंथाङा बेखौ भारायाव होनो गोनां आरो भाराखौ बै समफारिनि थासारि बायदियै थि खालामनांगौ आरो जों नोंथांनो मोनसे गोदान भारानि न 'ट हरगोन। जों, बाहागिरिया, नोंथांनो बोसोरफ्रोमबो 40 रां (ब्रैजि रां) होनांगोन, बुंजानाय सम्पथिनि बेलायाव नोगोर निगमनि खाजोनानि बिगुमाया भारानि बिबांजों लोगोसे, नोंनो ब्रैजि रांनि बांसिन खाजोनानि बिबाङा नुजायोब्ला, जेराव नोंथांनि खाजोनानि बिबाङा मुंख' नाय जायो।
बिबादीखौ भारायाव होनाय जादोंमोन। बेखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिबादीया आथिखालनि बिनायगिरिनि मोजांनि थाखाय सिगांनिनिफ्राय न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
आनलाल एन्ड क '
आरो बिथांनि मक्केल, बाहागिरिया, फालांगि सालायनाय मोनसे रेबथुमनाय फार्ममोन। बे थासारियाव बेखौ जेबो गोहोजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि बिनायगिरिआ बै थांखिखौ गायसननो हायाखैमोन जायनि थाखाय न' खरखौ बिनायगिरिनिसिम हगारनाय जादोंमोन। 724 बाथ्रा दान्थेलायनायनि नैथि बाहागो महरै श्री शेठआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जुदि बिनायगिरिया थि महरै न 'खरखौ बाहायजायैनि आर' जलाइखौ बै थांखिनि थाखाय लादोंमोन जायनि थाखाय बेखौ हगारनाय जादोंमोन, बियो 80 खालामैनि थाखाय गनायथाव जाहोनखौ फोरमान खालामनो हानायमोन नाथाय बेबादि आर 'जलाइ गैयाब्ला बिनायगिरिया गोथौवै सानख' नाय जादोंमोन। उखिलानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो गोरलैयै नाजावनो हाया जेब्ला बिनायगिरिनि उखिल आरो बिनायगिरिनि उखिलआ गाव हारसिङैनो गनायदोंमोन दि न 'खरखौ थांखु फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिया आबुङै मोनथियोमोन दि बिथाङा जाय थांखिनि थाखाय लादोंमोन बियो मोनसे बिनायगिरिनि गसंथानाय महरै नुजायो।
भारा होगासिनो दंब्ला बिथाङा होखारनायनि बिबान लाया आरो बेनि थाखाय बिथाङा भारानि न 'टआव लिरनायनि सायाव सोनारो दि जुदि जों मुंख' नाय सम्पथिखौ बाहायो एबा बाहायाखै एबा बन्द दोनाखैब्लाबो जों भारा होग्राफोरा गोजौआव बुंजानाय बायदि भाराखौ होनो गोनां। भारानि दाइटाव थानाय बे दिदोमथिया बिबादीनि भाराखौ होनो गोनांखौल 'बुङो, जुदि बियो सम्पथिखौ बाहायाखै आरो बेखौ उखुमाव दोनोब्लाबो। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिबादीया मोकद्दमानि सिगां गोबां बोसोरहालागै बेखौ बाहायालाबानो न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनजों आर' जलाइ खालामनायनि आरिमुआ बेनोदि आयेननि दफा 13 (1) (के) नि थार बुंफुरलुनि सायाव जायखिजाया थांखिनि थाखाय बोसोरफोरनि थाखाय न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
e
जुदि बे आयेननि बिथोबमोनब्ला बेखौ गनायनो हाया दि सासे खाजोना लाग्राया गंसे न 'खरखौ भारायाव लानो हायो आरो जेबो थार जाहोन गैयालासे बेखौ बाहायालाबानो गोबां बोसोरहालागै बेखौ फांथेना दोननो हायो। आयेन आफादनि थांखिया अब्लासो मावनो हायो जेब्ला न' खरखौ बाहायनाय जायो आरो गोबां बोसोरहालागै खालि दोनाङा। बबेखानि, श्री शेठआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन दि मोनसे गोजौ दाथाइ बानायनाया सम्पथिनि सासे बाहायगिरिबो आरो हेंथा होग्राया सोंजानाय हायाव गोजौ दाथाइ बानायदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। भारानि न 'ट, एक्सबिट
61 निफ्राय ओरैबादि मोनो दि हेंथागिरिया आथिखालनि बिनायगिरिनिफ्राय गोजौ दाथाइ बानायदोंमोन जेब्ला बिथाङा सिगांनिनिफ्राय भारायाव हा लादोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि आर' जलाइआव बिन्दोआरि न 'ट बानायनायनि गेजेरजों जेबो सोंथाइ लायाखैमोन।
आयेननि 8.12 आरो 8.13आव बुंनाय जादों दि बेफोर मोननै खोन्दोफोरल 'जाय बाहागोलागिरिखौ रैखाथि होयो आरो मोन्नै खोन्दोफोरनि थासारिफोरा गोजोन जायागौमानि बाहागोलागिरिखौ होखारनो हाया। बादीजों बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिनाव जाय हगारजादोंमोन बेयो हा आरो गोजौ दाथायफोर नङामोन आरो बेनिखायनो श्री शेठआ बाथ्रा दानस्लायदों दि गोजौ दाथायफोरनि बाहायजायैआ हानि बाहायजायैनि समान नङा। गावनो दिन्थिनायाव एबा हेंथा होग्राया गावनि फालांगिखौ बड़ौदायाव सोलायदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिथाङा हाखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायाखै। गुवारै बुंनायाव मोनसे न' खरखौ थाग्रा एबा फालांगिनि थांखिनि थाखाय हगारनो हायो। हरखाब केसाव हेंथा होग्राखौ गावनो दिन्थिनायनि सायाव बेखौ थांखु फालांगिनि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बे फालांगिखौ फसंथाननि 4 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बन्द खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिनायगिरिनि मोकद्दमायाव बेखौ रैखाथिगोनाङै बार 'डा फालांगियाव बारस्लायहोनाय जादोंमोन।
बेखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों जायनि थाखाय बेखौ हगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते जोंनि सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बादायजानाय हायाव गोजौ दाथायफोरनि लुनाया गावनो सासे बाहायगिरिमोन। जेरै सिगाङाव दिनथिफुंनाय बायदि गोजौ दाथायफोरा सिगांनिफ्राइनो बानायजादोंमोन बिनायगिरिनिफ्राय हा खाजोना न 'ट, Exbt.61 नि सिङाव हा लानायनि सिगां। बेनिखायनो, खाजोना न' टखौ मावफुंखांनायनि उनाव बिनायगिरिजों सोंजानाय हायाव जेबो लुनायनि जेबो बाथ्रा गैया। 726 अदालतफोरजों बेखौ मोननाय साब टेनान्सीनि सोमोनदै बेयो गाहायाव थानाय आइन बाहायजानायनि गोबां सिगां बानायनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, साब टेनान्टखौ होखारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन मानोना साब टेनान्सीआ आयेनगैयै नङामोन। सिगांनि सावरायनायनि थाखाय आपिलआ जाफुंसारनांगोन। बेखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिनि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बादीनि गावनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनाय जायो।
