पिटीशन नं
571 586 आरो 586ए, 1985 खौ नोजोर हो। 1982 नि 52 निफ्राय 68 सिम सोलायनाय केसफोराव। फोसावनायजों। बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिथोनजों होनाय जादोंमोन। जों बिजिरसंनाय आर 'जियाव दाबि खालाम जानाय जाहोनफोरखौ बिजिरदों आरो मानोना जों बेयाव जेबो गुदि मोननाय नङा। बिजिरसंनाय आर' जखौ बोखारनाय जादों। बबेखानि बेयो गनायथाव नङा। गोबांसिनजों गोरोबलायै। आंनि गोसोआ बिथोन होयो। आरो आंनि बिबाननि मोनदांथि दाबि खालामो। आं गोरोबलायै जानांगौ। बिजिरसंनाय आर 'जफोरखौ नेवसिगारनायनि थांखि लाजानाय बिथोनजों गोरोबलायै, बे बुंफुरलुजों दि "जों बेयाव जेबो गुदि मोननाय नङा", बिनायगिरिफोरनो बिसोर दाबि खालामनाय जाहोनफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय कर्टाव खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो। मोनसे बिथानि थाखाय आर' ज खालामनाय जादों। 8 नि बिथायाव आर 'ज खालामनाय जादों, 8 नि कोर्सनि ज' जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि जास्टिसनि
बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा एबा सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि दारै। बे साननायनि सायावनोमोन दि बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आर 'जलाइफोरखौ बैफोर सरासनस्रा सोंथिफोरनि सायावल' रायखांदोंमोन। बे जाहोननि थाखाय रेलवेनि गासै आयदाफोरनि गेजेराव 1982 मायथाइनि टि
सि
नं
55आवल 'लिरना आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि रावबो गुननि सायाव गावसोरनि केसफोरखौ दानथेलायनो खाबु होजायाखैमोन। बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिजिरनाया गासिबो सोलायजानाय केसफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरा गुननि सायाव थिरांथा लानाय जायो। बेनिखायनो, बे गोनां दि न्यायनि मोजांनि थाखाय, आर' जलाइगिरिखौ गुननि सायाव गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ दानथेलायनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनांगौ। बेनि उनाव जेराव बेयाव मुंख' नाय जादों बै माखासे केसफोरनि खारिफोरनिफ्राय बेयो बिसोरनि केसफोरनि सायाव गोब्राब गोहोम खोख्लैनायखौ रोखा खालामो। "बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बेयाव जेबो थार जाहोन गैया मानोना जेबो थार जाहोन गैया आरो गुबुन फारसेथिंनिफ्राय नायसंनाय फोसावथाइफोर जारि खालामजायाखै।
गोबांसिन बिजिरनायाव बेखौ बुंजायाखै दि बुंनाया थार नङा। 1985 मायथाइनि नायसंनाय आर 'जलाइ नं 57 1 निफ्राय 586 ए आव गुदि नं 9 खौ मुंख' नो हागौ, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः '9। बेखौ ज' खालामनो हायोदि आर 'जलाइगिरि श्री नरपत सिंहखौ गोजौनि दफा 3 जों रोखोमसे मावख' नि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सायाव 3.201981 मायथाइनिफ्राय हाबाखौ बन्द खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि बिबाननिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो गावनि बिबान गोनां मावसाफोरखौ खामानि मावैनि थाखाय नारसिन्नाय आरो नारसिन्नाय खालामदोंमोन। सैथोआ बेनो दि आर 'जलाइगिरि नरपत सिंहआ आस्थामानि सासे बेरामि आरो बिथाङा बायजोआरि बेरामि महरै दिसेम्बर 1980 निफ्राय <आइ
डि
1> नि गेजेराव रेल वे मेडिकेल अथ' रिटिसनि फाहामनायनि सिङावमोन। 2.201981 मायथाइआव डिउटीयाव थानाय समाव शेद मेनआ डी
एस
एल./बि
एल
जी
टी
6आव सिफ्ट खालामजादोंमोन, बिथाङा जि
एफ
अ '
निफ्राय हां लानो गोब्राबमोन आरो जि
एफ
अ'.
27 सानफोरनि थाखाय 2.2.1981 नि आबुं जिरायनाय आरो लोमजानायनि फोरमान बिलाइ नं
62 जमा होजादोंमोन। 902 बेफोर थासारिफोराव बिनायगिरिखौ 3.2.1981 निफ्राय खामानिनिफ्राय गनायथि गैयै गैयै महरै मानिनाय जायामोन जेब्ला बिथाङा 2.2.1981 आव G 92 मोन्नो हादोंमोन आरो गावनि लोमजानायनि फोरमान बिलाइ दैथायहरदोंमोन आरो नेमफोरनि सिङाव गोनां जानाय बायदि लोमजानायनि रिपर्टिंनि गासैबो सिन नेमखानथिफोरखौ नोजोर होदोंमोन। मामलागुलिफोरखौ गुननि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायोमोनब्ला, बिनायगिरि, नरपत सिंहआ माननीय़ा आदालतनो दिन्थिगौमोनदि माबोरै बिथांखौ गनायथि गैयै महरै मानिनाय जायामोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ मोनसे दाजेमारि आदबाव गाज्रि रोखोमै जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो हाया। "नारपत सिंहनि बाथ्राखौ बिनि गावारि गुनफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायामोन अब्लासिम थार। पेरा 9 आव खालामनाय नंगुबै बुंफुरलुफोरखौ थोजासे दिन्थियाखैमोन, बेफोर आर 'जलाइखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे रोखा जाहोन जानो हागौ।
कच 'र्टआव गुदुं खालामनो थाखाय गुबुन फारसेथिं फोसावनाय। गोबांसिन बिजिरनायाव; (451) दफा 59आ आयेननि थांखिखौ बिथोन होनाय जादों दि दफा 310 (1) नि सिङाव थानाय गोजोननायखौ आइन एबा दफा 309 (पारविस') नि सिङाव बानायनाय नेमफोराव मुंख 'नाय मोनसे मावख' आरिजों लोगोसे बाहायनो हायो, गाहायाव मुंख 'नाय खोनदोआवः "बेबादि, फालांगियारि दफा 310 (1) आ हादोरगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि गोजोननायाव दङ' ब्लाबो, बेबादि गोजोननायनि बाहायनाया हादोरगिरि एबा मन्थ्रि आफादनि हेफाजाबजों आरो बोसोनजों खामानि मावनाय रायजो बेंगिरिजों जानो हागौ, नाथाय दफा 309 नि सिङाव बानायनाय आइनफोराव एबा बेबादि आइनफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव एबा दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय एबा दफा 311 (दफा 2) नि दफा (सि) नि बेलायाव हादोरगिरि एबा मन्थ्रि आफादनि गावारि बोसोनजों गोजोनथावै जानो हागौ।
बेबादि होनाय जायो) गोब्राब आयेनारि सोंथिफोर, जेरै गाहायाव होनाय बायदि, बे बिथिङाव नुजायोः जेब्ला संबिजिरा जौसिन मावख 'आरि मावख' नि मावख 'गिरिफोरनि सायाव गोजोन बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय गोहोखौ बाहायनो बोसोन होयो, जेरै दिभल। मेचानी 903 केल इन्जीनियार (डी
एम
ई.)? मोनसे बुंफुरलु फारिखान्थिजों (आरो फोसाबनाय नङा) बेखौ ओरैबायदि बुजिनो हागोन नामा दि हादोरगिरिया दफा 310 (1) नि थाखाय जायखौ मावनो हायो, रेलवेनि डी
एम
ई
आ रोखोमसे दफानि थाखाय मावनो हायो? बेयो सरासनस्रायै दफा 310 (1) खौ सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै एबा जायखिजाया गुबुन गोहोजों फोसाबनायनि समान जागोन। "थामहिनबा संबिजुवाव मोनसे लिरबिदांखौ लिरफिननो थाखाय। बेयो गनायजाथाव नामा? बेनि बांसिन, दफा 310 (1) नि सिङाव थानाय गोहोखौ हादोरगिरिनि दारैबो बाहायनो हायो, एबा रायजो बेंगिरिया गाव हारसिङैनो एबा गावआरि हेफाजाबजों खामानि मावनो हाया।
मन्थ्रि आफादनि हेफाजाब एबा सुबुरुनजों बिथांनि खामानि मावनायनि जेबो सोंथि गैया? डि
एम
ई., जाय हादोरगिरिनि मुंजोंबो खामानि मावाखै, बिथाङा हादोरगिरिनि थाखाय सारोगेट खालामनो हागोन नामा? बेयो थारैनो मोनसे गोनां आयेनारि आयदा, जायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं, नाथाय बे बिन्दोनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायब्लाबो बेखौ नायबिजिराखै। बेयो बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ रंजाहोनो आरो बिसिबां फारसे बिसिबांनि थाखाय फोसावनाय गुबुन मोनसे बिन्दो। बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ रंजाहोनो थाखाय गुबुन मोनसे बिन्दोआ बेनोदिः बेयो मोन्नै गारांआव रायज्लायनायजों समान नङा दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सासे खामानि मावग्रानो होजानो गोनां साजानि बिबाङावबो मानिनि गोनांथि गैया, बबेखानि आइनआ दासिम दाबि खालामदों दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ मानियालाबानो सासे गोसोम बाजार खालामग्राखौबो गोसोम फारिलाइयाव दोन्नो हाया? सासे मानसिया जाय 'गोसोम हाथाइ' नि समान आखुथाइ मोननो हायि नङा?
नायसंनायनि थाखाय गोब्राब आरो गोनां बिन्दोआ गाहायाव होनाय खोनदोफोराव बुंजानाय बुंफुरलुनि बिथिङावबो नुजायो; (522,523), दफा 170,173: "बेयो जानो हागौ दि रेलवे मावगिरिफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सोरकारखौ नारसिन्नायनि थांखिजों बे हरतालफोराव थाङोमोन। बिसोरनि दाबिफोरा गावसिनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय आरो गावसिनि गावारि मोजांनि थाखायमोन। बेफोर दाबिफोरखौ मानिना लानो थाखाय बिसोरो राइजोआरिफोरनि थाखाय बुंजायै गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन आरो सुबुं मोजां आरो सुबुं मोजां आरो हादोरनि मोजां आरो मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।.
गासै भारतनि हरतालनि बिथिङाव जेराव गोबां अनजिमानि रेलवे मावगिरिफोरा हाबाखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, रेलवे मावमिनफोरा नोरजिया जादोंमोन, फोथायजाथाव मावदांसाफोर आरो गोजौ मावख 'गिरिफोरा गाग्लोबजादोंमोन आरो सिगिनाय जादोंमोन, हादोर 904 रां सुख' नायनि थाखाय दोनजादोंमोन, हादोरनि रांखान्थि आरो राइजोआरि आरो सुबुं मोजांनि थाखाय गोख्रै गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बेखौ सरासनस्रा थासारि लाबोनो हानाय नङा होनना बुंनाय जादोंमोन।
गनायथावनायै बाहायजाथाव। "मावदांसाफोरहा थारैनो मोनसे हादोरनि रांखान्थियारि न्यायनि थाखाय जुजिनाय आरो जुजिनाय मोन्थाइ दं, जायनि संबिजिरा, बिथायाव, बेखौ मोनसे" सार्बभौम समाजबादि धोरोमसावरियारि सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय "होनना फोसावदोंमोन। बेबादि जुजिनाय समाव हरतालाव थांनायखौ हादोरखौ सुख 'नायनि थाखाय हमथानाय आरो रागा जोंनाय महरै सिनायथि होनो हाया। गावनि रांखान्थियारि दुखु आरो गाज्रि अबस्थाखौ बोखारनानै मोनसे न्यायगोनां समाज लाबोनो नाजाबायनायनि थाखाय बिसोर गावारि मुलाम्फा नागिरग्रा महरैबो नेवसिजानो हाया। आरो बे जाहोनाव बेखौ बुंनो हाया दि जुदि हादोरनाङै मावदांसाफोरजों सरासनस्रा हरताल जायो अब्ला जायखिजाया मावदांसाफोरनि बेलायाव नायबिजिरनायखौ खालामनाया" गनायथावै बाहायजाथाव "नङा। दफा 311 (2) (बि) आ थारैनो गायसनगिरि फाधर्सजों मुंसाय होजायाखैमोन' ब्रेकिं 'बुंजानाय' समाजारि हरताल 'नि थाखाय हेफाजाब होनो थाखाय।
बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोराव आर' ज खालामनाय गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोरा बिजिरसालिनि बिसावरियाव खोनानो गोनां जायो। बेनिखायनो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बिजिरसंनाय आर' जलाइफोरखौ गनायनाय जायो, फिन होफैग्राफोरनो फोसावनाय जायो, आरो आयदाफोरखौ आरोबाव खोनानायनि थाखाय बिजिरसालिनि बिसावरियाव दोननो हायो।
