1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
272। 1962 मायथाइनि एफ
ए
अ
नं
139 डी
आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एस
राय आरो रामेश्वर नाथ। फिन होग्रानि थाखाय अनूप सिंह, सी
एल
इटोरारा आरो एच
एम
सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया तुलजापुरकर, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों 18 जुलाइ, 1972 मायथाइयाव एफ
ए
अ'
नं
139 डी
आव गनायजानाय बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन। 1962 मायथाइनि मोनसे बिथोन जेराव बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। गाहाय महरै मुंख 'नाय थि सोंथिनि सायाव होनाय फुल बेंचनि नोजोर आरो जायखौ सिंगल जजआ सिगां 571 आव हेंथा होदोंमोन, जेराव दिल्ली हाइकोर्टनि रोंग' थि सिङ्गल जजआ जारि खालामनाय बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन।
टि
एस
(रेगुलेशन्स) एक्ट, 1956। सासे सोद्रोमा नङि रिप 'न्देन्टआ 14 जुलाइ आरो 27 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि गेजेराव आपिल खालामग्राजों गुबै महरै सेयार आरो सेक्युरितिफोराव फालांगि खालामदोंमोन, जायनि सोमोनदोआव थि फर्माव सेबखांजानाय कन्ट्रेक्ट नटफोरा (पि
1 निफ्राय पि
31 दिन्थिजानाय) आपिल खालामग्राजों जारि खालाम जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टजों मुंसाइ होजादोंमोन। बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा एकसचेन्जनि नेमफोर, रेगुलेशन्स आरो बाइ आयेनफोरनि सिङावमोन, जाय सासे सोद्रोमा आरो सासे सोद्रोमा नङैनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाफायोमोन। मोनफ्रोम कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन, जाय जोबोद मोजां सोदोबफोराव ज 'जादोंमोन, जेराव बाहागोआरिफोरखौ एकसचेन्ज आरो बाइ आइन, 244 (ए) नि नेमफोर, रेगुलेशन्स आरो बाइ आइनफोराव होनाय बायदि आरबिट्रेशननि दाबिफोरनि गासिबो नांलायलायलायनायखौ दैथायहरनो गोनां जादोंमोन।
नोंथाङा एकसचेन्जनि आयेनफोर। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे ट्रेन्जेकसनफोरनि सिङाव 5923 रांनि राङा आर 'भिदेन्टजों आर' भिदेन्टनो होनोगोनां आरो होनोगोनां जादोंमोन, नाथाय मानोना आर 'भिदेन्टआ नांलायदोंमोन आरो दाबिखौ होनांखैमोन, बे बादायनायखौ सानै आरबिट्रेटर श्री प्रेम चन्द आरो श्री पी
एस
खम्बेते (एक्सचेंजनि सानै सोद्रोमा) नि आरबिट्रेशनआव दैथायहरदोंमोन, एक्सचेंजनि नेमफोर, नेमखान्थिफोर आरो बाय आयेनफोरनि सिङाव थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव, सिगांनिया आर' भिदेन्टनि मुं सायख 'जानायमोन आरो उननिया एकसचेन्जनि थिसनजानायमोन जेब्ला बिबैआ गावनि आरबिट्रेटरखौ मुं थिसन्नो फेलें जादोंमोन। आरबिट्रेटारफोरा गावसोरनि मावखान्थिखौ मानिदोंमोन जेराव बिबैआ बाहागो लादोंमोन, बबेखानि बिथाङा गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा आर' भिदेन्सनि मोनसे बाहागो नङामोन आरो बान्थ
ट्रेटरफोरा गावसोरनि बान्थाखौ 18 एप्रिल, 1961 मायथाइयाव होदोंमोन, जेराव बिसोर बिनायगिरिनि बेरेखायै बेसेनजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ गनायथि होदोंमोन। बान्थाखौ आदालतआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बान्था दाखिल खालामनायनि फोसावथायनि उनाव, बिनायगिरिया गोबां जाहोनफोरनि सायाव बान्थाखौ हेंथा होदोंमोन जेरै 572 रेफारेन्स एग्रीमेन्टनि थाथायखौ नेवसिनाय, बियो एक्सचेंजनि सोद्रोमा नङामोन, दि कन्ट्रेक्ट न' टफोरा बिथांजों मुंसाय खालामजायाखैमोन, दि आरबिट्रेटरफोरा गावखौ आरो मावखान्थिखौ गोरोनथिङै सामलायदोंमोन, दि बान्थाखौ गोरोनथिगैयै बुथुमनाय जादोंमोन बायदि बायदि। बे बाथ्राखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां साब जज क्लास, दिल्लीया बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय फोजानाय गासिबो हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन; गुबैयै बिथाङा बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्ट न' टफोराव बिनायगिरिनि मुंसायफोर दंमोन आरो जेरै बिसोर मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां रेफारेन्स क्लजआव थानाय रेफारेन्स क्लजजों लोगोसे रेफारेन्स एग्रीमेन्टनि थाखाय थारमोन।
7.9.1962 आव आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जायो। बिनायगिरिया 1962 मायथाइनि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि एफ
ए
अ
नं
139 डी
नि सायाव मोनसे आपिल खालामनो गोसो होयो। आपिलखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया केसाव नुजानाय गासिबो जेंनाफोरनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो। सन्देह गैयालासेनो, बिथाङा बिसावराय आदालतजों गोरोबनानै मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्ट न 'ट्स एक्सबस
पी
1 निफ्राय पी
31, जेराव आरबिट्रेशन क्लज दंमोन, बिनायगिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन, नाथाय अब्लाबो, मानोना बिनायगिरिया बिथांखौ बेबादि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय थासेयावबो गावनि आरबिट्रेटरखौ मुं थिस' ननायाव बाहागो लायाखैमोन, बिथाङा सन्देह खालामदोंमोन दि फिनाय होग्राखौ आरबिट्रेशननि नंगुबै रेफारेन्साव मोनसे बाहागो होनना बुंनो हायो ना हाया आरो बै हिसाबाव रेफारेन्सखौ मोन्नै आरबिट्रेटरफोरनाव बुंनो हायो ना हाया, आरो बिनि जाहोनाव बिथाङा आरबिट्रेशन रसिदजों लोब्बागोनां मोनसे गिदिर गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि आरबिट्रेशन फाइलनि फारसे मुंख 'जादोंमोन।
बिन्दोनि सायाव गेदेर बेंचा। बे मुंख 'नाय बिथोनखौ 5 जानुआरि, 1971 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै सोंनायखौ फुल बेंचा दैथायहरदोंमोन। फुल बेंचा बिनायगिरिनि फारसे सोंनायनि फिन होदोंमोन। बियो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिआ कन्ट्रेक्ट न' ट्सआव मुंसाइ होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाखाय गनायथि होग्रा पार्टी जादोंमोन, सानै आरबिट्रेटर प्रेम चंद आरो पी
सी
खामबेटआ मोन्नैबो बाहागोनि गनायथिनि गोनांथि दंमोन आरो बेबादि मुंख 'नायनि थाखाय बिनायगिरिया गावनि गनायथि होजायाखैमोन, बेयो आरबिट्रेशननि थाखाय एकतरफा मुंख' नायमोन आरो बिनि फिथाय महरै बान्थाया बिनायगिरिनि सायाव जर 'खा जानाय नङामोन। बे नोजोरखौ लानानै दि नंगुबै मुंख' नायाव मोन्नैबो बाहागोनि गोदान 573 गनायथिनि गोनांथि दंमोन, फुल बेंचा यूनियननि फुल बेंचआव गावनि थिरांथा सेथुमलास, फुल थावरड, भारतनि फुल बेंचनि गेजेरजों खालामनाय माखासे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
टि दि बे बिजिरसालिनि सोमोन्दो गोनां नायसंनायफोर, जायनि सायाव बियो बेबादि नोजोर लानो थाखाय सोनारनो लुगैयो, बैसिम सिमागोनां जानांगौ आरो बेखौ थि सोंथिनि बिथिङाव खालामनाय जादों होनना मानिनो नांगौ जाय थारै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बै मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय ओंखारदोंमोन। फुल बेंचा गावनि जोबथा फोजोबनायखौ बेफोर सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "जेराव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादायाव दं जायखौ इयुननि बेले-बेजेफोरखौ आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख 'नो थाखाय आरबिट्रेशन क्लज बुंनाय जायो, बे रादाया खालि एक्टनि दफा 2 (ए) नि ओंथियाव इयुननि फारागथिफोरखौ आरबिट्रेशननि थाखाय जमा होनो थाखाय मोनसे रादायावल'। जुदि इयुनाव बेले-बेजेफोर नुजायो, अब्ला एक्टनि दफा 2 (इ) नि ओंथियाव आरबिट्रेशननि थाखाय मोनसे मुंख 'नाय खालामनांगोन आरो बे थाखोआव मोन्नैबो हान्जानि गनायथि थानांगौ। जुदि गनायथि दङब्ला दफा 3 नि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशन खालामनानै दावगालांनो गोनांथि जानाय नङा आरो खोन्दो 20 एबा खोन्दो 2 नि सिङाव मोनसे बाहागोआ दावगालांनो हागौ।"
आइएल बेन्चआ मानिदोंमोन दि बेबादि उननि थाखोयाव बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय नंगुबै मुंख 'नायनि थाखाय बेबादि गनायथि गैयामोन मानोना बेयाव दफा 20 नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों बोखारजानाया गोनांमोन आरो बेबादि आगान लानाय गैयाब्ला नंगुबै मुंख' नायया एकतरफा मोन आरो बेनि जाउनाव बेबादि मुंख 'नायनि सायाव होनाय बान्थाया बिनायगिरिनि सायाव खाथायजाथाव नङामोन। जेब्ला बाथ्राया सोलोआरि सिङ्गल जजनाव थांफिनो अब्ला बिथाङा सरासनस्रा फुल बेन्चनि नोजोरखौ उनसंनानै बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बान्थानि बिथिङाव हगारनाय बिथोनखौ नेवसिगारो। बेयो फुल बेन्चनि बे नोजोर जाय बे आर 'जलाइयाव जुजिनायनि सिङाव दं। बेयो रोखा दि बे आर' जलाइयाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय थारैनो मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो। गिबि, केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव सानै आर 'बिट्रेटर्स श्री पी
प्रेमबेट एबा पी
एस
खाम्बेटनि आर' बिट्रेसनखौ एकतर
बे खोन्दोआ जोबोर गुवार बाथ्राफोर, जेराव रिप 'न्देन्टआ कन्ट्रेक्ट न' ट्स आरो सोमोन्दो गोनां नेमखान्थि नेमफोर आरो एकसचेन्जनि बाइ आयेनफोराव मुंसाइ होनानै मोनसे बाहागो जादोंमोन, बेखौ बुंनो हायोदि रिप 'न्देन्टआ सानै आरबिट्रेटारफोरनि आरबिट्रेसननि थार रेफारेन्सनि थाखाय गावनि गनायथिखौ होदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला एकसचेन्जनि सोमोन्दो गोनां बाइ आयेनफोरनि बायदियै सानै आरबिट्रेटारफोरनो मुंख' नाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय गोदान गनायथिनि गोनांथि दं ना गैया? आरो नैथि, फुल बेंचा सेथ थावर्दास फेरुमलनि केस (सुप्रा) आव बे कर्टजों खालामनाय सोमोन्दो गोनां नोजोरफोरनि नंगुबै खाबु आरो गोहोमखौ मोजाङै बाखनायदों ना गैया? बेयो सैथो दि मोन्नै बुंफुरलुफोर "आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट" आरो "रेफारेन्स" खौ गुबुन गुबुनै बुंफोरनाय जायो। दफा 2 (ए) आ मोनसे "आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट" नि ओंथिखौ बुंफोरो, जायनि ओंथिया मोनसे लिरबिदां रायलायनाय एबा जमा खालामनाय, मोनसे ओंथिगोनां फारागथि।
o आरबिट्रेशन। "उननि बुंफुरलुआ रोखा महरै मोनसे नंगुबै मुंख 'नायखौ मुंख' यो जेब्ला हानजाफोरनि गेजेराव नांजानाय आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरफोरनो बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'नाय जायो, जेराव सिगांनि बुंफुरलुआ गुवारसिन मानोना बेयो गावनि सिङाव मोननै सानदांथिफोरखौ ज' खालामो, (ए) बिसोरनि गेजेराव नुजानाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे खालि गोरोबनाय जाय दानथेलायनायखौ आरबिट्रेशननि गेजेरजों थिरांथा एबा फोजोबनो नांगौ आरो (बी) सासे मुंगोनां आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरफोरनो बिजिरनायनि थाखाय मोनसे थि दानथेलायनाय एबा दानथेलायनायफोरनि नंगुबै मुंख 'नाय। बेयो रोखा जागोन जाय आदबजों सिगांनि भारतारि आरबिट्रेशन एक्ट, 1899 आव" साबमिशन "बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन मानोना, इंराजि आरबिट्रेशन एक्ट, 1889 खौ उनसंनानै, भारतारि आरबिट्रेशन एक्ट 1899 आ" साबमिशन "बुंफुरलुखौ बै एखे सोदोबफोराव बुंफुरलु खालामो जायखौ दा 1940 आव" आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट "खौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो।
एन
इ
डि.) आ बेनि सिङाव गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्नैबो सानदांथिफोर (ए) आरो (बि) खौ लाफायो। बेबादि जायोब्ला, बेनि जाहोना बेनो दि जेब्ला आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टआ सिगांनि रोखोमनि जायो, थामहिनबा मोनसे खालि एग्रिमेन्टाव मोन्नैबो हान्जानि गोदान गनायथिजों लोगोसे आरबिट्रेशननि थाखाय मोनसे आलादा मुंख' नाय गोनांथि जागोन आरो बेबादि ज 'यै रेफारेन्स गैयाब्ला आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 आव रिसर्ट खालामनाया गोनांथार जागोन, नाथाय जेराव आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टआ दफा 2 (ए) आव होनाय बुंफुरलुजों गोरोबनाय, आरबिट्रेशन लुबैग्रा हानजाया थाबैनो आरबिट्रेटर एबा आरबिट्रेटरजों मोगामोगि जानो हागौ आरो 575 आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 खौ नाजावनाया गोनांथि गैया मानोना आरबिट्रेशननि थाखाय बेबादि नंगुबै मुंख' नायखौ गनायनाय जागोन मानोना नैथि सानदांथिया हानजाफोरजों मुंसाइ होजानाय रादायाव सोफादेरनाय जायो, आरो बे बिथिं दि फारागथिफोर एबा उनाव मोगामोगिफोरा थारैनो नुजानो हागौ मानोना खोन्दो 2 आव बुंफुरलु खालामनाय फारागथिफोरखौल 'लाफायो।
o
गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि थासारियाव जायखिजाया एकतरफा मुंख 'नायनि जेबो सोंथि जानाय नङा। बेबादि आइनआव नंगुबै थाथाय जानायनि थाखाय फुल बेन्चनि नोजोरजों गोरोबहोनाया गोब्राब दि "जेराव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादायाव इयुननि बेले-बेजेफोरखौ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 2 (ए) नि ओंथि सिङाव आरबिट्रेशननि थाखाय इयुननि फारागथिफोरखौ जमा होनो थाखाय खालि मोनसे रादाइ दं आरो जुदि इयुनाव बेले-बेजेफोर नुजायोब्ला गोरोबथिनि दफा 2 (इ) नि ओंथि सिङाव आरबिट्रेशननि थाखाय मोनसे मुंख' नाय खालामजानांगौ आरो बे थाखोआव मोन्नैबो हान्जानि गनायथि थानांगौ।" मोनफ्रोमबो जाथायावनो बे सोंनायखौ गनायनांगोन दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ सिगाङाव दिन्थिजानाय रोखोमनि खालि रादाइ एबा दफा 2 (ए) आव बुंफोरनाय बायदियै मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट आरो जों बे सोमोनदै थाबैनो आरबिट्रेशन एक्टखौ नायबिजिरबाय।
बिनिखाय जों बुङो दि आपिल खालामग्राजों जारि खालामजानाय आरो रिपेनदेन्टजों मुंसाइ होजानाय कन्ट्रेक्ट नटस एक्सबट्स
पी
1 निफ्राय पी
31 सिम सेबखांजानाय नेम आरो थासारिफोर दं जायनि बिथायाव पार्टिफोरजों ट्रेन्जेकसनफोरखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि नेम आरो थाथायफोराव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दं। बे बाथ्राखौबो जेबो दानथेलायनाय गैया दि बेफोर फालांगिफोरा नेम, नेम आरो बाइ आयेन आरो एकसचेन्जनि बाहायनायजों सामलायजानायमोन। कन्ट्रेक्ट नटफोरनि मोनफ्रोमबोआव सेबखांजानाय आरबिट्रेशन क्लजआ बे रोखोमै सोलियोः "जायखिजाया दाबिनि थासारियाव (गनायजानाय एबा नङाब्लाबो), बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय नों आरो आं/जोंनि गेजेराव नुजानाय फारागथि एबा दानथेलायनाया दिल्लि स्टक एकसचेन्ज लिमिटेडनि नेम, बाइ आयेन आरो नेमखान्थिफोराव होनाय बायदि दिल्लीयाव आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरजागोन। बे रादेलाया नों आरो जोंनि गेजेराव होनाय गासिबो दाबिफोर (576 आव गनायजानाय एबा जेबो फारागथिफोर) नि गेजेराव थानाय मोनसे रादेल होनना गनायनाय जागोन।
बे कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'नि सिगां एबा उननि अक्ट' नि ट्रेन्जेकसनफोर आरो कन्ट्रेक्टफोर (बेबादि ट्रेन्जेकसनफोर, ट्रेन्जेकसनफोर एबा कन्ट्रेक्टफोराव हाबना दंना गैया जायखिजाया सोंनायखौ लाफाना) दिल्ली स्टक एक्सचेंज एसोसिएशन लिमिटेडनि नेमफोर, बाय आइनफोर आरो नेमखान्थिफोराव होनाय बायदि दिल्लीयाव आरबिट्रेशनजों जमा खालाम जागोन आरो थि खालाम जागोन। "कन्ट्रेक्ट न 'ट्सनि उलथा फारसे सोदोबजों सेबखांनाय, बाय आइन अनजिमा 247 निफ्राय 249 आरो 273 आरो एक्सचेंजनि 274 बाइ आयेनफोरनि चैप्टरआव थानाय" सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गुबुन आरबिट्रेशन "जों सोमोन्दो थानाय। बाय आइन 247 आ" रेफारेन्स टु आरबिट्रेशन "आरो बेनि दफा (ए)" मुंनि सिङाव नुजायो जाय बे रोखोमै सोलियोः "247 (ए) गासिबो दाबिफोर गनायजानाय एबा गनायजायै" आरो "सासे सोद्रोमा एबा सोद्रोमा नङि" नि गेजेराव फारागथिफोर दं, एबा "सासे मावख' गिरि एबा सोद्रोमा नङि" नि गेजेराव जायखिजाया गनायथि होजानाय बाथ्राफोर दं।
आर शेयर ब्रोकरेज) नेमफोर, बाइ आयेनफोर आरो एकसचेन्जनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव खालामनाय फालांगिफोर, ट्रेन्जेकसनफोर आरो कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआव एबा बेजों सोमोन्दोआव एबा बेनि सोमोनदोआव एबा बेनि उनसंनायाव एबा बिसोरनि लुनाय, आबुं खालामनाय एबा नंगुबैथिजों सोमोनदोआव एबा रिमिसियारफोर, गनायथि होजानाय क्लर्कफोर, मावसाफोर एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि मोन्थाइफोर, बिबानफोर आरो दाहारनि सोमोनदोआव जायजों सोद्रोमाफोरा बेबादि फालांगिफोर, ट्रेन्जेकसनफोर आरो कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआव ब्रोकरेजखौ रानलायो, बेखौ नेमफोर, बाइ आयेनफोर आरो एकसचेन्जनि नेमखान्थिफोराव होनाय बायदियै आरबिट्रेशनजों मुंख 'नाय आरो थि खालामनाय जागोन। बाइ आयेना 248 "आरबिट्रेटर्सनि थिसनथाइ" जों सोमोनदो दं आरो बेनि दफा (ए) आ बेबादि बेसाद जाय बे रोखोमै सोलियोः "248 (ए) गासिबो दाबिफोर, फारागथिफोर, आरो बे आयेनफोरनि सिङाव आरबिट
ब 'र्ड अफ डाइरेकटर एबा प्रेसिदेन्त "आरो क्ल
(1) जाय बेनि गुदि बाथ्रा, बे बायदि सोलियोः" 249
बे बाइ आइन आरो नेमखान्थिनि सिङाव जायखिजाया हानजाजों दाबि, फाराग एबा दानथेलायनायनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन मासुलनि सिगां रां होनायनि उनाव ब' र्ड अफ डाइरेकटर एबा प्रेसिदेन्तआ सासे सालिसगिरि थिसनगोन। (i) जुदि मोनसे हानजाया खामानि मावनो थियारि आरो गोसो थानाय सासे सालिसगिरि थिसननायनि उनाव आरो गुबुन हानजाया एबा हानजाफोरा बै थिसननायनि लिरबिदां फोसावथायनि उनाव स्नि सानफोरनि गेजेराव (खामानि मावनो थियारि आरो गोसो थानाय) सासे सालिसगिरि थिसननायाव फेलें जायो, नेवसियो एबा नेवसिगारोब्ला, एबा दिथागिरिनि बर्ड एबा प्रेसिदेन्तआ गुबुन हानजा एबा हानजाफोरनि आर 'जियाव गनायथि होनो हानाय बारायनाय समनि गेजेराव। सोमोन्दो गोनां बाइ आयेनफोरजों फरायजानाय कन्ट्रेक्ट न' ट्सआव थानाय गोजौनि सालिसनि दफाया गिबि एबा गिबि मोननै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामो।
कन्ट्रेक्ट न 'टआव मुंख' नाय ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय नाथाय "बे कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'नि सिगां एबा उननि अक्ट' नि जायखिजाया फालांगि, ट्रेन्जेकसन आरो कन्ट्रेक्टनि बेलायाव गासिबो दाबि फारागथि आरो नांलायलायलायनाया (बेबादि फालांगि, ट्रेन्जेकसन एबा कन्ट्रेक्टआव हाबना दंना गैया जायखिजाया सोंनायखौ लाफाना)" नैथियाव, आरबिट्रेशन क्ल 'जआ मोनसे राहा लाफायो दि बेबादि गासिबो दाबि, फारागथि आरो नांलायलायनाया दिल्लीयाव आरबिट्रेशनजों ज' खालाम जागोन आरो थि खालाम जागोन, जेरै एकसचेन्जनि नेमफोर, नेमखान्थिफोर आरो बाइ आयेनफोराव होनाय जादों; बे क्ल 'जआव गनायथिनाय जमा खालामनायनि मोनसे इंगित। थामथि, बाइ आइन 247 (ए) जाय बे ट्रेन्जेकसनफोरखौ बिथोन होयो, बेयो आरबिट्रेशननि नंगुबै मुंख' नाय आरो बाइ आइन 248 (ए) आरो 249 (1) नि सिङाव मोन्नै आरबिट्रेटरफोरनि थाखाय मुंख 'नाय जाय सासे पार्टिनि मुं थिसन्नो फेलें जायो।
गुबुन सोदोबफोराव, नेमफोर, नेमखान्थिफोर आरो बाइ आयेनफोर (नेम बानायग्रा गोहोफोरनि सिङाव बानायजानाय) नि सिङाव मोनसे कन्ट्रेक्टखौ खनसे खालामब्ला मोनसे आयेनारि जमा खालामनाय एबा आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख 'नाय थायो। सोमोन्दो गोनां बाइ आयेनफोरजों फरायजानाय कन्ट्रेक्ट न' ट्सआव थानाय 578 नि आरबिट्रेशन क्लजखौ गोरलैयै फरायनायाव बेयो गोबाङैनो रोखा जायो दि बेयाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ खालि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट नङा, नाथाय रोखा महरै आरबिट्रेशन एक्ट 1940 नि दफा 2 (ए) आव बुंजानाय मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट। गुबुन सोदोबफोराव, नंगुबै रेफारेन्सनि थाखाय हानजाफोरनि गनायथिआ सिगांनिफ्राइनो एग्रीमेन्टाव दं; बेनि अनगायैबो मोनसे आयेनारि मुंख 'नाय दं। बेनिखायनो मुंख' नाय गनायथाव (आरो आयेनारि) जानायनि फिथाय महरै बान्थाया ट्रेन्जेकसनफोरनि बाहागोफोरनि सायाव थार आरो खाथायजाथाव जागोन। बेनिखायनो बे बेन्चनि आबुं नोजोरखौ नाजावनाया गोब्राबमोनदि बे केसखौ मोनसे गोदान बिन्दोआव गनायथि होनायनि गोनांथि दं।
सानै आरबिट्रेटारफोर। जोंनि नोजोरै बिजिरनायनि थाखाय आरबिट्रेटारफोरजों मोगामोगि जानायनि सिगां आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 आव आरबिट्रेशन एक्टनि बाहागो 20 आव आरबिट्रेशन एक्टनि बाहागो 20 आव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन एक्टाव आरबिट्रेशन
घआ दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव आयदा ज 'खालामनो। मोन्नैबो गैयाब्ला, मुंख' नायनि बाथ्राफोरनि बागै मोन्नैबो फारसेथिंनि गनायथि, एबा दफा 20 (4) नि सिङाव बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे मुंख 'नायखौ नारसिन्नाय, आरबिट्रेटारहा गोनां जुनिया न्यायबिधान गैया। "फुल बेंचा नोजोर होदों दि गोजौनि नायखांनाया सरासनस्रायै गासिबो मुंख' नायफोराव बाहायजाथाव आरो होनाय थि खामानिफोर आरो थासारिफोराव नुजानाय आयेननि थि सोंथिफोरनि मुंख 'नायफोरसिम सिमागोनां नङा आरो गुवार थांखि होयो दि मोन्नैबो हानजाया नंगुबै मुंख' नायाव ज 'जायागौमानि दफा 20 नि सिङाव बिजिरसालिनि गेजेरजों आरबिट्रेसननि जेबो मुंख' नाय जानो हाया। बेनिखायनो 579 फुल बेंचा गावनि जोबथा थिरांथाखौ सिगाङाव मुंख 'नाय आदब आरो रावाव फोरमायदोंमोन। जोबोद सनमानजों, जों नायनो लुबैदों दि फुल बेंचा गोजौनि बिजिरसंनायफोरनि नंगुबै खाबु आरो गोहोमखौ बाखनायनायाव फेलें जाबाय। बेफोर नायसंनायफोरखौ थि नोजोरआव फरायथारनांगौ।
आरो दानस 'नाय आदबाव नङा एबा बै मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय थि बाथ्रायाव गावस्रानाय नङा। बेनिखायनो बेखौ रोखा सान्ना लानाय जायो दि बेफोरो सरासनस्रा गासिबो रायखांनायाव बाहाय जानाय नङा आरो गुवार थांखि होनाय नङा दि मोन्नैबो बाहागोआ बेयाव ज' जायागौमानि दफा 20 नि सिङाव बिजिरसालिनि अनगा जेबो रायलायनायनि बाथ्रा थानो हाया। थावरदास फेरुमलनि मामलायाव (गोजौ) थार बाथ्राफोरा बेफोरमोनः सेथ थावरदास, सासे कन्ट्रेक्टर, जाय मोनसे थि समफारि बायदियै खिस्थियाव होजानो थाखाय मोन्नै आरो खावसे कौटि पाका इटानि दैथायनायनि थाखाय सरकारजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। कन्ट्रेक्टनि मोनसे दफाया गोनांमोन दि "सार्कलनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि रायज्लायनो थाखाय दैथायहरजानाय रादाइनिफ्राय नुजानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोर" बै समनि थाखाय बिसावरायफोरनि गेजेराव मोनसे अनजिमानि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
थांखि) कन्ट्रेक्टरजों सायख 'जानायमोन 75,900 रां खहा जानाय, जाय 88 लाख कच्छा इटानि बेसेन, जाय अखाजों फोजोबस्रां जादोंमोन। बे दाबिनि बेलायाव कन्ट्रेक्टरनि मामलाया बेनोमोन दि (आई
डी
1) नि फारसेथिंनिफ्राय जेबो खहा जायाखै। जाहोनो थाखाय थियारि जानाय आबुङै एवनाय इटाखौ बोखारनाय जाय गोबाव जाबाय, एवनाय इटाखौ बोखारनायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव खामनाय इटाया जमा जादोंमोन, जायखौ बिनि भाटायाव जाहोनो हायामोन आरो बेनि गेजेराव अखा हानायनि फिथाय महरै 88 लाख कच्छा इटाया अखाजों खहा जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बेनि बेसेनखौ खहानि महरै दाबि खालामनो ह' मगौमोन। सरकारनि फिननाया नै गुनमोन। गिबियाव, बियो दाबि खालामदोंमोन दि कच्चानि इटाया कन्ट्रेक्टनि जेबो बाहागो नङामोन आरो जुदि बेखौ दैथायनायाव गोरोन्थि दंमोनब्लाबो गासैबो पाका इटानि सम लानायानो दाय गोनां नङामोन, अब्ला बेयो कन्ट्रेक्टनि जेबो खहा खालामजाखिसै, नाथाय नैथि खाबुआ कन्ट्रेक्ट इटानि जेबो खहा खालामजायाखैमोन, जाय कन्ट्रेक्टनि जेबो खहा खालामजायाखैमोन। नैथि खाबुआ कन्ट्रेक्टनि जेबो बाहागोमोन जाय कन्ट्रेक्टनि जेबो खहा खालामजायाखैमोन।
एबा बे खहाखौ जेबो जाथायावनो दाबि खालामनो हाया मानोना जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय जादोंमोन बे रोखोमनि थासारिखौ पार्टिफोरा सानदोंमोन आरो बेखौ रोखा महरै थि खालामनाय जादोंमोन दि सरकारा बिबान गोनां जानाय नङा आरो बेनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि दफा (6) नि सायाव सोनारनाय जागोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "580 बिफानआ जायखिजाया जाहोननि थाखाय सावनाय इटानि खहा जानायनि जेबो दाबिखौ गनायनाय नङा"। आरबिट्रेटारआ मानिदोंमोन दि मुंख 'नाय दफाया "बिफानखौ कन्ट्रेक्टनि गावसोरनि बाहागोखौ मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा कन्ट्रेक्टारखौ 64075 रां बान्था होदोंमोन। बान्थानि बे बाहागोखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बियो मोनसे आयेन गैयै आरो बेनि थारथिनि सायाव आयेननि गोरोन्थिखौ फोरमायदोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ आइनआव रोखा गोरोन्थि जादोंमोन, कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि बिनि दाथायखौ बानायनाया गोरोन्थिमोन आरो बान्थाखौ गोरोनथि गोनां महरै होनाय जादोंमोन, बबेखानि कर्टनि दारैबो हेंथा होनो एबा हेंथा होनो हानाय नङामोन।
बिथाङा ओरैबायदि बान्था होयो मानोना आयेननि सोंनायखौ जर 'खा महरै गावनि बिजिरनायनि थाखाय आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथांहा बेखौ थार एबा गोरोनथिजों थिरांथा लानो थाखाय जुनिया न्यायबिगियान दंमोन आरो अदालते बै थिरांथायाव हेंथा होनो हायामोन, जिखिजायामानो, बेयो आइनआव गोरोन्थि जानो हागौ। बेनिखायनो, बै मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय नंगुबै जेंना नुजादोंमोन बियो बेमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव नुजानाय आयेननि सोंनायखौ जर' खा महरै आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो केसनि खारिथिनि सायाव अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि आयेननि बेबादि मोनसे थि सोंनायखौ गुबै रादायाव थानाय आरबिट्रेशन क्ल 'जनि जाहोनाव आरबिट्रेशननो थिनहरनायनि आसा खालामनो हाया मानोना सोंनायखौ थारै नुजायागौमानि आरो बेबादि सोंनायखौ जर' खा महरै रनसायनाय आरो दानस्लायनायनि उनावनो थिनहरजानो हायो।
बाथ्रा दानथेलायनाय नुजाखांनायनि उनाव मोन्नैबो बाहागोजों आरबिट्रेसननि थाखाय रेफार खालामजानांगौमोन आरो मानोना बेबादि खालामजायाखैमोन, कर्टआ मानिदोंमोन दि आयेननि सोंनायखौ जर 'खायै आरबिट्रेटारनो रेफार खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, आरबिट्रेटारहा बेखौ थिरांथा लानो जेबो जुनिया न्यायबिगियान गैयामोन आरो बान्थानि मोखांआव आयेननि गोरोन्थि रोखा जानायनि जाहोनाव कर्टआ थिरांथायाव हेंथा होनो हागौ आरो बान्थाखौ नेवसिगारनो हागौ। बे बिथिङावनो कर्टआ मोन्नैबो बाहागोजों गोदानै बेबादि रेफारन्स खालामनायनि गोनांथिखौ एबा दफा 20 (4) नि सिङाव कर्टनि बिथोनखौ गनायदोंमोन जाहाथे आयेननि सोंनायखौ थार एबा गोरोनथिगैयै थि खालामनो आरबिट्रेटारनो जुनिया न्यायबिगियान होनो हायो आरो गोजौनि नायसंनायफोर जायनि सायाव फुल बेंचा सोनारदोंआ सरासनस्रायै गासिबो रेफारन्सफोरखौ बाहायनो थाखाय नङामोन। बे बाथ्राखौबो रोखा जागोन जुदि सोमोन्दो गोनां नायसंनायफोरखौ आबुङै आरो थार नोजोरै फरायनाय जायो।
eआ गनायनाय दि आयेननि मोनसे बिन्दोआव बे रोखोमनि थि मुंख 'नाय नङा जायखौ आरबिट्रेसननि आयेनाव नांगौ जायो। गिबिसिनै, जायखौ जोंनो दिन्थि जादोंमोन बेयो जेबो मुंख' नाय नङा। दाबिनाय नं
5 नि सिङाव सरासनस्रा सोदोबफोराव कन्ट्रेक्टरजों खालामनाय दाबिखौ होखारनो थाखाय ड 'मिनियन सोरकारजों जागायजानाय बेयो खालि मोनसे हरखाब आयदा। उननि जायगायाव, बेयो हारसिङै कन्ट्रेक्टरनि आरबिट्रेशनमोन। मोनसे मुंख' नायाव 'मोन्नैबो बाहागो' नि गनायथिनि गोनांथि जायो। जुदि मोनसे बाहागोआ आरबिट्रेसननि थाखाय मोनसे होनाय आयदाखौ जमा होनो थाखाय थियारि जाया, जेब्ला बिसोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय थायो दि बेखौ दैथायहरनांगौ, अब्ला आयेननि दफा 20 नि सिङाव कच 'र्टआव हेफाजाब होथारनांगौ जायो आरो बेनि उनाव आरबिट्रेन्ट पार्टीखौ दालाय दफा (4) नि सिङाव आयदा जमा खालामनो नारसिननो हायो। मोन्नैबोनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय गैयाब्ला, मोन्नैबो बाहागोनि रेफारेन्सनि बाथ्राफोर, एबा कर्टनि दफा 20 नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय बिथोन।
आइनआ बाथ्रा दान्थेलायनाय बिन्दो, जेब्लासिम 'मोन्नैबो बाहागोआ' जर 'खायै बेखौ मुंख' नो राजि जाया आरो आरबिट्रेटारनि थांखिजों सिथाबना थानो राजि जाया, जेब्ला गोरोन्थिआ बान्थानि मोखांआव रोखा जायो अब्ला मोनसे आरबिट्रेशन राइट थि खालामनो कर्टनि जुरिसदिक्सनखौ बोखारनाय जाया। खालि सैथोआ बेनो दि मोन्नैबो बाहागोआ मावखान्थिनि समाव आयेननि मोनसे बिन्दोनि बागै हरखाब बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा थोजासे नङा। "गोजौनि नायसंनायखौ थार नोजोरै फरायनायाव बेयो रोखा दि बेफोरो थि आयदाफोरनि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन जाय बे कर्टनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो सरासनस्रायै गासिबो रायखांनायाव बाहायजानो थांखि लायाखैमोन आरो नङा। बुंफोरनाय दि मोन्नैबो गैयाब्ला, रायलायनायनि समफारिफोरनि बागै मोन्नैबो बाहागोनि गनायथि, एबा एस
20 (4) नि सिङाव कर्टनि मोनसे बिथोन, आरबिट्रेटारहा 'गोनां एक्सक्लुसिभ जुरिसदिक्सन' नि सिङाव दोनजानाय नङा, बेयो रोखा खालामो दि थि नायसंनायफोरा कर्टनि मोनसे थि न्यायबिधानसिम सिमागोनांमोन।
फारसेथिं मोनसे बान्था जुदि बेनि मोखांआव मोनसे आयेनारि नङि एबा आयेननि गोरोन्थि नुजायो आरो बेयो अब्लासो जेब्ला आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जायो दि बिनि थिरांथाआ बिनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव गोग्लैयो आरो बिसिबांबो गोरोन्थि जाथोंब्लाबो कर्टजों हेंथा होजानो हाया। बेफोर नायसंनायनि नंगुबै जाउनआ बेनो दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बेलायावबो जाय दफा 2 (ए) (आरो जाय खालि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट नङा) आव होनाय 582 महरै बै बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, बेयाव आयेननि सोंथिफोर जाय उनाव नुजानो हागौ, लोगोसे बिसोरनि गासिबो नांलाय-मोनलायफोरनि हानजाफोरजों मोनसे गनायजाथाव नंगुबै मुंख 'नाय हाबना लाफानाय जागोन, नाथाय आयेननि बेबादि सोंथिफोरनि सायाव आरबिट्रेटारनि बान्था बिनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव जानाय नङा मानोना थि सोंथि एबा आयेननि सोंथिफोरखौ बिनाव मुंख' नाय महरै मुंख 'नो हाया, नाथाय आइन आरो बिजिरनायनि थिरांथाफोरनि सायाव बिनि थिरांथाफोरा थार जागोन।
जुदि बेनि मोखांआव गोरोन्थि दङब्ला बेखौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनो गोनां जागोन। बेयो बे गुवार थांखिनिफ्राय गोजान दि दफा 20 नि सिङाव बिजिरसालिनि गेजेरजों अनगायै जेबो रायलायनायनि जेबो मुंख 'नाय थानो हाया जेब्लासिम मोन्नैबो हानजाया गुबै रायखांनायाव गोदानै ज' जाया। जेरै जों सोंनायनि सायाव बुंबाय दि नंगुबै रायखांथिनि थाखाय मोन्नैबो हान्जानि गोदान गनायथिया गोनां ना नङा बेनि सायाव सोनारनांगौ दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ सिगाङाव दिन्थिजानाय रोखोमनि खालि गोरोबनाय ना आयेननि दफा 2 (ए) आव बुंजानाय मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट। जुदि बेयो उननि जायो अब्ला रोखा महरै आरबिट्रेसननि नंगुबै रायखांनाया गोरोबलायनाय जागोन आरो एकतरफा नङा आरो हानजाफोरनि गोदान गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा आरो दफा 20 नि गोनांथि जानाय नङा। बेनि सोलायै आरबिट्रेशनाव थांनो लुबैग्रा हानजाया दफा 2 नि सिङाव बिथांखौ मोन्नो हानाय राहाफोर नाजावनो हागोन ना नङा। आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ आइननि दफा 2 (ए) आव बुंजानाय रोखोमसे नंगुबै रायलायनाय।
बाथ्रा दान्थेलायनायाव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, फुल बेन्चनि नोजोरनि उनाव 1962 मायथाइनि एफ
ए
अ
139 डी
आव गनायजानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिजिरजानाय बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै गनायजानाय बान्थाजों सोमोन्दो थानाय बिथोनखौ होफिननाय जायो। बिसावरायगिरिया आपिलनि खरसाखौ आपिल खालामग्रानो हरगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
