एनः क्रिमिनल आपिल नं
1985 नि 844 845। दिल्ली हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय 1982 नि क्रिनल नं
551 आव। अनिल देव सिंह, आर
एन
पद्दार आरो पी
के
मुखर्जीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। अनिल कुमार गुप्ता, बिबैफोरनि थाखाय एमिकस क्यूरी। क 'र्टनि बिजिरनाया 814 B.C.RAY, जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलाव सोमोन्दोगोनां मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय क्रिमिनल मावआगानफोर, थामहिनबा
बलबीर सिंह साब इन्सपेक्टर आरो दिल्ली पुलिस सान्थ्रिनि कनस्टेबल राम शंकरआ क्रिमिनल क 'डनि s.197 (3) नि सिङाव गोनां जानाय लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनिफ्राय सिगांनि गनायथि गैयाब्ला सामलायजाथाव। क्रिमिनल क' डनि दफा 197 (1) नि गेजेरजों बुंनाय जायो दि सरकारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोनालाबानो जुथुमनि हाथियार सान्थ्रिफोरनि सोरबा सोद्रोमाजों गावनि मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनायनि थांखि लानाय जायखिजाया दायखौ जेबो बिजिरसालिनि गोसोयाव लानाय नङा। बुंनाय खोनदोनि दालाय खोन्दो (3) आ आरोबाव बिथोन होयो दि रायजो सोरखारा फोसावथाइजों बिथोन होनो हागौ दि दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरा बेबादि थाखो एबा सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि बिबान लानाय सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखोयाव बाहाय जागोन, जायखौ बुंनाय बिथोनआव थि खालामनाय जायो, आरो बेबादि फोसावनाय जाखांनायनि उनाव, दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरा बेबादि बाहायगोन जेरै बेयाव जानाय "मिरु सरकार" बुंफुरलुनि थाखाय, "रायजो सोरखारा सोलाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा सन्देह गैयालासे दिल्ली पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोर। बे बादिबो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि बेफोर आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दायारि बिखान्थिनि दफा 197 आरो दालाय खोन्दो मावख' गिरिफोरनि सिङाव थाङा।
बेबादि बेफोर मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै नालिस सालायनो थाखाय सरकारनि सिगाङाव गनायथिनि गोनांथि गैया। मोनसेल' सोंनाया बे दि दिल्ली पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमा जानानै आपिल खालामग्राफोरा 20 मार्च, 1974 मायथाइनि फोसावनाय नं
एस
अ '
183 (इ) नि सायाव बिथा खालामनानै क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 197 नि दालाय दफा (3) नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हाथावना ना नङा, भारतनि आन्डार सेक्रेटारिया 7 एप्रिल, 1980 मायथाइनि फोसावनायजों लोगोसे लेफ्टिनेन्ट गवर्नर, दिल्लीजों नं
<आइ
डि
1> एच
पि
2 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ फरायदोंमोन। दिल्लीया मोनसे जुथाइ हायुं आवथा, जायनि ओंथिया संबिज' न (7 थि फोसाबनाय) आइन 1956 जों फोसाबजानाय संबिज 'ननि गिबि फारिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 1। जुथाइ हायुं आवथाखौ सामलायनायनि गोहोआ संबिज' ननि दफा 239 आरो दफा 1 नि सिङाव हादोरगिरिनाव सोनारो ना गैया।
दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि बिमुंजों लोगोसे संबिजुनि दफा 239 (1) नि सिङाव बेबादि गोहोफोर, हाबाफोर आरो बिबानफोरल 'फैयो जायखौ 239 (1) नि दफाफोरनि सिङाव हादोरगिरिया बिथांखौ बिबान होयो। बे दफा 239 (1) नि राहाफोरनि बायदियै 20 मार्च, 1974 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों हादोरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि अरुणाचल प्रदेश आरो मिज' रामनि अनगायै गासिबो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि खुंगिरिफोरा, हादोरगिरिनि सामलायनायनि सिङाव, 1973 मायथाइनि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव हाबाफोरखौ मावनो आरो मावनो गोहो होयो, जायखौ बेयाव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सिङाव सरजाबनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया 1 एप्रिल, 1974 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। बे फारिआव दफा 8 आरो 477 जों गनायथि होजानायफोरखौ गारना रायजो सरकारनि गासिबो गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ खुंथायगिरिनो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे फोसावथायनि गेजेरजों हादोरगिरिया, जुथाइ हायुं आवथाफोरनि लेफ्टिनेन्ट खुंथायगिरिनो गोहो होदोंमोन।
बुंनाय आयेननि दफा 8 आरो 477 आव होनाय गोहोफोर आरो हाबाफोरनि अनगायै दायारि बिखान्थि बिखान्थिआव होनाय बायदि रायजो सरकारनि गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ बाहायनो थाखाय दिल्ली सरकार। 7 एप्रिल, 1980 नि फोसावनायनिफ्रायबो ओरैबायदि नुनो मोनो दि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ बिथोन होदोंमोन दि "आई
डी
1" नि दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोरा दिल्ली पुलिस सान्थ्रिनि गासिबो थाखोनि सिबिग्रा पुलिस मावख 'गिरिफोरनाव बाहायजागोन "जायनि सायाव रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि बिबान दङ'। बे फोसावथाइया भारत सरकारनि फोसावथाइ अक्ट '20 मार्च, 1974 जों फरायजानाय दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव खुंथायगिरिनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना दिल्ली पुलिस मावख' गिरिफोरनि गासिबो थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै मोनसे दायारि बिजिरसालिनि मावफारि जागायनो थाखाय रोखा। लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि सिगांनि गनायथिखौ दिल्ली पुलिस मावख 'गिरिफोरा बेबादि दायगोनां दायनि थाखाय होदोंमोन।
गावसोरनि मावख 'आरि बिबानखौ मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा मावनो थांखि लानाय समाव बरफनि बोलोखौ बाहायदोंमोन। हरखाब केसाव सानै आर' जलाइगिरिफोर जेरै बलबीर सिंह आरो राम शंकरजों नागिरनाय मेमोखौ सिफायनायनि खामानिखौ गावसोरनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खालामनाय होनना बुंनो हाया मानोना बुंनाय नागिरनाय मेमोआ बिजिरसालिनि हेफाजायावमोन। आर' जलाइखौ जर 'खा रेलवे मेजिस्ट्रेटजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि साब इन्सपेक्टर बलबीर सिंहजों मुंसाइ होजानाय नागिरनाय मेमोआव बै समाव साखिगिरि राम शंकरनि जेबो मुंसाइ गैयामोन जेब्ला बुंनाय नागिरनाय मेमोआ बिजिरसालिनि हेफाजायावमोन। बेनि उनाव, बेखौ दायगोनां राम शंकरजों मुंसाइ खालामजानायजों सरजाबनाय जादोंमोन। सानै आर' जलाइगिरिफोरजों बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोराव हेंथा होनाय आरो हेंथा होनायनि बे 816 हाबाखौ जेबो सानबोलावरिजों मावख 'आरि दाबि खालामग्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय खालाम जानाय नङा।
माताज 'ग डोबे बनाम एच
सी
भारी, (1955) 2 एस
सी
आर
925 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव, जेराव बे बिजिरसालिनि दारै क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 197 जों होजानाय रैखाथिनि सिमाखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव थि खालामनाय जादोंः "आइन आरो मावख' आरि बिबान सामलायनायनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ; हाबाया दायजों ओरैबादि सोमोन्दो थानांगौदि दाय होजानाया मोनसे जुक्ति गोनां, नाथाय मोनसे फाव खालामनाय एबा सानबोलावरि दाबि खालामनो हाया, दि बिथाङा बेखौ गावनि हाबा मावनायनि समाव खालामदोंमोन।" बे बिजिरनायखौ पुखराज बनाम राजस्थान रायजो आरो ए
एन
आर
आव बे बिजिरसालिनि दारै लानाय जादों; बै मामलायाव राजस्थाननि पोस्ट मास्टर जेनेरेलआ हेड पोस्ट अफिसनि क्लर्कखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो लात नांदोंमोन जेब्ला हेड पोस्ट अफिसनि सासे क्लर्कआ मास्टर मास्टरनाव माखासे खुगा थानदैफोर होनो थाङो।
दायगोनां बिखानथि दारानि दफा 197 नि सिङाव दायनि गनायथिखौ लानाय जागोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दाय होजानाय हाबाफोरा बिथांनि मावख 'आरि बिबानखौ मोजाङै मावनायाव खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो क' डनि दफा 197 नि सिङाव सरकारनि जेबो आगु गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। भगवान प्रसाद श्रीवास्तव बनाम एन
पी
मिश्रा, (1971) 1 एस
सी
आर
317 आव, बिनायगिरिआ मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरि, सासे सिभिल सार्जनआ मानहानिकारक आरो गाज्रि सोदोबफोर बाहायदोंमोन आरो बिथांखौ देहा फाहामसालिनि संनाय-खावग्राजों होखारहरदोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि केसआ बुंजानाय आयेननि दफा 197 जों खोबजायाखैमोन मानोना बैफोर हाबाफोरा बिथांनि मावख 'आरि बिबानखौ मावनायाव खालामजायाखैमोन। दर्शन कुमार बनाम सुशील कुमार मलहोत्रा आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै 1,3 आरो मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै अभियोग खालामनाय हाबाफोरा बिसोरनि बिबानफोरखौ हगारनायजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बेबादि हाबा मावनायनिफ्राय बिसोरनाव दाय होनायनि गोनांथि दं। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सेकसन 197 (3) नि सिमा आरो गोसारथिनि बेलायाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा भिखाजी वाघजी बनाम एल
के
बार' ट आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बेखौ मोजाङै नोजोर होदों दि क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सेकसन 197 (3) नि सिङाव सरकारा फोसावथाइ जारि खालामखांनायनि उनाव दि सेकसन 197 नि साब सेकसन (2) नि राहाफोरा पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायनि थाखाय दाय होजानाय पुलिस मावख' गिरिफोरनाव बाहाय जागोन, बेखौ मेलेमखौ बाहायजायैनि बिथायाव सोंनो हाया मानोना बेयो क 'डनि सेकसन 197 (3) नि सिमा आरो सिमानि सिङाव दं। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोनः "रैखाथि क' डनि साब सेकसन 197 (2) नि सिङाव सरकारा फोसावथाइ जारि खालामखांनायनि उनाव, दायगोनां मावखान्थिफोरनि सायाव मेजिस्ट्रेटखौ दाय होनाय जादोंमोन, जाय दायगोनां मावखान्थिफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
जेरै गावसोरनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव, एबा जायखिजाया हाराव, बिसोर गावसोरनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मावनो हानाय खामानिफोर, एबा बेनि गाब एबा रोखोमसे आखुखौ लानो हायो। "जों सिगाङावनो बुंबाय दि बिजिरसं मेमोखौ दानस्लायनायनि दायगोनां हाबाफोर, जेब्ला बेयो बिजिरसालिनि हेफाजतेयावमोन, बेखौ बिसोर सानै आपिल खालामग्राफोरजों गावसोरनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खालाम जानाय मोनसे हाबा होन्ना सान्नो हाया। बेनिखायनो, लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि सिगांनि गनायथिखौ, जोंनि सान्नाय बायदिब्ला, बेफोर सानै आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा दिल्ली पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमा, बिनि बेरेखायै मावफारि जागायनायनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया। बेयाव बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय दिल्ली खुंथायजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो आरो दायगोनांफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। आरो 7 एप्रिल इं 1980 माइथायाव लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, जाय दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरखौ बिथोन होयो।
गुबुन फारसेथिं दोननाय जायो आरो रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटखौ आयेन बायदियै केसखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय जायो। जों श्री अनिल कुमार गुप्ताखौ मदद होनायनि थाखाय बाख्नायो जायखौ बिथाङा एमिकस क्यूरी महरै होदोंमोन। एम
एल
ए
क्रिमिनल अपील 844/85 खौ बोखारनाय जादोंमोन। क्रिमिनल अपील 845/85 खौ एसे गनायथि होनाय जादोंमोन।
