1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2216 (एन)। 1960 मायथाइनि दिभिनल रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
10 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
के
जैन। साखिगिरिफोरनि थाखाय मिस माया राव। (थाफादेरनाय नङा) 647 बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ एस
इ
एन., जे
आ होदोंमोन। फोरमान बिलाइयाव आथिखालनि आपिलआ मोन्नै सोंथिफोर दिहुनो, जेरै (1) गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों हानजाफोरा दि
एन
गुप्ता, सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार आरो टाउन प्लेनिं मावख' गिरि, जयपुरखौ थिसन्नो राजि जादोंमोन ना नङामोन। दानथेलायनाय हानि बेसेनखौ मोनसे बेसेन थि खालामग्रा एबा बेसेन थि खालामग्रा महरै थि खालामनो थाखाय आरो बेनिखायनो बिथांनि रिपर्ट (आई
डी
2) नि अक्ट 'नि 21 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि रेबगान्थि एबा बेसेन थि खालामनायखौ 35 रां, आई
डी
नि फोरमान महरै गनायनांगौ।
रायजो सोरकारजों लाजानाय बाथ्राफोर। सोंथिफोरनि सायाव थानाय खारिथिखौ गुसुंयै बुंनाय जादों। 16 जुलाइ, 1951 मायथाइयाव हानजाफोरजों बाहायजानाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय खाख्रिनि बाथ्राफोर बायदियै, आर 'जलाइगिरिआ रायजो सोरकारनि बेरेखायै दिभिनल स्युट नं
120/50 नि मोनसे बुंजानाय रादाइखौ थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ बोखारदोंमोन, जाय दिभिनल जज, जयपुर नोगोरनि कर्टाव थाबथानायमोन, जायनि सिङाव रायजो सोरकारा एखे स्किमाव नं
C/91 थानाय गावनि प्ल' टखौ जागायफिन्नायनि उनाव स्किमाव थानाय न '
O/17 नि सोलायसोल' प्ल 'ट होनो राजि जादोंमोन आरो गोजौनि प्ल' ट नं
C/91 नि सायाव रायजो सोरकारनो दखलखौ होदोंमोन, नाथाय रायजो सोरकारा गावसिनि फारसेनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनाय प्ल' टखौ बिनाव दोन्नाखैमोन, जायनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिया सोलायसोल' खालामनाय प्ल 'टनि दखलनि थाखाय आरो
गुबुन बाथ्रा दि नालिस खालामग्रानो बदलै होनो गोनां प्ल 'टआ बिसोरनि नङामोन, नाथाय बुंनाय प्ल' टआ सोरजों सोमोन्दो दं बेखौ फोरमायाखैमोन। बिनिखाय नालिस खालामग्राया रायजो सोरकारनो बिसावरायदोंमोन। बुंजानाय सोंनायनि फिननायाव बेखौ रायजो सोरकारजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव मिथिनो मोनदों दि सोलाय-सोल 'खालामनाय प्ल' टआ 8 जानुआरि, 1945 मायथाइनि नखर मन्थ्रि, भारत सरकारनि बिथोन बायदियै अक्र 'लनि ठाकुर हरिसिंहनो बारस्लाय जादोंमोन आरो बै प्ल' ट नं
सि/91, जाय अपील खालामग्रानिमोन, बै समाव जयपुरनि राज प्रमुख महाराजा मानसिंहजीनि सिङावमोन। बै बायदियै नालिस खालामग्राया ठाकुर हरिसिंहखौ मामलायाव सासे हेंथा होग्रानि महरै नारसिन्नायसै आरो 648 गनायथि बिदोंमोन मिरु सरकारनिफ्राय दिभिनल क 'डनि दफा
86 नि सिङाव, महाराजा मानसिंहजीखौ 1908 आव बाहागो लानो थाखाय, बिथांनि आर' जलाइ महरै दाखिल खालामनाय केसाव ठाकुरखौ फासि होनाय जादोंमोन।
घआ मोनसे हेंथा होदोंमोन दि दानथेलायनायाव थानाय हानि बेसेना 40,000 रांमोन आरो दिभिनल जज, जयपुर नोगोरहा नालिसखौ मानिनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिथांनि बे हेंथाया 15 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइनि बिथोनजों सोलिबोनाय जादोंमोन आरो रोंग' थि गोनां दिभिनल जजआ आरजाथाव बिजिरसालिनि खाथियाव नालिसखौ होफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ होफिनदोंमोन। ओरैबायदि जायो दि भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफाननि जुथाइ मावख 'गिरिआ 3 जानुआरि, 1956 माइथायाव राजस्थाननि बै समनि गिबि मन्थ्रि सोरगोआरि श्री मोहन लाल सुखाडियानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनाव मोनसे केस दं आरो बिखौ सोलाय-सोल 'खालामनाय प्ल' ट होफानांगौ आरो जुदि बेयो जाथावै नङा, अब्ला बिथांखौ गावनि गुबै थाथायाव थांफिननांगौमोन आरो बेनिखायनो प्ल 'ट नं
सी/91 नि दखलखौ दाबि खालामनो हायो। गिबि मन्थ्रि, जायगायारि गाव खुंथायनि थाखाय 12 जानुआरि, 1956 माइथायाव आरबान इम्प्रुभमेन्ट बर्डनि गाहाय मन्थ्रिखौ लिंहरदोंमोन।
नखर मन्थ्रि बिफाननि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
e रायजो सोरखारा गोरोन्थिजों बाहागोआरि बेसेन एबा जयपुरनि नोगोर खुंथायारि कमितिखौ सान्ना नायदोंमोन, जाय दानथेलायनाय हानि बेसेनखौ बिजिरनायनि थाखाय जेबो आयेनारि बिथा बानायनो हायाखैमोन, जाय इनजुर गोनां जयपुर नोगोरनि बायजोआव दंमोन, आरो बिथाङा दानथेलायनाय हानिफ्राय गोजानाव थानाय 649 प्ल 'टफोरनि फालांगियारि थावनिफोरखौ फान्नायनि हारखौबो सान्ना नायाखैमोन। बेनि मथै रायजो सोरखारा 35 रां, 826.50p होनो नेवसिगारदोंमोन। जाय नालिसनिफ्राय दानि आर' जलाइया ओंखारो, बेखौ नालिसगिरि महरै 4 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिजों गायसन्नाय जादोंमोन, 47 रां, 741.50p खौ मोनफिन्नायनि थाखाय। थामहिनबा
35 रां, 826.50p
दानथेलायनाय हानि बेसेन महरै 1951 मायथाइयाव आरो खहा खालामनायनि गेजेरजों बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि सुत महरै 11,915 रां। रायजो सोरखारा आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि रायजो सोरखारा माब्लाबाबो दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय दाबि खालामाखैमोन।
बिथांजों खालामजानाय बिजिरसंनाय एबा बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय, मानोना बेयो नोगोर खुंथाय आफाद, जयपुरनि बाहागोआरि हारफोरनि सायावमोन, जाय गनायथावनायै जयपुरनि इनजुरगोनां नोगोरनि बायजोआव थानाय दानथेलायनाय हा एबा बैनिफ्राय गोजानाव थानाय फालांगियारि थिलिनि हा फाननायनि हाराव बाहायजाथाव नङामोन, आरो मानोना सोलाय-सोल 'जानाय हा न' नि खाथि-खालायाव सी स्किमाव हा फान्नाय गैयामोन, बिनि थार बेसेनखौ सी स्किमनि हारफोरनि बिथायाव बिजिरनांगौमोन आरो बेनिखायनो 5000 बर्ग गजनि दानथेलायनाय हानि नंगुबै हाथाइनि बेसेना नोगोरारि जौगाथाय बर्डनि स्किमनि आबुं हार रू
3.50p नि बिथायावमोन। मोनफ्रोम बर्ग गजनि बेसेना रू
17,000 जानांगौ आरो बेनि बारा जेबो नङा। बबेखानि रोंग 'थिगोनां गागि बिजिरगिरिया लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया रायजोनि फसंथानाव बोसोरसेनि 4 फेब्रुआरि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय 17,500 रां दाबि खालामनायनि थाखाय दाबि खालामग्राखौ बिथोन होदोंमोन।
नोगोर आफाद कमिति, जयपुरनि बाहागोआरि बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै डी
एन
गुप्ताजों खालामजानाय बिजिरनाया दि इन्जुर गोनां जयपुर नोगोरनि बायजोआव थानाय हाफोराव बाहायजाथाव नङामोन आरो दानथेलायनाय हानि बेसेननि थाखाय जेबो आयेनारि बिथा बानायनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा बिथांनि थि खालामनाय बायदि 35 रां होनो गोनां नङामोन। बिसोरो आरोबाव बुंदों दि 1951 मायथाइयाव सी स्किमाव बाहायजानाय रोखोमसे हा बाहागोनि आबुं बेसेननि बिथायाव दानथेलायनाय हानि हाथाइनि बेसेना मोनफ्रोम बर्ग गजआव ₹ 3.50p मोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिआ बेनि बेसेन महरै ₹ 17,500 रिसिभ खालामनायनि मोन्थाइ दं। रोंग 'थि गाहायनि बिजिरगिरिया बुंदों दि बिनायगिरिखौ पि
डब्ल्यू
6, आरो बिथांनि सानै साखि परमानंद, नोगोर जौगाथाय बर्डनि मावख' गिरि, पी
डब्ल्यू
आलम आरो लेङाइ मनथ्रि, पी
एन
गुप्ता, जाय हानि बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बियो माब्लाबाबो रोखा खालामाखैमोन दि बिथाङा बेखौ रोखा खालामनो गनायथि होदोंमोन।
डि
एन
गुप्ताया गावनि 21 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि फोरमायथियाव (<आइ
डि
1>) खालामनाय बेसेन थि खालामनायखौ रायजो सोरखारा 'फोरमान आयेननि दफा 20नि सिङाव' दाहारनि गनायथि 'महरै लानो हाया। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि नोगोरारि जौगाथाय बर्डजों फोसावजानाय फोसावथायनि बिथायाव थार बेसेना रोखा महरै दिन्थियो दि जयपुरनि नोगोर आफादनि बाहागोआरि हारआ जयपुरनि गोजाम इनजुर गोनां नोगोरनि बायजोआव थानाय दानथेलायनाय हानि सायाव बाहायजाया आरो बेनि थार बेसेनखौ सी स्किमनि हारफोरनि बिथायाव बिजिरनो हायो आरो बेनिखायनो 17,500 रांनि दानथेलायनाय हानि बेसेनखौ बिजिरनो हायो। बबेखानि, बिजिरसंगिरि जजआ दाबि खालामदोंमोन दि बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दो सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
कर्टआ मानिदोंमोन दि बादीआ फोरमान होनांगौमोन दि साखि आयेननि दफा 20नि सिगाङाव रायजो सोरखारा डी
एन
गुप्ताजों खालामजानाय बिजिरनायनि सायाव सोनारनो राजि जादोंमोन आरो बेबादि जेबो फोरमान गैया दि रायजो सोरखारा माब्लाबाबो बुंजानाय बिजिरनायनि सायाव सोनारनो राजि जादोंमोन। गिबि मन्थ्रिजों जुथाइ मावख 'गिरि, नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान, भारत सरकारनो 3 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइआव लिंहरजानाय लाइजायाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि गिबि मन्थ्रिखौ साखि महरै आनजाद नायजायाखैमोन आरो जेब्ला जायगायारि गाव खुंथायनि लेङाइ मन्थ्रि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव बाथ्रा रायज्लायनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा नुजायाखैमोन, अब्ला उननिफ्रा गोनांथारै बे मोनदांथियाव दैदेनाखैमोन दि रायजो सोरखारा डी
एन
गुप्ताजों खालामजानाय बिजिरनायखौ मानिनो राजि जादोंमोन। बेनि मथै बियो गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि आर' जलाइ एबा मुलामफाया डी
एन
गुप्ताजों खालाम जानायमोन आरो हानि सायाव आरोबाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
सी स्किमाव हाबफाना थानाय हानिख्रुइ बांसिन आरो बेनिखाय रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिजों होनाय 17,500 रांनि राङा थोजासेमोन। सतिंदर सिंह बनाम अमराव सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै बियो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया बेनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं। गाहाय सोंनाया बेनो दि बिजिरगिरिनि रिपर्टआ (एक्स
5) एभिडेन्स 651 एक्टनि दफा 20नि ओंथि सिङावमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ बाहागोआरिफोरनि गनायथि होन्ना सान्नाय जायो दि 35 रां, <आई
डी
1आव दानथेलायनाय हानि बेसेन थि खालामनाय एबा बेसेन थि खालामनायनि बागै बिसोरहा जेबो गियान गैया। बेबादि थिसननाया हेंथाहोनाय महरै खामानि मावनो नांगौ। मुं थिसननाया थाद' नाय महरै खामानि मावनो हागौ आरो बिसोर बेबादि खालामो जेराव बाहागोआरिफ्रा बिसोरखौ मानिनो राजि जादोंमोन। एस
20 आव जानाय 'खौरां' सोदोबखौ बे ओंथिआव बुजिनो नाङा दि बाहागोआरिफोरहा जेबो गियान गैया जेराव बिन्दोआरि बाथ्रा दानथेलायनाय दं।
जि जायखौ रेफारिया होनो हागौ, बेयो अब्लाबो दफा 20 नि सिङाव थानाय खौरां। बे खोन्दोआव नुजानाय 'खौरां' सोदोबनि सायाव रायजो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि हानजाफोरा डी
एन
गुप्तानिफ्राय जेबो खौरां मोन्नो गोनां नङामोन आरो जायखिजाया हारावनो रायजो सोरखारा माब्लाबाबो बिथांनि बेसेन थि खालामनायखौ मानिनो राजि जायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोर बै रोखोमसेजों लोब्बागोनां नङामोन मानोना बिथांनि बेसेन थि खालामनाया बाहागोफोरनि गेजेराव थानाय आयदा बेसादनि बेसेननि सायाव रोखा नङामोन। फोरमान आयेननि दफा 20 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "20
जाय सुबुंफोरनाव नालिसाव बाहागोआरिफ्रा रोखा महरै फोरमायदोंमोन बै सुबुंफोरजों दाखिल खालामजानाय बिबुंथिफोरनि थाखाय बाहागोलानायफोरा जादों मुं थिसननाय।" बिदिन्थि सोंनाया बेनो दि ए
बि
जों फानजानाय गराया ए
बि
जों साउन्ड नंगौ ना नङा। "आरो सी
सि
नो बेखौ सोङो, एस
सि
नि बागै बेखौ सोङो, नैथि बुंफुरलुआ जादों 'एस
सि.'।
एस
एस
18 आव, बेयो मोनसे थाखोनि सायख 'जाथाव मुं थिसननायजों सोमोन्दो दं, थामहिनबा हानजानि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनि मुं थिसननाय। जेराव मोनसे हानजाया माखासे खौरां एबा बाथ्रा दानथेलायनायाव मोनसे बिबुंथिनि थाखाय थामथि सुबुंखौ मुंख' यो, अब्ला थामथि सुबुंजों होनाय बिबुंथिफोरा मुंख 'नाय सुबुंनि बेरेखायै गनायथि महरै नाजावजायो। जाहोना बेनो दि जेब्ला मोनसे हानजाया गावनि साननायफोरनि फोरमायथिनि थाखाय गुबुन सासे सुबुंखौ मुंख' यो, अब्ला हानजाया मिजिं थियै बिथांनि बुंनायखौ गनायथि होयो आरो बेखौ गावनि महरै आजावना लायो। खान्थिया आरबिट्रेसननि मुंख 'नायनि रोखोमसेनो। थानदैजों एजेन्सिजों रोखोमसे थाथाइखौ सोरजियो। 652 मुंख' नायफोरा रोखा सोदोबफोरजों एबा आखुथाइजों जानो हागौ, नाथाय जायखिजाया थासारियाव मुंख 'नो मोनसे रोखा थांखि थानांगौ, आरो बेबादि मुं थिसननाया सरासनस्रायै रोखा जानांगौ। जेरै एलेनब्र', एल
सी
जे
विलियम्सआ इनस 'न्सनि बिदिन्थिनिफ्राय बुङोः "जुदि बबेबा सासे सुबुंजों सोमोन्दो थानाय थामथि सुबुंखौ मुंख' योब्ला बियो मा बुङो।
बेखौ गावनो बुंनाय एबा खालामनाय जादोंमोन। "बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि रायजो सोरखारा माब्लाबाबो बेसेन थि खालामग्रा डी
एन
गुप्ताजों खालामजानाय बेसेन थि खालामनायखौ मानिनो राजि जादोंमोन; बिनि उलथा, सचिव (जायगायारि गाव खुंथाय) आ 30 जून, 1951 मायथाइनि गावनि बिलायजों आपिल खालामग्रानो 5000 वर्ग गजनि सोलाय-सोल 'खालामनाय हा थि खालामनायनि गनायथिखौ बे सर्ताव फोरमायदोंमोन दि राननायनि समफारिफोरा सिगांनि राननायनि बेलायाव रोखोमसे जागोन, थामहिनबा बिनायगिरिया सी स्किमाव हा थि खालामनायनि थाखाय सरकारा थि खालामनाय बेसेन बायदियै होनांगोन। जायगायारि गाव खुंथायनि लेङाइ मन्थ्रि शाह अलीमुद्दीननि साखीया रोखा महरै दिन्थियो दि बिथाङा आपिल खालामग्रानो खोनदो होदोंमोन आरो टाउन प्लानिं मावख' गिरि डी
एन
गुप्ताखौ दानस 'दोंमोन, बिथाङा दानथेलायनाय हानि बेसेन थि खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो बावसोमनाय खालामाखैमोन, जायखौ बिथाङा खोन्थादोंमोन।
12 जानुआरि, 1956 माइथायाव गिबि मनथ्रिनि बिन्दोआव जेराव नोगोर जौगाथाय बर्डनि बै समनि मावख 'गिरि परमानंदाबो दंमोन। बेनि फिथाइ महरै, डि
एन
गुप्ताखौ दानथेलायनाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन, जाय 4 फेब्रुआरि, 1956 माइथायाव रायजो सरकार, जायगायारि गाव खुंथाय बिफाननि मावख 'गिरिनि लाइसिमिनजों जादोंमोन, जाय बेफोर बाथ्राफोराव दंमोनः राजस्थान सरकारनि मावख' गिरिनिफ्राय। 653 निफ्राय श्री डी
एन
गुप्ताया गाहाय इन्जीनियारनि गेजेरजों। बि
एन्ड
आर., पि
डब्ल्यू
डी., राजस्थान, जयपुर। नं
एफ
1 (के) (56) एल
एस
जी./59 अक्ट 'जयपुर 4 फेब्रुआरि, 1956 माइथायाव। साबः श्री हीरा चन्द कोठारीनो हा दानथ' नाय। गोजौनि सोमोन्दै, आं बेनि आबुं जारिमिनखौ दैथायहरनो बिथोन होजादों आरो बुंनाय जादों दि केसखौ लेङाइ मनथ्रिजों खोनानाय जादोंमोन।
एबा। बेनिखायनो, आं नोंखौ श्री कोठारीनो रानजानाय अक्ट 'आव रेलवे क्रसिंग आरो मैसूरनि महारानी साहिबनि बंग' नि गेजेराव थानाय हानि बेसेनखौ (5000 वर्ग गज) बिजिरनो आरो 20 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइसिम बे बिफाननो नोंनि रिपर्टखौ दैथायहरनो थाखाय आर 'ज गाबनो आर' ज गाबदों। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, असेसर, डी
एन
गुप्ताया 21 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइआव गावनि रिपर्टखौ (Exh.5) जमा होदोंमोन, जेराव बिथाङा मोनफ्रोम बर्ग गजआव हानि बेसेनखौ 7 रांल 'बेसेन होदोंमोन, थामहिनबा 35,000 रां आरो सिमा इनजुर लुनायनि बेसेनखौ 35 रांल' रांल 'दाजाबदेरदोंमोन। गासै 35 रांल' आई
डी
1। बेबादि थि खालामजानाय बांद्राय बेसेनाव गोजोन गैयै रायजो सोरखारा डी
एन
गुप्ताजों खालामनाय मूल्याङ्कनखौ गनायनो थियारि नङामोन। बिथाङा 19 मार्च, 1956 मायथाइआव गावनोगोरोम सरकारनो लिरबिदां लिरदोंमोन।
1948 आरो 1955 मायथाइनि गेजेराव गोसारनाय हानि बेसेनखौ लानानै आरो बिथाङा दानथेलायनाय हानि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय जयपुरनि म्युनिसिपाल कमितिनि पार्ट रेटखौ नाजावदोंमोन। जों मोनदाङो दि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनिफ्राय गिबि मनथ्रिनि फेब्रुआरि 654-3,1956 मायथाइनि लायजामखौ फोरमान गैयिनि सायाव एंगारनायाव थार नङामोन, नाथाय दलिलआ गावनो बिनायगिरिनि दाबिनायखौ फोरमान खालामाखै दि बाहागिफोरा गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों डी
एन
गुप्ताखौ मोनसे बेसेन थि खालामनो थाखाय दानथेलायनाय हा बाहागोनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय थिसनदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा 21 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि गावनि रिपर्ट (एक्स
5) आव 35 रां, 826.50p............................................................................................................
रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि डी
एन
गुप्तानि 21 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि रिपर्टाव 35 रां, <आई
डी
1
खौ बेसेन होनाय एबा बेसेन थि खालामनायखौ साखि आयेननि दफा 20 नि सिङाव मुं थिसन्नाय होनना मानिना लानो हाया, जायनि बिथायाव बिनायगिरिनि खहा खालामनायनि दाबिखौ थि खालामनांदोंमोन। अब्लाबो, बे आदालतजों लोगोसे गोजौ आदालत आरो रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बिनायगिरिखौ 1951 माइथायाव जाय सम्पथिनि बेसेननिफ्राय बिथाङा बारग 'दोंमोन, बिनि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सिगांनि राननायनि बेलायाव जेरैबादि रोखोमसे जागोन, जेरै 'सि' स्किमाव जौगाथाय ट्रास्ट प्ल 'टफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा थि खालामनाय बेसेन बायदियै बेसेन होजानांगौमोन। 1951 मायथाइयाव जयपुरनि इनजुर गोनां नोगोरनि बायजोआव थानाय रोखोमसे प्ल' टनि आबुं बेसेननि सायाव सोनारनानै सोलाय-सोल 'खालामनाय प्ल' टनि हाथाइनि बेसेना स्किमाव बाहायजानाय गाहाय लामाजों नांजाबनाय मोनफ्रोम बर्ग यार्डाव 3.50 रांमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिआ बेनि सायाव सोनारनानै 17,500 रां मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गनायथावनायै, रायजो सोरखारा इनजुर गोनां जयपुर नोगोरनि बायजोआव थानाय हानि थाखाय जेबो बाहागोआरि बेसेन थि खालामाखैमोन। नोगोरारि जौगाथाय बर्ड, जयपुर (डी
डब्ल्यू
2) नि सचिव शिव राम जैननि साखीया दिन्थियो दि मैसूरनि महारानीनो प्ल 'ट नं
सि./सि
स्किमनि खाथि-खालायाव मोनसे प्ल' ट रानजादोंमोन, नाथाय सरासनस्रा हार 91आव मोनसे रायलायनाय बेसेन महरै नङा। बबेखानि, 655 एकड़नि बिबाङाव रां सोलाय-सोल 'खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
जाय 1951 मायथाइयाव गोग्लैदोंमोन बेखौ राजस्थान रायजो गायसन्नायनि सिगां बाहायनाय जादोंमोन। बै समाव जयपुरआ रायजोनि राजथावनि नङामोन आरो हानि बेसेन बांनायनि जेबो दोरों गैयामोन। खनसे बेखौ मिथिनो मोनब्ला जयपुरआ राजथावनि जागोन, गुबैयै मैसूरनि महारानीनि राजमहल बंग '(जाय उनाव राज भवन जादोंमोन) नि खाथि आरो खाथि-खालानि मोनसे एखुथा ओनसोलाव हानि बेसेना जोबोद बाङाइमोन, मिथिंगायारियै बांदोंमोन। नांलायनायाव थानाय हाया रेलवे स्टेशननि खाथियाव दंमोन आरो जाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, सी स्किमाव थानाय हानि रुजुनायाव खम बेसेननिमोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै जों आर' जलाइ खालामग्रानो सोलाय-सोल 'जानाय हानि बेसेननि थाखाय रां 25,000 रां बान्था होनायखौ न्यायगोनां आरो थार सान्दों आरो बिथांखौ सोहोरनि हानि बेसेन बांनायनि थाखाय मोनसे गनायथाव सुदनि हार होनो दाबि खालामग्राखौ रोखा महरै दाबि खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन।
बिथांनि होनोगोनां रांनि सायाव बिथा खालामनाय। एसे रोखोमसे थासारियाव सतिन्दर सिंहनि मामलायाव ज
गजेन्द्रगढ़करनि गेजेरजों रायज्लायना अदालते स्विफ्ट एन्ड क 'बनाम ब' र्ड अफ ट्रेडआव विसकाउन्ट केव, एल
सी
नि बिबुंथिनि सायाव सोनारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "गुवारै बुंजानाय दि दि दिदोम सम्पथिनि दखल लानायनि हाबाया सरासनस्रायै सम्पथिनि बेसेननि सायाव सुद होनो थाखाय मोनसे गोरोबथिखौ फोरमायो आरो बे खान्थियावनो रायजोनि बेरेखायै सुदनि दाबि खालामनाय जायो। बे सोंनायखौ गोबां फालिथायफोराव गनायनाय जायो आरो जाय सरासनस्रा खान्थिनि सायाव दाबि खालामग्राफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो बेखौ थि खालामनाय जायो। स्विफ्ट एन्ड क 'बनाम ब' र्ड अफ ट्रेड (सुप्रा) आव हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि 'हा फान्नाय आरो बायनायनि थाखाय मोनसे रादायाव सरासनस्रायै चांसरी क' र्टआ बायग्रानि रां बायनायनि अक्ट 'निफ्राय सुद होनायनि गोनांथि जायो, एबा बियो बायनायनि थिरांथाखौ मोजाङै लानाय जायो।
ch बनाम जॉय; गावनि बिबुंथिआव, विसकाउन्ट केभ, एल
सी
आ आरोबाव बुंदोंमोन दि "बे खान्थिया बे नोजोरनि सायाव सोनारो दि दखल लानायनि हाबाया सुद होनो थाखाय मोनसे रोखा गोरोबनाय", आरो बिथाङा फोरमायो दि मुंख 'जानाय नेमखानथिखौ हा क्ल' ज कनसोलिडेशन एक्ट, 1845 नि सिङाव गोनांथार बायनायनि जाथायफोरसिम फुवारनाय जादों। बे सोमोनदोआव हादाबखौ आरजिनाय एबा फान्नाय आरो रायजोजों मुवाफोरखौ दाबि खालामनायनि गेजेराव 656 रायखांनाय जादों। उननि थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरनि बेलायाव बे नेमखानथिया बाहायजाया। "जों बेफोर नायसंनायफोरजों सनमानगोनां गोरोबथियाव दं। अमराव सिंहनि मामलायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसकाउन्ट केभ, एल
सी
आ जुक्ति गोनां बिथानि सायाव सुद होनो थाखाय इन्टारेस्ट एक्ट, 1839 नि दफा 1 नि बिथोननि सिङाव कचर्टहा थोजासे गोहो दंमोन। केसनि गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, गनायथाव सुतनि हारआ बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो जागोन। 13 आगस्त, 1959 नि बिजिरसंनाय अक्ट 'निफ्राय 31 आगस्त, 1959 नि बिजिरसंनाय अक्ट' सिम।
बेखौ मोनदांनायसिम बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दोनि हाराव। बेयो 95,000 रांसिम सोलियो जाय जयपुर सोहोराव सी स्किमाव प्लट नं
सी/91 बायनायाव आपिल खालामग्रानि गुबै रां खाथायनायनि 20 गुननि गुन। बिनि फिथाय महरै आपिलआ एसे जाफुंसारो आरो बेसेनजों लोगोसे गनायथि होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन आरो रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ गोजौनि दिन्थिजानाय सुदजों लोगोसे 25,000 रां क्षतिपूरणनि दाबि खालामग्रानि दाबिखौ बिथोन होनानै फोसाबनाय जायो। आपिल खालामग्राया जाफुंसारनाय आरो फेलें जानायनि रुजुथायाव सुख' नो आरो बेसेन होनो गोनां जागोन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
