भारतनि संबिजुनि दफा नं
350/1977 बायदि बायदिनि सिङाव आर
के
जैन आरो आर
एन
पद्दार आरो सा
ए
सुभाशिनी बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर
एन
पद्दार आरो सा
एस
खान्डुजा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ 877 चंद्रचूड़, सी
जे
खौ होनाय जादोंमोनः हादोरनि गुबुन-गुबुन नोगोरारि जुथुमफोराव खालि हा थानाय सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर हानजाया आरबान लेन्ड (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976 नि 33 नि माखासे गाहाय राहाफोरनि गनायथिखौ हेंथा होनानै बे कर्टाव रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बै रिट पिटिशनफोरखौ 13 नबेम्बर, 1980 आव कृष्ण अय्यर जे., तलजापुरकर जे., जे
जे., आरो जों सानैजों लोगोसे मोनसे संबिज 'नारि बेंचा फोजोबदोंमोन। जोंनि मोनफ्रोम्बो मोनहाबा मोनसे आबुं बिजिरथि मोनदों। जों जे
कृष्ण अय्यरनि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा नङि जाहोनफोरनि सायाव सावरायदोंमोन, नाथाय जों 19 नबेम्बरनि उनाव, जे
कृष्ण अय्यरनि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा नङि बाथ्रा दानस्लायदोंमोन। जों जे
कृष्ण अय्यर, जे
तलजापुरकर जे., जे
तलजापुरकर जे., जे
तलजापुरकर जे.,
80, जे
तुलजारपुरकरआ जोंनि गासैनिफ्राय गुबुनमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेना दफा 31 सी नि सिङाव एबा दफा 31 बी नि सिङाव रैखाथि होजायाखै, मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 39 नि दफा (बी) आरो (सी) आव थानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ दावगाहोनो हायाखैमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदों दि आयेननि खोन्दो III निफ्राय, आयेननि स्किमनि साबस्ट्रेटमखौ लाफाना गासै आयेना आयेनारि नङि महरै बोखारजानांगौमोन। ए
पी
सेन जे
जों गासै बिन्दोफोरनि सायाव गनायदोंमोन, बिनि बायदिब्ला, दफा 23 नि दालाय दफा (1), (2) आरो (3) आरो आयेननि दफा 23 (4) नि जागायजेननाय सोदोबफोरा आयेनारि नङि, जायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 31 बी आरो (सी) जों रैखाथि होजायाखै। कृष्ण अय्यरआ जोंजों गासै दफाखौ गनायदोंमोन दि गासै आयेना आयेनारि नङि आरो आइननि दफा 27 नि अनगायै मोनसे नोगोरारि एबा सिमानि सिङाव हा बारस्लायहोग्रा बाहागोनि सायाव गनायथि होदोंमोन।
दानथेलायनाय आइनआ थारै दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) नि थांखिखौ बाहायदोंमोन आरो बाहायदोंमोन आरो नंगौमोन, जायनिफ्राय आयेननि माखासे राहाफोरा खहा जानो हागौ, बेयो मोनसे उलथा फोजोबनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङा। जों बेखौ गनायनो थाखाय उदां दि जुदि कृष्ण अय्यर जे
नि बिजिरनायनि आबुं लिरथाइया जोंनि थाखाय थोजासे सिगां मोनथावनामोन, अब्ला जों मोनसे आलादा बिथोन होनाङामोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आबुं जाहोनफोरा उनाव फैगोन। बिजिरनायखौ 13 नबेम्बर, 1980 आव फोसावनाय जादोंमोन मानोना, कृष्ण अय्यर जे
आ नै साननि उनाव बिबान एंगारनो गोनांमोन। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, जों गासिबो बे जाथायफोराव नुजानाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ ज 'यै सावरायदोंमोन आरो जों फारियै जाय फोजोबनायाव फैदोंमोन बेखौ जों मोनथियोमोन। नाथाय, 878 नि बिजिरनायखौ सांग्राङै नायबिजिरालाबानो मोनसे बुंफुरलुनि लाइनजों गोरोबथिखौ फोरमायनाया जाथावैमोन। बे बिजिरनायनि गेजेरजों जों जे
कृष्ण अय्यर जे
नि बिजिरनायखौ मोजाङै मोन्नो हादोंमोन।
1981 (1) एस
सि
सि
166
चन्द्रचूड़, सि
जे
जों बिदा तुलजापुरकरजों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ सांग्राङै नायबिजिरबाय नाथाय, सोमोनदोजों, जों बिथांजों गोरोबनो हायाखै दि 1976 मायथाइनि नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइनआ, संबिज 'ननि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ दावगाहोनो हाया। जों दा जाय बिथोनखौ हगारनो थांखि लायो, बियो बेनो दि जों कृष्ण अय्यर जे
जों 1981 (1) एस
सि
सि
166 आव फोरमायजानाय गावनि बिजिरनायाव होनाय जाहोनफोरजों आबुङै गोरोबदों। जों बिदा तुलजापुरकरजों थियारि खालामनाय बिजिरनायखौ सांग्राङै नायबिजिरदों, नाथाय, सोमोनदोजों, जों बिथांजों गोरोबहोनो हायाखै दि नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन 1976 नि दफा 33 आ, रायजोनि खान्थिफोरनि दफा (बि) आरो (सि) आव रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ दावगाहोनो हाया।
गोनांथार नङा दि माखासे सुबुं एबा नखरफोरनि आखायफोराव धोनखौ ज 'खालामनाय नङा। बेबादि थांखि नङा, एबा थुलुंगा नङा, एबा' नखर 'नि गोजौ बुंजानाय बुंफुरलुनि थोंजों आरो एंगारनो हायै फिथाय नङा। आयेननि दफा 23 आ जोंनि सान्नायाव थार आरो जेबो आयेनारि लोरबांथिजों भुगिया। बे बाहागोनि बुंफुरलुनि दफा (बि) आव' दारिमिन 'सोदोबनि बुंफुरलुआ सन्देह गैयालासेनो बांद्राय गुवार मानोना बेयाव "जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा, फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय" दं। दफा 23 नि दालाय दफा (1) आ हारसिङै गसंनो गोनांमोनब्ला, जेबो सन्देह गैया दि नोगोरारि हा सिलिं आयेना मोनसे समाजारि मोजांनि आयेननि मोनसे मोखां आरो बेनि सैथो, दोनखोमानायब्लाबो, थांखिया गावारि सुबुंफोर एबा आफादफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। नाथाय खोन्दो 4 नि सिङाव आरजिनाय बांद्राय हाखौ सामलायग्रा गोबां राहाफोर दं, जेराव गासै हाफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन।
आयेननि सिङाव रायजो सोरखारा "सरासनस्रा मोजांनि थाखाय हगारनाय जागोन।" दालाय दफा (4) नि राहाफोरा "दालाय दफा (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव दङ" नाथाय दालाय दफा (1) 879 नि राहाफोरा हेफाजाब होयो आरो नारसिननाय नङा आरो दालाय दफा (2) आरो (3) नि राहाफोरा दालाय दफा (1) नि राहाफोरजों गोरोबनाय। बांद्राय खालि हाफोरखौ बोखारनाया बेनिखायनो दफा 23 नि दालाय दफा (4) नि बिथोन बायदियै गोरायै खालाम जाथारनांगौ, बेनि सिङाव, दि मोनसे बेलायाव बेबादि हाखौ जायखिजाया सुबुंनो रानजानो हागौ; जायखिजाया 'दारिमिन' जों सोमोन्दो थानाय, एबा दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय गुबुन थांखिफोरनि थाखाय रानसारनाय जागोन, नाथाय बेबादि राहाफोरनि गेजेरजों, सरासनस्रा मोजां जागोन। समाजारि आनजाद नायनाया मोजां जागोन, जाय आइनजों गोरोबनाय नङा।
आयेननि बिथोबआ दफा 23 नि गोरोनथि गोनां रनसायनायनिफ्राय नुजानाय बुंफुरलुआरि सन्देहफोरखौ फोजोबनो नांगौ, बेयो दिन्थियो दि बे आयेना माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव नोगोरारि हानि ज 'जानायखौ होबथानो आरो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय नोगोरारि जुथुमफोराव हानि मोनसे समान रानलायनायखौ लाबोनायनि थांखिजों गनायथि होजादोंमोन। इनजुराव लिरनाय' सरासनस्रा मोजां 'जानायनि जाहोनाव, जायखिजाया बाहायनाया जाय बे थांखिखौ आबुं खालामाखै, आयेननि सिमानि बायजोआव जागोन आरो बेनिखायनो गुबुन-गुबुन मोनदांथिफोराव आखा-फाखाथि गैया। जोंनि संबिजुनि सिङाव गावारि सम्पथिखौ गावारि थांखिफोरनि थाखाय आरजिनो एबा रानजानो हाया, बबेखानि दफा 23 नि दालाय दफा (1) आव थानाय बायदि गोहो होनाय गोहोखौ बैफोर जाथायफोराव बाहायनो हायो जेराव सरासनस्रा मोजांआ मोनसे दारिमिननो बांद्राय खालि हाखौ रानलायनो बिथोन होयो, जेरै दफा 23 नि दफा (बि) आव बुंफोरनाय जादों। जाय दफा 11 (6) नि दफा (5) नि सिङाव होनोगोनां रांखौ होयो, जाय दफा 5 (5) नि सिङाव होनाय जायो।
जेबो केस, नै लाख रांनि बारा नंगुबै नङा। बे रोखोमै होनोगोनां राङा मिथिसारारि नङा आरो बे राहाया जब्द खालामथाव नङा। नै लाख रांनि बारा हालामा खाफालगोनांबो जाया। जोबथारनायाव, जों बेखौ गनायो दि आयेननि दफा 27 नि दालाय दफा (1) या जेराव गंसे बिल्दिं एबा गंसे दालाननि बाहागोल 'थानाय जायखिजाया नोगोरारि एबा नोगोरारि हानि बारस्लायनायाव हेंथा होयो, जाय सिलिं ओनसोलनि सिङावल' दं। बेबादि दोहोनफोरा आइननि दफा 27 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय हेंथाफोर गैयालाबानो बारस्लायहोजागोन। आयेननि दफा 27 (1) नि हेंथागोनां दानस्लायनायनि अनगायै लिरबिदां आर' जलाइफोरखौ बै बायदियै बोखारनाय जायो। उननि 880 आबुं जाहोनफोरनि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। कृष्ण, आं चीफ जस्टिसनाव मिथिनो हायोदि मोन्नैबो खोन्दोआ दानस्लायनायनि बागै गनायो।
आंनि गियानगोनां फंबाय तुलजापुरकर, जे
नि गोरोबलायैखौ जर 'खा नोजोर होनानै गोरोबथिनि गोख्रों लिरबिदांफोर। आं तुलजापुरकर, जे
नि बिजिरनायखौ सांग्राङै नायबाय, नाथाय आंनि फारागगोनां गोरोबलायैखौ फोरमायथारनांगोन मानोना माखासे गुदि बाथ्राफोरनि सायाव जोंनि गेजेराव गोख्रों फारागथि दं। आं खालि मोनथाम आयदाफोरनि सायावल' नोजोर होनो आवगायो, जेरै, नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976 (सुंद 'नि थाखाय, एक्ट) नि दफा 2 (एफ) आव बुंजानाय बायदि "नखर" नि बुंजानाय बानायनायथि, आयेननि दफा 23 नि फारागथि गोनां आरो बेनिखायनो, आयेनारि नङि आरो आयेननि दफा 11 (6) नि गोरोनथि गैयैआ बे स्क' रनि सायाव दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थारै गोसो बोनो हानाय आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हारिफोरनि बेसादारि फुंखाफोरनि आबुं बाहायनाया सन्देह गैयालासेनो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय सोहोरारि हाखौ रानलायनायनि गोनांथि दं। बेयो मोनसे गाज्रिबो सैथो दि सोहोरारि हाखौ गावारि आखायफोराव ज 'खालामनाया मोनसे गोनां समाव दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि हाखौ बांसिननिफ्राय बांसिन बाहायनायनि मोनसे गोहोमगोनां होबथाग्रा, जेब्ला हादरा दारिमिनारि खालामनायनि गेजेरजों थांना थानायनि थाखाय जुजिगासिनो दं। बेखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया दि गोलाव बिमुं आरो आयेनारि बिथांखियाव थि खालामजानाय आयेननि थांखिया संबिजुनि बाहागो IV खौ बाहायनाया। रायजोनि खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरा आखुआव गोजौसिन आरो हादोरनि खुंथायाव गुदि, दफा 39 (बि) आरो (सि) आव सानजानाय रानलायनाय न्यायनि गाहाय बिफाव दं, जाय भारतनि समाजबाद सुबुंखुंथायनि जौगानाय बिखान्थियाव गाहाय बिफाव दं। फोजोबनाया जाथावै जाय रायजोयारि खान्थि, नोगोरारि बिगोमाफोरनि हा बिगुमाफोर आरो बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
आई
पी
आ रांखान्थियारि उदांस्रिनि गोनांथार आरो बेनिखायनो बिथांखिया जौगाथायनि हादोरारि एजेन्डायाव दं। थारैनो, जोंनि सिगाङाव बे सोंनायाव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। मोनसे बाथ्रा जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो जाय आंनि गियानगोनां फंबाय 881 तुलजापुरकर, जे
जों गनायथि होजादोंमोन, आयेननि दफा 11 (6) नि सिङाव थि खालाम जानाय खहा होनायनि थोजासे नङैखौ दिन्थियो। जोंनि सिगाङाव मोनसे थि केस दं दि माखासे कौटि बेसेननि नोगोरारि हाया बे आयेननि सिङाव आरजिनाय जागोन, नाथाय दफा 11 (6) नि थाखाय, बिगुमानो बदलै होनो गोनां राङा 2 लाख रांनि बारा जानाय नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, आरजिनाय सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनायाव मोनसे सानबोलावरि सुख 'नाय। आं बे आर' जलाइजों गोरोबहोनो हानाय नङा। गोबां खालि हाफोरनि जुथुमखौ सामलायनाया मोनसे हादोरारि गोनांथि, जुदि आयेन दारै रांखान्थियारि बिखान्थिनि जारि खालामनायनिफ्राय माब्लाबाबो गोजौ नंगुबैथि जानो हाया।
"(मार्क्स)। बिनिखाय, रांखान्थियारि न्यायजों मिथिहोजानाय समाजारि बिखान्थिनि बाथ्रा बुंग्रा संबिजुनि दफा 38आ जाफुंसारनोब्ला, आयेना गोहोम गोनाङै फिनजाथाय होथारनांगौ आरो गायसनगिरि बिफाफोरजों थांखि लाजानाय सोलायनायनि गोनांथिफोरखौ बांहोथारनांगौ। नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जायखिजाया आयेन जाय दफा 31 (2) एबा दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायो (मोननैबो बेनि उनाव संबिजुवाव 44थि फोसाबथायजों बोखारजादोंब्लाबो बेफोर सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव बाहागो 3 नि बाहागोमोन) बे सैथो थासेयावबो फेलें जानांगौ दि दफा 31 बी आरो दफा 31 सीआ सोंजानाय आयेनखौ रैखाथि होयो। बेखौ बुंनाय जायो दि आयेना गोजौनि मोन्नै दफाफोरजों हाथियारगोनां सम्पथिनि मोन्थाइनि थाखाय गाग्लोबजाथाव नङा, जेब्लासिम लानायआ मोनसे सोरखारि थांखिनि थाखाय नङा आरो बदलै होनां रां होनाय, मोनसे समान नङाब्लाबो, थोजासे नंगुबै नङा, जेरै गोबां फोसाबनायफोर होनाय जायो।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गावनि बाहागोआरि गोहोखौ बाहायना पार्लियामेन्टनि मोनसे दिदोम नोजोरखौ फोसाव दि गावारि बिगुमाया आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"जों, भारतनि सुबुं" जों मा बुजियो? जोंनि समाजारि आयेनारि बिखान्थिनि बेफोर गोथौ रोदाफोरखौ नायबिजिरजायागौमानि, जों माब्लाबाबो आयेनारि नेमआरि जेंनाफोरनि मोनसे गोहोमगोनां फिननायाव सौहैनो हाया। जोंनि हायुंआरि सनदफोरनि रोदाफोर आरो फिथाइफोरा आयेनारि गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे रोखा बुजिनाय सायाव सोनारो। बे बिथिङाव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि जागाय जेननाय समावनो जेब्ला आयेन आफादनि मावफारिफोरा जोबथारगासिनो दंमोन, नेहरुआ सामोल होदोंमोनः जुदि जों बे जेंनाखौ थाबैनो फोजोबनो हायाब्ला, जोंनि गासिबो लेखाआरि संबिजिरा बाहायजायै आरो थांखिगैयै जागोन। जुदि भारता गाहायाव थाङो, अब्ला गासिबो गोग्लैगोन; जुदि भारता जौगायो, गासिबो जौगागोन। आरो जुदि भारता थांना थायो, गासिबो थांना थानो हागोन। बिथाङा जर होनानै गले गले बुंदोंमोनः बे आफादनि गिबि हाबाया जाबाय भारतखौ मोनसे गोदान संबिज 'ननि गेजेरजों उदां खालामनाय, उखैहाबनाय सुबुंफोरखौ आदार जाहोनाय आरो गासै भारतारि सुबुंफोरखौ लंथं गाननाय आरो गावखौ आबुं खाबु होनाय। थारैनो जेब्ला भारतखौ गावनि भाग्यनि गेजेरजों उदां खालामनो नाजा।
बै समनि गाहाय मन्थ्रि जवाहर लाल नेहरुनि जारिमिनारि बिबुंथिआव सेगालआ गावनि बिजाब 'दि क्राइसिस अफ इन्डिया' आव लिरदोंः "भारतनि सिबिथायनि ओंथिया जादों लाख लाख सुबुंफोरनि सिबिथाइ, जायफोरा दुखु मोनगासिनो दं। बेनि ओंथिया जाबाय निखावरि आरो गियान गैयै आरो बेराम आरो खाबुनि समान नङैखौ फोजोबनाय। जोंनि फोलेरनि बयनिख्रुइबो देरसिन मानसिनि हाबिलासआ जाबाय गासै मेगननिफ्राय गासै खुदैखौ सुस्रानांगौ। बेयो जोंनि बायजोआव जानो हागौ, नाथाय जेब्लासिम खुदै आरो दुखु मोनगासिनो दं, अब्लासिम जोंनि हाबाया जोबा। जों भारतारि मानसिनि अबस्थाखौ नोजोर होनांगौ।" भारतारि निखावरि, गोबां सुबुंफोरनि थाखाय जाय रोखोमसे समाजआव निखावरिजों सिनायथि दं, बेयो एखुथा, जाय गावनि गोथौथिआव एखुथा, जाय जिउखौ बासायनो हायि नुनो मोनो; बिनि गोजोरथिआव एखुथा, मानोना बेयो जेरावबो, सोहोर आरो गामियाव, आरो चिमनि एबा बिफांफोरनि गेजेराव दोनखोमानाय, मोनसे महामारी बायदि, जेरावबो 883, स्लम, जेरावबो बिनि अरथाइनि थाखाय जेब्लाबो एखुथा लामा नुनो मोनो।
भारतनि निखावरिफोरनि अनजिमाया रोजा रोजा नङा, नाथाय रोजा-रोजा लाखआव; गावनि आरज गाबनायनि गुनआव जुनिया, जाय मोनसे रोखोमनि जोंख्लाबनाय गोग्गानायखौ रेबथुमो। "बे बिथिङाव जों बे बाथ्राखौबो फरायनो हायो जायखौ राजन बाबुआ संबिज 'न बानायग्रानि महराव बुंदोंमोनः गासिबोनो जों बे फोथायथि होयोदि बे निखावरि आरो गाज्रि थासारि आरो बिनि लोगोफोरनि उखैनाय आरो बेरामखौ फोजोबनो, फारागथि आरो सोबख' नायखौ फोजोबनो आरो जिउ खांनायनि मोजां थासारिफोरखौ रोखा खालामनो जोंनि नाजानाय जागोन। जों गोसोआव लाखिनांगोन दि सरदार पटेल आरो बी
पंत आरो राजगोपालाचारी बायदि संबिज 'न बानायगिरिफोरनि मोनसे फोलेर, जवाहर लाल नेहरूनि बाथ्रा रायज्लायनो थाखाय नङा, जेराव रायजोआ समफति आरजिनाय समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे सोरकारा जमिदारि मोन्थाइखौ आरजियो आरो बेनि उनाव बेफोरखौ बोखारो। एबा जुदि सरकारा कनट प्लेस (गोदान दिल्लीनि मिरुआरि शपिं आरो मावख 'नि ओनसोल) खौ आवग्रिना लायो आरो बेनि उनाव न' फोरखौ बाहागोलागिरिफोरनो रानस्लायो अब्ला मा जागोन? गिबि थाखोआ आरजिनाय। मा बेयो बे दफानि सिङाव फैयो? अय्यरनि 'थारै' नि फिननायाव, पंतआ फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा बे सोदोबखौ हेंथा होयो जुदि बेनि ओंथिया बेनो दि सरकारा होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फोजोबनाय दि गासैबो मामलाया फेदेरेल क 'र्टआव थांगोन।' बिनिखाय 'न्याय' खौ बोखारनाय जायो। असेम्ब्लिआ कमितिनि खामानिफोरखौ मोजांनि थाखाय बाख्नायदोंमोन। जों बेखौ बुंनायनि अनगायै गुवारै बुंथारनांगौ गैया दि गान्धीजीआबो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि रायजोआ सुबुंसमाजनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिनि बिगोमानिफ्राय सम्पथि लानाय समाव खहा होनायनि बायदि जेबो होनो हाया। आं बेखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थाखायल 'मुंख' दों दि सम्पथिनि मोन्थाइआ भारतनि गुदि दाथायनि बाहागो नङा, बबेखानि निखावरिनि मोन्थाइआ अरायसमनि थाखाय भारतनि गुदि दाथाइ नङा। संबिजुनि गासै साहासानो निखावरिखौ बोखारनाय आरो बे खान्थियाव सम्पथिनि ज 'थायखौ बोखारनाय, फैफिन्नायनि थाखाय नङा, नाथाय प्राय बेसेनगोसा, जुदि थासारिखौ न्यायआ आइनखौ बे रोखोमै लानो थाखाय गावखौ बाख्नायो। थारैनो, बेखौ बुंनाया मोनसे धोका जानो हागौ दि "रां होनाय" नि अनगायै जेबो होनाय जाया।
बेखौ नेवसिगारनाय आरो आबुङै मुंनिल 'होनना गनायनाय जायो। जोंनि नोगोरारि ओनसोलफोरनि गोबां जौखोन्दो लामा थाबायग्राफोर आरो स्लामाव थाग्राफोर आरो जोंनि गामियारि ओनसोलफोरनि मावसोमग्रा सुबुंफोरनि अबस्थाखौ नोजोर होनानै, जाय सासेया 2 लाख रां मोनो, बिखौ ओरैबायदि गनायनाय जायो दि बिथांहा थोजासे रां मोनो। मोनसे समाज जेराव खावसे सुबुंथिया ब्रिदलाइननि गाहायाव थायो, जेराव 2 लाख रांखौ फेन्दिं होनना मानिनायआ गोरासिन बाथ्राफोरखौ हगारनाय आरो नाजावनाया गोब्राब। आंनि नोजोरै, आंनि गियानगोनां फंबायनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन मान होनायजों, आं बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि दफा 11 (6) आ दफा 31 (2) खौ सिफायो मानोना होनां रां होनाया खालि मिनिथाव मिनिथाव। सम्पथि लानाय समाव होनोगोनां बांसिन रांनि सायाव मोनसे सिलिं दोननाया थार आरो गावनोगाव बांसिन फारागथि खालामनाय नङा, जेराव सुबुंखुंथाइआव 2 लाख रांखौ फेन्दिं महरै मानिनायआ मोनसे सरासनस्रा नङि राहा, जेराव रांखान्थियारि बिखान्थिया मोनसे सरासनस्रा नङि खान्थि, जेराव गासै रांखान्थियारि बिखान्थिफोरा मोनसे सरासनस्रा नङि राहा, जेराव आं गनायथि होनो हानाय नङा दि दफा 11 (6) आ दफा 31 (2) खौ सिफायो मानोना होनां रां होनाया खालि मोनसे मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव बाथ्रा।
समानथिया हारखौ बांहोनायनि मोनसे सोलो आरो बेखौ समाजारि न्यायनि सोलायसोल 'नि बाहागो महरै नायनो गोनां। थारैनो, आय खाजोना आयेनावबो, मोनसे थि थाखोआव, गासै आयखौ खाजोनानि गोख्रों हारजों लाथिख' नाय जायो, जेराव आय आर्जिनो हानायफोरनि थाखाय जेबो गैया। जों बाहायजाथाव जानांगौ आरो संबिज 'ननि 885 बेसेनफोरनि फारसे मोनदांथि दिन्थिनांगोन। गाहाय ज' जास्टिस अर्ल वारेननि बिबुंथिआ जोंनि न्यायारि गोसोआरिखौ गोसोखांहोग्रा महरै आरजाथावः जोंनि बिजिरगिरिफोरा सन्यासिफोर एबा बिगियानगिरिफोर नङा, नाथाय जोंनि हादोरारि जिउनि गोथां बोहैनायाव बाहागो लागिरिफोर, फारसेथिं गोख्रोंथि आरो गुबुन फारसेथिं दाथायगैयैथिनि खैफोदनि गेजेराव आयेनखौ दैदेनग्रा। जोंनि खान्थिया जेबो बुंफुरलु नङा नाथाय मोनसेल 'दिदोम जेंना मोगा-मोगि जाना दङः अराय सोलायसोल' थासारिफोराव माबोरै उदायो, उदांस्रिनि माब्लाबाबो सोलिया खान्थिफोर। आं दफा 11 (6) खौ लाखिनायनि थाखाय जेबो गोनो गोथो गैया।
हादोरनियाव सोलिबोनाय मिथिंगायारि खोन्दोजों गोरोबै आयेननि सोमोन्दै। बेयाव आरोबाव आं गोसो होथारनांगोन दि आयेना माब्लाबाबो दिदोम नङा आरो सोलायनायनि जुजिनांथिफोरखौ फिन होथारनांगौः आयेना गाव हारसिङैनो जोबथारनाय नङा, आरो बेयो जोबथायबो होनो हाया। बेयो गिबि महरै मोनसे मावमिननि राहा जायखौ जों थार सानो। आयेना बेयाव मावमिननो दं! मावमिननो थाखाय दं। जेराव आयेना मोजाङै मावनो हायो, बै सिमाफोरनि गेजेराव जायखौ आं सिगाङावनो नारसिनबाय, मानसिनि थांखिफोरनि मोनदांथि, जोबथा आरो मद 'द खालामनाय, आयेना बेनि सोरगिदिं समाजारि सोलायनायफोरनिफ्राय आलादा थानो हाया। जानो हागौ थांनाय जौथाइआव नखरनि गोसारनाय सानदांथिया मोनसे थि महरनिमोन। थारैनो, भारतारि समाजारि दाथायनि बायदि रोखोमाव' नखर 'नि सानदांथिया ओनसोल-निफ्राय-ओनसोलसिम आरो हारिनिफ्राय-समाजसिम गुबुन-गुबुनमोन आरो जों बे पारामिटारफोराव जेबो गनायथि होनो हाया, 1950 आव जेरावबो भारतनि गामियारि जिउआव पारमानबिक गोरोबनाय आरो गोदान मुगानि दोरोंफोर दं, बेयाव जेबो सन्देह गैया।
1970 आरो 1980 जिथाइफोरनि जोबनायथिं भारतारि नोगोरारि जिउनि खान्थिया सोलिबोगासिनो दं। सोनाबारि हादोरफोराव बिमा-बिफा आरो बिसोरनि उन्दै गथ 'फोरखौ लाफाना नखर खोन्दोआ दं आरो सोनाबारिफोरा जोंनि सोहोरफोराव जिउनां 886 जिउनां आदबजों सानजाहा गाग्लोबदोंमोन। गोदो गोदायनि मोसौ-मैसोनि जिउ एबा समायना सावगारि जायानो जाया मानो, जों समाजारि खारिथिखौ समब्रा-समब्रि भारतनि नोगोरफोराव मोनसे गुबुन सल' खिन्थायो। मोनसे रोखा नङि नख 'रनि थाखाय सोहोरारि थासारिफोराव थानो आरो गेदेर जथाय नखरफोरनि सोमोन्दै साननायनि थाखाय मिथिंगायारि खोन्दोआ थांखांनाय जिउ राहाजों जोनोम होफिननाय आरो हौवा आरो बिसिनि फिसा नख' रनि गोख्रै जौगानाय 'जों सानै आरो जों सानै जागोन' खौ खाना नायनाया लुबैथाव आरो समाजारि नंगुबै बाथ्रा। बैसोगोराफोरनि नखर बिथांखि आरो गावखौ सोनारनायनि बे सानफोराव जों मोनसे गावनोगाव न्यायारि बिखान्थिजों निन्दा खालामनो हाया, मोनसे आयेनारि बिखान्थिजों लोगोसे मोनसे फिसा नख 'रारि राहा, जायखौ आं बिसोरनि फोलेराव' फिसा नखर 'महरै बुंफोरनाय जायो।
आयेननि एन 2 (एफ) आ सोहोरारि थासारिफोराव आथिखालनि जिउराहाजों गोरोबनाय आरो बानायनाय नङा एबा गावनोगाव नङा एबा आइन 14 खौ सिफायनाय नङा। बेयो मख 'जाथाव दि बावैसोनि जाथायफोरनि मोनसे फारिआव जेराव' नखर 'नि बुंफुरलुआ गोबाङैनो एखे, बे आदालतजों गोबां आबादारि आयेनफोरखौ थि खालामनाय जादों। आं आयेननि दफा 23 आरो हेंथा होग्राफोरजों सोनारजानाय उदायैनि बिथानि सायाव माखासे नायसंनायखौ गनायथि होनो हागौ। खोन्दोखौ गुरैयै एबा दिदोमथि गैयै महरै रनसायनाय जादों आरो बे रोखोमै सोलियोः 23
आयेननि सिङाव आरजिनाय खालि हाखौ हगारनाय। (1) बेयो रायजो सरकारनि थाखाय बिथोननि गेजेरजों, बे आयेननि सिङाव रायजो सोरखारा आरजिनाय एबा आरजिनाय जायखिजाया खालि हाखौ, जाय बे आयेननि सिङाव रायजो सोरखारा आरजिनाय एबा आरजिनाय जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव आरजिनाय, जायखिजाया दारिमिन एबा थाग्रा थाखोजों सोमोन्दो थानाय, बेबादि जायखिजाया रोखोमनि थाग्रा खुलिनि थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय, गनायथि होजानाय, दानस' नो हानाय गोहो गोनां जागोन।
जायखिजाया दारिमिननि आरो बेबादि सुबुंनि थाखाय सिलिं सिमानि बारा बेबादि हा लाखिनाया आयेन गोनां जागोन। बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, (ए) जेराव गंसे बिल्दिं थानाय जायखिजाया हाखौ रायजो सोरखारा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव आरजिनाय जायो आरो बेबादि बिल्दिंखौ उनाव रायजो सोरखारा फोजोबस्रांनाय जायो, अब्ला बेबादि हाखौ बेबादि गुबुन आयेननि सिङाव आरजिनाय खालि हा होन्ना सान्नाय जागोनः 887 (बी) "दारिमिन" नि ओंथिया जायखिजाया फालांगि, फालांगि, फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय। (4) दालाय खोन्दो (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव, बे आयेननि सिङाव रायजो सोरखारा आरजिनाय गासिबो खालि हाफोरखौ रायजो सोरखारा सरासनस्रा मोजांखौ मदद होनो थाखाय हगारनाय जागोन। माखासे सानथौआरि ओंथिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ, खालि बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलु, आयेनारि बुंफुरलुनिफ्राय आरजिनाय सिलिं, आइन बानायनायनि सायाव गोबां हा, आरो बे आयेननि सिङाव रायजो सोरखारा आरजिनाय गासिबो खालि हाफोरखौ रायजो सोरखारा बेबादि नेमफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सरासनस्रा मोजांखौ हेफाजाब होनो थाखाय हगारनाय जागोन जायखौ रायजो सोरखारा फज 'नो आरजाथाव सानो।
बेखौ गुदिथिनि मोनसे थि बिथायाव रानसारनाय। आयेननि गासै सल ', आगु आयेनारि बिजिरनायनि गोलाव सान्नाय, दफा 39 (बि) आरो (सि) नि गोख्रों नुजानाय आरो दफा 23 (4) आव सरासनस्रा मोजांनि सायाव जर होनाय रानलायनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा जाहोन महरै रायजोआरि थांखि, हादोरारि जौगानाय आरो समाजारि न्यायखौ रानलायनायनि खान्थिनि बिथा महरै दिन्थियो। माखासे गावारि बिगोमाफोरनिफ्राय गुबुन गावारि बिगोमाफोरखौ सोलायसोल' खालामनानै मदद होजानाया गोनांथार नङा आरो माब्लाबाबो जानो हाया। रायजोआरि गोहोखौ गाज्रि बाहायनायनि गोसारद्लानाय पेथ 'ल' जिआ आदालतजों गनायजानो हाया नङाब्ला एखे दायखौ बेनि सोरगोफोरनि बेरेखायै ज 'खालामजानो हागौ।' दारिमिन 'नि गुवार बुंफुरलु एबा' जायखिजाया सुबुं 'आरो' जायखिजाया थांखि 'बायदि सरासनस्रा सोदोबफोरनि बाहायनाया गासै दफाखौ गोनांथार गाहाय बिन्दोनिफ्राय उदां खालामनो हाया दि सरासनस्रा मोजां आरो सरासनस्रा बिलखौ आबुं खालामनो थाखाय राइजोआरि थांखिजोंल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
मोजां। मोनसे मेडिकेल क्लिनिक, लिगेल एइड ब्युरो, इंजीनियरिंग कनसाल्टेन्टनि मावख ', गावारि एम्बुलेन्स गेरेज, फार्मासिष्टनि गला एबा मोनसे गोथै सावनाय न' आबो राइजोआरि बाहायथि जानो हागौ। हादोरनि जौगानायनि सोलोआरि बिथिङाव सुबुं समाज आरो दारिमिननि सिबिथायाव सुबुंफोरनि थाखाय फालांगि, फालांगिया जोंनि बांमोखाङारि रांखान्थिनि सोलायनाय समाव गावारि आखायफोराव जानो हागौ। बेबादि गावारि दारिमिनफोर एबा रोंग 'थिगोनांफोरनो रानजानाय हाफोरखौ मानो नेवसिथारनांगौ? टचस्टोनआ रायजोआरि थांखि, सुबुं समाजआ मोजां आरो बिदिनथि बायदि। जुदि गोहोखौ गावारि दारिमिनारिखौ मदद होनो थाखाय बाहायनाय जायो एबा नख' रारि जाहोनफोरनि थाखाय खेंख्रा-खेंख्रि आइनआ बेनि न्यायारि वाटरलूजों लोगो जागोन। जाथावना अनागारि, नख 'रारि हेफाजाब, राजखान्थियारि सि, 888 नारसिन्नाय एबा गाज्रि थांखि होन्ना सान्ना लानो थाखाय। आइनआ मोजां जागोन, नाथाय जर' खा गोहो रानसारनाया आयेनारि मानथाखो एबा आयेनारि मानथाखोफोरनि बायजोआवब्ला।
बेबादि मावआगानआ बिजिरसालियाव खहा जागोन आरो फोजोब जागोन। जों आइनआव बाहायनाय गुवार सोदोबफोरखौ संबिधानिक दाथायाव गोरोबहोनो थाखाय बेफोरखौ फरायना बुजिनो नांगोन। गोहो आरो बेनि खेंख्रा-खेंख्रि मावआगाननि गेजेराव बेले-बेजेया मोनसे मेलेमारि गोरोन्थि जायनि बेरेखायै जों सांग्रां जानांगौ। सानबोलावरि जाथावनाफोर, सानबोलावरि मावआगान आरो सानबोलावरि सोलाय-सोल 'फोरा आयेनारि उदायैनि थाखाय थोजासे नंगुबै नङा। आयेन आफादखौ सन्देहगोनां हरखाबथि एबा मावख' आरिनि गाज्रिसिनथिजों बोदोर खालामनो हाया। आं आंनि गियानगोनां फंबाय सेन, जे
नि नोजोरजों आबुङै गनायो। बे बाहागो IV, जाय मोनसे समाजारि न्याय समाज बानायनो नाजायो, जोंनि संबिधानिक बिथोननि गुदि। दफा 39 (बि) आरो (सि) नि जायखिजाया सिफायनायआ दफा 23 (1) नि सिमानि बायजोआव आरो बेनि सिङाव हा हगारनाया सरासनस्रा मोजांखौ बासिनांगोन आरो उलथा नङा। बे खोन्दो 23 नि गुवार ओंथिआव सोदोबफोरनि मोनसे ओंथिगोनां ओंथि।
न्यायबिगियानारि बिखान्थि। बुंफुरलुनि गेजेरजों मोनसे आयेनखौ हमथाना लाखिनाया नेम। मोनफ्रोम सन्देहगोनां आयेनखौ नुनानै खुसि जाहोना न्यायबिगियानारि आयेन। बिजिरसालिनि सोदोबफोरखौ बुजिनो आरो बेनि ओंथिफोरखौ फरायनो नांगौ जाहाथे राइजोआरि मोजांखौ थुलुंगा होनाय जायो आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ हेंथा होनाय जायो। जेरै लर्ड डेनिंआ बुंदोंमोनः "सासे बिजिरगिरिया बाहायजानाय सोदोबफोरनि मावगिरि जानो नाङा। बियो सोदोबबिगियाननि गोहो न 'आव खालि मेकानिक जानो नाङा। लर्ड डेनिंआ गोबावहालागै थांना थानो हायो, आरो बिनि सायाया माब्लाबाबो खम जानो हाया।" न्यायबिगियानारि बिजिरसंनायनि गोहोआ बांद्राय एबा गाज्रि फोथायथिफोरखौ नारसिनो जेब्लाबो विक्टोरियान गोजाम समनि गुसेब बिदिनथिफोरजों दबथायजायै सांग्रां मावखान्थिनि थाखाय थायो। प्रफेसार एच
डब्ल्यू
आर
वेडनि न्यायबिगियानारि मावसोमनायनि लिरबिदांआ, गावनि बावैसोनि हैमलिन बिबुंथिफोराव, थि नोजोरफोरखौ थि खालामोः ब्रिटिश उखिलफोरजों बिसोरनि जिउराहायारि गोहोखौ रैखा खालामथारनांगौब्लाबो, बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि आयेनारि गोहोफोरखौ उदांश्री खालामनो थाखाय जुक्ति खालामथारनांगौ।
889आव लर्ड डेवलिनजों बाहायजानाय सोदोबफोरखौ दाहार लानानै गावसोरनि बिथानिफ्राय जोबोद गोजान थांनायनि थाखाय माबोरै समान महरै दाय होजायो, आं बेखौ नुनो मोना। बिसोर सावरायनायनि थाखाय जोबोद उदाङै उदां जागोन जुदि बिसोरो 30 बोसोर सिगां गावखौ जेथोगोनां गुसेब बिथासिम सिमागोनां खालामना लाखिदोंमोन, जेब्ला बिसोरो "जुदि मनथ्रिआ गोजोन मोनो" रोखोमखौ मोखां बेसेनाव लादोंमोन। न्यायारि सामलायनायनि थाखाय, जर 'खायै गोसोआरि गोहोनि सायाव, मोनसे आयेनारि गुदि। गावसोरनि गावखौ रैखा खालामनो थाखाय बिजिरगिरिफोरा जोंनो मोनसे संबिज' न होदोंमोन, मोनसे रोखोमनि गोख्रों राहा गायसनदोंमोन जायनिफ्राय पार्लियामेन्टआबो बिसोरखौ बिसोरनि मोजां खामानिनिफ्राय एंगारनो हायामोन। बिसोर आइनारि गासै गोहोनि गोरोनथि गैयैनिफ्राय मोनसे गोथौसिन आयेनारि बुंफुरलु नागिरगासिनो थानो हागौ। आंहा जेबो सन्देह गैया दि दफा 23 (4) नि गोरोनथि गैयै ड्राफ्टिंगाबो, जायनिफ्राय 'गोनांथि गैयै' आ खालि गोहोखौ मानो बाङाइ खालामनो हाया, मावख 'आरि गोहोखौ हारसिङै राननो एबा राजखान्थियारि सानथांखि बायदियै गावारि हा रानस' नो थाखाय गोख्रों महरै थियारि खालामनाय जादोंमोन।
39 (ख) आरो (ग) दफा 39 (ख) आव थि खालामनाय मोजांनि सायाव गुदि दाथाइखौ सिफायनायनि सोंथिया बै समाव नुजानो हाया जेब्ला जों मोनसे आयेनारि फोसाबनायनिफ्राय आलादा मोनसे सरासनस्रा आयेननि गोहोखौ नायबिजिरो। केसवानंद भारतीया आयेन जानाय समाव बिगोमाफोरनि जोबथा आश्रय जानो हाया, समाजारि हामनायनि थाखाय बिसोरनि 'बांद्राय' खौ बोखारो। आरो, थारैनो, समानथिनि मोनफ्रोम सिफायनायानो गुदि दाथाइखौ मोनसे गाज्रिसिन सिफायनाय महरै खैफोदनि महर होनो हाया। गोबां बिबाङाव समान खालामनायनि मावखान्थिया खामानियाव फैब्ला बायजोआरि समानथि गैयैया जानोहाथाव नङा। जुदि गोजौसिन बिजिरसालिनि गासिबो बिजिरगिरिफोरा बोसोरसेनि खावसे समहालागै रोखा रांखान्थियारि समानथि गैयैखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे आयेन थिसन्नो गोसो जायो, अब्ला बिसोरनि रोंग 'थिया बिसोरखौ गाहायाव खोख्लैगोन, मोनफ्रोमबो गिदिर जाहोनानो माखासे जिउ बावसोमग्राफोर दाबि खालामो, जेरै समाज बिगियानगिरिफोरा मिन्थिगोन।
समान न्यायनि गुबैथि। जुदि मोनसे आयेना ओरैबायदि सोलियोब्ला बेयो सुबुंखुंथायारि बिथाखौ बोख्लाबहोयो आरो थैनायनि साजाखौ सहायनो गोनां जायो। नाथाय 890 समान नङैनि मोनफ्रोम आखुथायनि थाखाय जिउगोनां लिरबिदांफोर लाना कर्टनि करिडरफोराव भारती भुतखौ गाग्लोबनो गनायथि होनाया संसदारि खामानिनि जुडिसियेल पेरालाइजेसन। आरो गुदि दाथाइ बुंफुरलुनि थाखाय आयेनारि गोसोबोगथाबनायखौ ट्र 'जेन गर' स खालामनो हाया जाय मोनसे गोदान समाजारि बिखान्थिनि थाखाय जुजिनाय आरो 'गुदि दाथाइ' मिसाइलजों गुदि निखावरिखौ फोजोबनायनि थाखाय जुजिनाय गासै आयेन आफाद केम्पखौ गाग्लोबनो हायो। जाय बांसिन गुदि? गासै सुबुं मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनाय, जिउगैयै, जिउगैयै आरो गोसारद्लानाय निखावरिखौ फोजोबस्रांनाय एबा आबुं समानथिनि आयेनारि देलायमालायखौ हमथाना दोननाय आरो सिगांनि थाथायखौ गोसोबोथावै दिन्थिनाय? संबिज 'नखौ फेजेननो थाखाय संबिज' नखौ बाहायनाया न्यायपालिकानि मददखौ मोननो हाया, आंहा सन्देह गैया दि समान समान समान मिसाइलखौ बाहायना 'गोब्राब समानथि', समानथि, समानथि, समानथि, समानथि, समानथि, समानथि, समानथि, समानथि, समानथि, समान
समाजारि समानथि गैयैआ मोनसे बिखान्थि जायखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों गुसुं खालामथारनांगौ। समानथि आरो जौगाथायनि गोनांथिफोरा बाहायनायनि थाखाय सहायनो हायै आरो न्यायारि बोलिनि बोरलाफोरखौ माब्लाबाबो होनो नाङा जाहाथे समाजारि न्यायजों रांखान्थियारि सोलायनायखौ दबथायनायनि थाखाय बिबानगोनांफोरखौ सिनायथिनाय आरो बेखेवजानो हायो। बाहागो IV आ हादोरनि मोनसे गुदि थांखि आरो दा जेब्ला अदालते नोगोरारि सिलिं आयेनखौ हमथाना दोनो, बोसोरसे एबा बोसोरनैनि उनाव मावफुंगिरिनि मावफुंनाया आयेन बिजाबनि रावारि साहस आरो मावखान्थियाव आयेननि मावख 'आरि उन्दुनायनि गेजेरनि फारागथिखौ नुजाहागोन। अदालते नोगोरारि आरो आबादारि हादाब फोसाबनायनि दुखुगोनां जाथायाव फावखुंगुर नङा। गासैनिबो उनाव, गोख्रैयै सोलायनाय समाजाव आयेननि शासननि रेलफोराव सोलिगासिनो आरो आयेनारि बिदिनथिफोर बायदियै सामलायजानाय, बिगोमाफोरा हादोरनि उखैहाबनायखौ गोबाव खालामनो हायो, नाथाय बेखौ मिथिनो हाया, मानोना आइनआ सोलायनायनि जेबो रोदा नङा।
सोलिबाय थानाय दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो सम सम जिरायनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेल
बेनि गासै बिथांखियाव गोहोम खोख्लैनो हाथावना आरो एंगारनो हाथाव नङा, गासै आयेना नंगुबै आरो आयेनारि नङि होन्ना बोखारनो गोनां। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरजों बिसोरनो जारि खालामजानाय फोसावनायफोरखौ फोजोबनायनि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदों आरो बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै बेनि राहाफोरखौ मावफादेरनो नाङा होनना बिथोन होनाय मोनसे बिथोननि थाखाय आर' ज खालामदों। हेंथाहोजानाय आयेना गावनि जोनोमखौ आयेननि दफा 252 (1) नि सिङाव जिसे मदद होग्रा रायजोफोरजों गनायजानाय थांखिफोराव दं। अन्ध्र प्रदेश, गुजरात, हरियाणा, हिमाचल प्रदेश, कर्नाटक, महाराष्ट्र, उड़ीसा, पंजाब, त्रिपुरा, उत्तर प्रदेश आरो सोनाब बंग 'नि रायजो आयेन आफादफ्रा गासै हादोरनि थाखाय नोगोरारि सम्पथिनि सायाव सिलिं लागायनो थाखाय संसदजों मोनसे रोखोमसे आयेन बानायनायखौ गोसो गोनां मानिदोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 252 (1) नि गिबि बाहागोजों नांगौ जानाय बायदियै मोनसे थांखि लादोंमोन, जायनि थाखाय ल 'न पार्लियामेन्टआव मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन।
डि (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976। बेयो 17 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो गिबिसिनै, बेयो बै सानाव गासिबो जुथाइ हायुं आवथाफोर आरो 11 रायजोफोराव बाहाय जादोंमोन, जायफोरा दफा 252 (1) नि गिबि बाहागोनि सिङाव गोनां थांखि लादोंमोन। बेनि उनाव, 9 मार्च, 1976 मायथाइयाव राजस्थान, 12 मार्च, 1976 मायथाइयाव मणिपुर, 25 मार्च, 1976 मायथाइयाव असम, 1 एप्रिल, 1976 मायथाइयाव मेघालय, 7 एप्रिल, 1976 मायथाइयाव मेघालय आरो 9 सितंबर, 1976 मायथाइयाव मध्य प्रदेश। बे आइनआ 17 रायजोफोर आरो हादोरनि गासिबो जुथाइ हायुं आवथाफोराव बाहायजागासिनो दं। बे आइनआ दफा 252 (1) नि नैथि बाहागोनि सिङाव थांखिफोर नाजावनानै लाजादोंमोन, जेराव मोन्नै लाख एबा बिनि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय नोगोरारिफोरनि हाफोरनि सायाव सिमा थि खालामनाय जादोंमोन।
'ए' थाखोनि सिङाव जि लाखनि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय दिल्ली, बम्बे, कलकत्ता आरो माद्रासनि नोगोरमा ओनसोलफोरनि नोगोरारिफोरनि थाखाय खालि हानि सिमाखौ 500 वर्ग मिटार, 'बी' थाखोनि सिङाव थानाय मोनब्रै नोगोरमा ओनसोलफोरखौ एंगारनानै जि लाख आरो बेनि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय नोगोरारिफोरनि थाखाय 1,000 वर्ग मीटर, 'सी' थाखोनि सिङाव थानाय थाम लाखनिफ्राय जि लाखनि गेजेराव सुबुं अनजिमा थानाय नोगोरारिफोरनि थाखाय 1,500 वर्ग मीटर आरो 'सी' थाखोनि सिङाव थानाय नै लाखनिफ्राय थाम लाखनि गेजेराव सुबुं अनजिमा थानाय नोगोरारिफोरनि थाखाय 2,000 वर्ग मीटर थि खालामनाय जादों।
गोरलैसिनै, बियो खोन्दो 2 (एन) (ए) (ii) एबा दफा 2 (एन) (बि) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि खालामनो हायो, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव। खोन्दो 3 निफ्राय 24 सिम थानाय खोन्दो 3, गाहाय खोन्दो जानानै, खालि हानि सायाव सिलिंनि सिमाफोर, आरजिनाय आरो सिलिं सिमानि बारा खालि हानि रायजो सोरकाराव हगारनायजों सोमोन्दो दं, बेबादि आरजिनाय, बेबादि आरजिनाय बांद्राय हाखौ हगारनाय आरो बे खोन्दोखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय। खोन्दो 4 याव खोन्दो 25 निफ्राय 30 सिम दं, जेराव खोन्दो 5, जेराव दफा 31 निफ्राय 47 सिम दं, आपिल, फोसाबनाय, दायफोर आरो गुबुन गुबुन आयदाफोर दं। गुदि थांखि आरो मुं थि खालामनायनि गोलाव सिलिं, हा ज 'खालामनायनि थाखाय मोनसे नोगोरारि ज' खानि सायाव ज 'ख' नि बिथोन होयो, जेराव खोन्दो 5, जेराव दफा 31 निफ्राय 47 सिम दं, आपिल, फोसाबनाय, दायफोर आरो गुबुन गुबुन आयदाफोर दं।
सिलिं सिमानि बारा हा, बेबादि हायाव बिल्दिंफोर लुनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय, माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव नोगोरारि हानि ज 'जानायखौ होबथानो आरो बेयाव सान्नाय आरो मुलाम्फाखौ होबथानायनि नोजोरजों आरो सरासनस्रा मोजांखौ बासायनो थाखाय नोगोरारि जुथुमफोराव हानि समान रानलायनायखौ लाबोनायनि नोजोरजों, जानो हागौ फारियै दफा 39 (सि) आरो (बि) आव थानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपल्सखौ दावगाहोनायाव। आइन बानायनाया नाथाय गुथि फारियाव दं मानोना संबिज' न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों आइटेम 132, गुबुन सोदोबफोराव, आइन बानायनाया मोन्नैबो दफाफोर, दफा 31 बि आरो 31 सि नि रैखाथि गोनां सा 893 नि मुलाम्फाखौ मोनो, जेरै बेयो संबिज 'न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन।
वामन राव आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव अदालते 9 मे इं 1980 माइथायाव गावनि बिथोननि गेजेरजों ओरैबायदि बिथोन होदोंमोनः "केशवानंद भारतीया 24 एप्रिल इं 1973 माइथायाव थिरांथा लादोंमोन दि पार्लियामेन्टहा बेनि गुदि दाथायखौ खहा खालामनो एबा फोजोबस्रांनो थाखाय संबिजुवाव फोसाबनो जेबो गोहो गैया। जों मानियो दि संबिजुवाव गासिबो फोसाबनाय जाय 24 एप्रिल इं 1973 माइथायनि सिगां खालाम जादोंमोन आरो जायनि गेजेरजों संबिजुवाव 9 थि फारियाव सम सम फोसाबनाय जादोंमोन, बेफोर थार आरो संबिजुवाव फोसाबनाय जाय 24 एप्रिल इं 1973 माइथायाव एबा बेनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों 9 थि फारियाव सम सम फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन आइन आरो नेमखान्थिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बे बिथायाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय दं दि बिसोर एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन बाहागोआ पार्लियामेन्टनि गुदि गोहो एबा बेनि गोनां आखुथाइफोरखौ खहा खालामनो हानाय नङा। जों संबिजुवाव फोसाबनायफोरखौ बेनि थारथिनि सायाव फोसावनाय नङा।
बेबादि उननि आयेनारि फोसाबनायफोरा बेखौ बुंनायनि अनगायै दि 24 एप्रिल, 1973 मायथाइनि उनाव मोनसे आयेनारि फोसाबनायजों 9थि फारियाव सोफादेरनाय जायखिजाया आइन एबा नेमखान्थिखौ दफा 31सीजों रैखा खालामनाय जायो मानोना बेयो 42थि फोसाबनायजों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, सोमोन्दो गोनां आयेनारि फोसाबनायनि गनायथिनि थाखाय जुजिनाया, जायनि गेजेरजों बै आइन एबा नेमखानथिया नाथाय 9थि फारिआव दं, बे बिथायाव दि फोसाबनाया दफा 14,19 एबा 31 आव रिफिनाय संबिज 'न एबा बेनि गुदि दाथायनि गुदि एबा गोनांथार आखुथायखौ खहा एबा फोजोबस' खालामो, नंगुबै जागोन। 894 संबिज 'ननि दफा 31सी, जेरै बेयो संबिज' न (42थि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि दफा 4 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, केसव 'नन्दा भारतीआव बिनि आयेनारि गनायथिखौ जाय बिबाङाव थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 31सी, मानोना बेयो संबिज' न फोसाबनायनि सिगां दंमोन (42थि फोसाबनाय) आयेननि गुदि आखुथाइफोरखौ खहा एबा खहा खालामाखै।
संबिज 'न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि गुथि फारियाव, थामहिनबा 24 एप्रिल, 1973 नि उनाव, बुंजानाय संबिज' नारि फोसाबथाया बे बिथायाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जागोन दि जुदि बेयो गोनांथार आखुथायफोर एबा संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ खहा खालामो अब्ला बेयो संसदनि बाहागोआरि गोहोनि बायजोआव दं; नाथाय एखे समावनो हेंथा होजानाय आयेना, रोखा महरै, दफा 31 सी नि रैखाथि गोनां साथा मोनदों मानोना बेयो 42थि फोसाबनाय आइनजों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, मानोना बेखौ दफा 39 (बी) आरो (सी) आव थानाय बिथोनारि गुदिफोरनि दावगाहोनायाव आइन खालाम जानाय नुनो मोनो, जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिफोरा गावसोरनि जुजिनायाव जाफुंसार जानो थाखाय मोन्नै हेंथाफोरखौ बारनांगौ जागोन। गिबि जायगायाव बिसोर बेखौ गायसननांगोन दि आयेना दफा 31 सी नि रैखाथि गोनां साखिनि बायजोआव दं, जाय बेखौ दिन्थियो दि बिसोर बेबादि खालामनो हायो, बबेखानि बिथोननि बिथोनआव जेबो नंगुबै फोरमान गैया।
दफा 39 (बि) आरो (सि) आव मुंख 'नाय गुदि बुंफुरलुआ रोखा दिनथियो दि सिगांनि गुबै बुंफुरलुआ रोखा दि हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायनायनि गोसारनाया जेब्लाबो सुबुं मोजांनि थाखाय जायो आरो बेनिखायनो रायजोखौ बेबादि रानलायनायखौ (समान) थि खालामनो बिथोन होनाय जायो जेराव उननि बुंफुरलुआ रोखा दि माखासे सुबुंफोरनि आखायाव धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरनि ज' जानाया सरासनस्रा मोजांनि थाखाय खहागोनां आरो बेनिखायनो रायजोखौ बेबादि रांखान्थियारि बिखान्थिखौ सामलायनायखौ रोखा खालामनो बिथोन होनाय जायो जाय बेबादि ज 'जानायखौ होबथायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा जागोन दि जुदि हेंथा गोनां आइनजों बेफोर बिथोनारि बिखान्थिफोरनि गोजौनि थांखिफोरा दावगानाय नङा एबा आयेननि राहाफोरा बेफोर थांखिफोरनि हेंथा गेलेयोब्ला आइनआ दफा 31 नि रैखाथि गोनां बिखंनि मुलाम्फाखौ खोमागोन। नैथि, बिनायगिरिफोरनो 40 थि फोसाबथायनि उनाव आरोबाव दिन्थिगोन।
आइन, जायनि गेजेरजों दानगुथि फारियाव दानथ 'नाय आइनखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, संसदनि बाहागोआरि गोहोनि बायजोआवमोन मानोना बियो गुदि दाथाइ एबा दफा 14,19 आरो 31 आव रिफिनाय बायदि संबिज' ननि 895 गोनांथार आखुथाइफोरखौ खहा खालामदों, जाय थारैनो बिसोर बेखौ दिन्थिना मावनो हागोन दि दानथ 'नाय आयेना गावनो दफा 14,19 आरो 31 नि बिथिंफोरखौ रोखायै सिफायो, जाय गुदि दाथाइ एबा संबिज' ननि गोनांथार आखुथायफोर। बेखौ बुंनो हायोदि बिनायगिरिफोरनि उखिलआ गुबैयै दानथ 'नाय आयेननि मोनब्रै राहाफोरखौ गाग्लोबदोंमोन (ए) सिलिं ओनसोलनि बिथोननि सोमोनदै दफा 2 (एफ) आव होनाय' नखर 'नि बानायनाय बुंफुरलु, (बी) दफा 11 आव रायजो (सी) जों आरजिनाय बांद्राय खालि हानि बेलायाव होनोगोनां रांफोर दं।
गनायथि गैयालाबानो बांद्राय खालि हाखौ लानानै गोसो गैयै, दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि बैफोर बिथिंफोरखौ रोखायै सिफायनाय महरै संबिजुनि गोनांथार आखुथायफोर एबा गुदि दाथाइखौ दाथायो। बिनायगिरिफोरनि उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौनि माखासे हेंथा होनाय राहाफोर जाय गोनांथार आरो आयेननि गासै बिथांखियाव गोहोम खोख्लैयो, थारै, दफा 39 (बि) आरो (सि) नि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोर आरो बेनि सिगाङाव सोलियो, नाथाय गासै आयेना संबिजुनि दफा 31 सि नि रैखाथि गोनां सा-बाहागोनि बायजोआव दं। उकिल, बेनिखायनो, 40थि फोसाबनाय मोन्नैखौबो नारसिनदों दि बियो गुथि फारियाव हेंथा होनाय आइनखौ सोदेरदोंमोन आरो हेंथा होनाय आइनखौ बोखारनो गोनां। गुबुन फारसेथिं, भारतनि मिरु आरो राजस्थाननि सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि उकिलनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल, संबिज' ननि दफा 31 सि नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोर।
, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालाम जानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन दि आयेननि जायखिजाया राहाफोरा संबिजुनि दफा 39 (बि) आरो (सि) नि बिथोनारि खान्थिफोरनि हेंथा खालामो। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय आइनखौ गुथि फारियाव दोननाय जादोंमोन आरो संबिजुनि दफा 39 (बि) आरो (सि) आव थानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोरनि उनाव आइन बानायजानायखौ संबिजुनि दफा 31 बि आरो 31 सि मोन्नैनिबो सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि जायखिजाया राहाया दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन आरो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो सिफायनाय थासेयावबो, आयेन आरो बेनि राहाफोरखौ बिनायगिरिफोरजों दफा 31 बि आरो 31 सि नि रैखाथि गोनां बिथानि थाखाय 896 खौ जुजिनो हायामोन, आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरखौ गिबिसिनै नेवसिगारनाय जादोंमोन, जायफोरा आयेननि दफा 14,19 आरो
बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय, नाथाय संबिजुनि दफा 31सीजों होजानाय रैखाथि गोनां साथाखौबो गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय। बेनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनआ मोन्नै राहाफोरखौ मुंख' दों, जेरै दफा 2 (एफ) जाय सिलिं ओनसोलनि बिथोननि सोमोनदोआव 'नखर' नि मोनसे बानायनाय बुंफुरलु होयो आरो दफा 23 जेराव रायजोजों उदां खालामजानाय बांद्राय खालि हाखौ हगारनायजों सोमोन्दो थानाय राहा दं। दफा 2 (एफ) सिलिं ओनसोलनि बिथोननि सोमोनदोआव। बे आयेननि दफा 3 जों जायो दि जायखिजाया नोगोरारि जुथुमाव खालि हानि सिलिंखौ जारि खालामनाय जायो। बे खोन्दोआ बे रोखोमै सोलियोः "3
बे आयेनाव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, बे आयेनाव जागायजेननाय आरो जागायनायनिफ्राय, सुबुंनि सायाव बे आयेनाव बाहाय जानाय सिलिं सिमानि बारा जायखिजाया खालि हाखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जेराव बे आयेना दालाय दफा (2) नि सिङाव बाहायनाय जायो। दफा 1 आव मुंख 'नाय सिलिं सिमाया 1,000 बर्ग मिटारनि गोजौसिम, जेराव सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 1,500 बर्ग मिटारनि गोजौसिम थि खालामनाय जादोंमोन।
खोन्दो 4 (1) नि सिङाव फारियै ए, बि, सि आरो दि थाखोफोराव गोग्लैग्रा नोगोरारि जुथुमफोराव खालि हाफोरनि थाखाय बर्ग मिटार आरो 2,000 बर्ग मिटार। दफा 2 (i) आ 'सुबुं' खौ सासे सुबुं, मोनसे नखर, मोनसे फार्म, मोनसे कम्पानि, एबा सुबुंफोरनि आफाद एबा आफादखौ लाफादेरनाय महरै बुंफोरो, बेयो जथायजानाय जाथों एबा जायाथों मानो; जेराव खोन्दो 2 (एफ) आ 'नखर' खौ बेबादि बुंफोरो, सासे सुबुंनि सोमोनदोआव 'नखर' नि ओंथिया सुबुं, बिसि एबा बिसि, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेबादि सुबुं आरो बिसोरनि जुलि जायासै खुदियाफोर। आरो बे दफानि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि 'उन्दै' नि ओंथिया सासे सुबुं जाय गावनि जिदाइन बोसोर बैसोखौ आबुं खालामाखै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि 'नखर' नि गोजौनि बुंफुरलुआ मोनसे बानायनाय, जेरै बिनि गाहाय खाबुनिफ्राय बोखारजानाय, सरासनस्रा 897 नि मोन्नै गथ 'फोर, जर' खायै, जर 'खा नखरारि बुंफुरलुनि थाखाय बेखौ आबुङै नेवसियोब्ला' सरासनस्रा नखरारि बुंफुरलु '
दफा 4 (1) नि सिङाव थि खालामनाय सिमाफोरा फाराग गोनां फिथायफोर दिहुनो मानोना मोनसे थि खालानि सिमा थि खालामनो थाखाय मोननै मानथाखो लानाय जायो, मोनसे बानायनाय नख 'रनि थाखाय आरो गुबुन मोनसे सरासनस्रा नख' रनि थाखाय जेराव गेदेर गथ 'फोर दं एबा मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानाय जथाय हिन्दु नख' रनि थाखाय जाय हादोरनि गोबां बाहागोफोराव मोननो हायो। बिदिन्थि महरै, 'ए' थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे नोगोरारि जुथुमाव, जेराव सिलिं सिमाखौ 500 वर्ग मीटरआव थि खालामनाय जायो, बिफा, बिमा आरो साथाम फिसा फिसाज्लाफोर (गासै मोनबा गेजेराव थानाय) नि न 'खरआ 500 वर्ग मीटर खालि हाखौल' गावनि थाखाय लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जेराव बिफा आरो मोनब्रै गिदिर फिसाज्लाफोरनि न 'खरआ (गासै मोनबाआव थानाय) गावनि थाखाय 2,500 वर्ग मीटर खालि हाखौ (बिफा सासेनि थाखाय 500 वर्ग मीटर आरो मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि थाखाय 500 वर्ग मीटर) लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
नखरारि नाथाय बेबादि थाखो राननाया आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों जेबो सोमोनदो थानाय जेबो बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव सोनारनाय नङा, जाय मोनसे नख 'रनि थाखाय सिलिं ओनसोलखौ हगारनायनि उनाव बांद्राय खालि हाखौ आरजिनाय आरो बेबादि बेनो रोखा महरै संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। सुबुरुनआ बे बिथिङाव बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन, जेरै, करिमबिल कुन्हीकोमन बनाम केराला रायजो आरो ए
पि
कृष्णसामी नायडु बायदि बनाम माद्रास रायजो, जेराव रोखोमसे बिथायाव केराला आबादारि सोमोनदो आइन, 1961 नि गासै खोन्दो III आरो माद्रास हा फोसाबनाय (हानि सिलिं थि खालामनाय) आइन, 1961 नि गासै खोन्दो II, फारियै बे आदालतजों बोखारजादोंमोन, मानोना नखरनि बानायनाय बुंफुरलुजों लोगोसे मोन्नै मानथाखो सिमानि सिमा थि खालामनायनि थाखाय मोन्नै मानथाखो नाजावनाया सोमोन्दो गोनां खोन्दो 1 नि बिथा बानायदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि उखिलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि 'नखर' नि बानायनाय बुंफुरलु आरो गोबां सोमोन्दो गोनां आइनफोराव मोननो हानाय सिलिं सिमा थि खालामनो थाखाय मोननै मानथाखो नाजावनायनि बिथिङाव रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सुबुरुनआ बे 898 बिजिरसालिनि गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन नाथाय जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बै आइनफोराव सिलिं सिमा थि खालामनो थाखाय 'नखर' नि बानायनाय बुंफुरलु आरो मोननै मानथाखो नाजावनायखौ जस्टिफाइ खालामनानै कर्टनि सिगाङाव थोजासे बेसाद दिनथिनाय जादोंमोन। बेबादि जस्टिफाइ खालामनाय बेसादनि दिहुनथाया जोंनि सिगाङाव थानाय आबाद सिलिंनि आयदाफोरखौ बुंजानाय मोन्नै थिरांथाफोरनिफ्राय आलादा खालामो, नाथाय हरखाब केसाव उखिलफोरजों दफा 2 (एफ) आव 'नखर' नि बानायनाय बुंफुरलुखौ नाजावनायखौ जस्टिफाइ खालामनाय जेबो बेसादखौ कर्टनि सिगाङाव दोननाय जायाखै आरो हेंथा होनाय आइनआव सिलिं थि खालामनायनि मोननै मानथाखोखौ दिन्थियाखै।
बेबादि बुंजानाय गुबुङारि नखरफोरा सरासनस्रा नखरफोरखौ सोलायदों, जेराव सोहोरारि ओनसोलफोराव गेदेर फिसाज्लाफोर एबा जथाय हिन्दु नखरफोर दं। बेनि अनगायैबो, जुदि हेंथा आयेननि थांखिया मोनसे नख 'रनि थाखाय गनायथि होजानाय सिलिं ओनसोलखौ हगारनायनि उनाव सोहोरारि जथायफोराव बांद्राय खालि हा आरजिनाय जायो, अब्ला फिसा गथ' फोर आरो नखरनि गेदेर गथ 'फोरनि गेजेराव खालामनाय थाखो राननाया बै थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो, आंनि नोजोरै, दफा 2 (एफ) आव होनाय' नखर 'नि बानायनाय बुंफुरलुखौ जेब्ला दफा 4 (1) नि सिङाव सिलिं ओनसोलनि बिथोननि सोमोनदै गनायनाय जायो, बेयो रोखा महरै हेंथा होयो आरो संबिज' ननि दफा 14 आव थानाय समानथिनि दफानि रोदाखौ गाग्लोबो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि बे बानायनाय बुंफुरलुआ सिलिं ओनसोल थि खालामनो नाजावजानाय मोननै मानथाखोजों लोगोसे सोलियो आरो आइननि दफा 3 नि बिथा बानायो आरो फारागगोनां फिथायफोर एबा समानथि गैयैफोरा बेनि गेजेरजों सोमजिहोजानाय मोनसे स्किमाव गोहोम खोख्लैयो।
बे खोन्दोखौ आरो, बेनिखायनो, बेजों लोगोसे गासै खोन्दो थामथिखौ दफा 14 खौ सिफायनाय जानांगौ। आरोबाव मोनसे बिथिं दं जायखौ दफा 2 (एफ) आव होनाय 'नखर' नि बानायनाय बुंफुरलुखौ नाजावनाय आरो सिलिं ओनसोल थि खालामनायनि मोननै मानथाखोखौ नाजावनायनि सोमोनदै बिजिरनायनि गोनांथि दं। बेयो जाय फारागगोनां फिथायफोर दिहुनो बेनि अनगा संबिजुनि दफा 39 (सी) आव थानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलनि बिथिङाव बेनि गोहोमा मा? जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव धोनखौ ज 'खालामनायाव बुंजानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलनि सिङाव थानाय गनायथिया सरासनस्रा मोजांनि थाखाय दिदोमथि गोनां आरो बेबादि रायजोआ बेबादि रांखान्थियारि बिखान्थिखौ थि खालामनांगौ जाय बेबादि ज' जानायखौ होबथायो आरो आइनखौ बै थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय आयेन बिजाबाव दोननाय जादों। नाथाय, दफा 2 (एफ) आव 'नखर' नि बानायनाय बुंफुरलुखौ आजावनानै आरो मोननै सिमा सिमा थि खालामनायनि उलथा फिथाय महरै मोन्नो हानाय मानथाखो थि खालामनाय।
899 धोन (सोहोरारि खालि हा) मोनसे नख 'रनि आखायफोराव फिसा फिसाफोर थानाय नख' रनि रुजुनायाव गेदेर फिसाज्लाफोर थानाय नख 'रनि आखायफोराव गनायथावै आरो गोरोनथिगैयै ज' खालामनायखौ गनायथि होयो। गोजौयाव होनाय बिदिन्थिआव मोनब्रै गिदिर फिसाज्लाफोर थानाय बिफानि नख 'रा 2,500 बर्ग मिटार खालि हाखौ गावनि सिङाव दोननो गनायथि होयो, जेराव बिफा बिमा आरो साथाम फिसा फिसाज्लाफोरनि नख' रा 500 बर्ग मिटारल 'दोननो गनायथि होयो। जुदि आं मोनबा बिदा-फंबायफोर थानाय मोनसे जथाय हिन्दु नख' रनि बिदिन्थि लायो, मोनफ्रोमबोहा मोनबा गिदिर फिसाज्लाफोर थायो, मानोना बेबादि थासारियाव बुंनाय जथाय हिन्दु नख 'रा बानायनाय नख' रजों गनायथि होजानाय 500 बर्ग मिटारनि रुजुनायाव 15,000 बर्ग मिटार खालि हाखौ लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेखौ बुंनो हाया दि हादोरनि गोबां सोहोरफोर आरो सोहोरफोरनि सोहोरारि जथायफोराव गिदिर जथाय हिन्दु नखरफोरा मिथिजायाखै आरो सिगांनि बिदिन्थिफोरनि रुजुनायाव गोबां नुनो मोनो।
'नख' र 'नि आरजाथाव बुंफुरलु आरो सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनो थाखाय मोननै मानथाखो आइनआ माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव दोहोननि गनायजायै आरो गोरोनथिगैयै ज' खालामनायखौ होबथायनायनि बदलै गनायथि होयो आरो बेयो थारै दफा 39 (सि) नि बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ दावगाहोनायाव नङा आरो थारै बे प्रिन्सिपलखौ नेवसिगारो। बे नोजोरखौ लानो हाथावा दि संसदआ गोसो गैयैजों जथाय हिन्दु नख 'रखौ नेवसियो एबा गिदिर जथाय हिन्दु नखरफोरनि गाहाय सोद्रोमाफोरनि आखायफोराव खालि हानि जाथावना ज' यैखौ बावगारो, मानोना गुबुन मोनसे बिथिङाव जथाय हिन्दु नख 'रनि सानदांथिया ड्राफ्ट्समेननि गोसोयाव दंमोन जेरै आयेननि दफा 4 (7) निफ्राय रोखा। बिनिखाय, आंनि नोजोरै,' नख 'र' नि आरजाथाव बुंफुरलुखौ आजावनाय आरो गुबुन सासे गेदेर नख 'रजों लोगोसे गुबुन सासे गेदेर नख' रारि गथ 'नि थाखाय मोन्नै मानथाखो थि खालामनायनि थाखाय मोन्नै मानथाखोफोरखौ आबुङै नेवसिनानै मोनसे गेदेर नख' रारि गथ 'फोर आरो हिन्दु जथाय नख' रारि सानदांथिखौ नेवसिनाय जायो।
उखुमनि ओनसोलनि बिबाङा रोखा फिथायफोर सोमजिहोयो जाय संबिजुनि दफा 39 (सि) आव थानाय बिथोनारि बिखान्थिनि हेंथा। बेबादि राहा थानाय आइन, जेराव बे बिथोनारि बिखान्थि दं, दफा 31 सि नि रैखाथि गोनां बिथानि बाहेरायाव थाथारनांगौ। दफा 23आ आयेननि सिङाव आरजिनाय बांद्राय खालि हाखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो गोनां। बेखौ बुंनो हायो दि दफा 6 नि सिङाव आइन जागायनायाव उखुमनि सिमानि बारा खालि हाखौ हमथानाय साफ्रोम सुबुंआ 890 नि आबुं फोरमायथि होनाय आरो उखुमनि सिमानि सिङाव खालि हाखौ रोखा खालामनाय, जायखौ बिथाङा दोननो लुबैदों। दफा 8 आरो 9 आ उखुमनि सिमानि बारा थानाय खालि हानि सोमोनदै ड्राफ्ट स्टेटमेन्ट थियारि खालामनायनि राहा होयो, बेनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो बेनि सायाव जोबथा फोरमायथि आरो बेनि मावमिननि थियारि खालामनाय, दफा 10 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सिगाङाव मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामथारनांगौ।
सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारजों बांद्राय खालि हा आरजिनाय आरो बेबादि बांद्राय खालि हा आरो दालाय दफाफोरनि सिङाव गासिबो सुबुंनि दाबिफोरखौ थि खालामनायनि राहा दं। (3) बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बेनि थाखाय फोसावनाय जाखांनायनि उनाव बेबादि बांद्राय खालि हाखौ रायजो सोरकारजों आरजिनाय होनना गनायनाय जागोन आरो बेयो फोसावथायाव थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां रायजो सोरकाराव आबुङै हाबगोन। बेनि उनाव दफा 23 फैयो जाय आयेननि सिङाव रायजो सोरकारजों आरजिनाय बेबादि बांद्राय खालि हाखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं। बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "23
(1) बेयो रायजो सोरकारनि थाखाय बिथोनजों, सिलिं सिमानि बारा, जायखिजाया खालि हाखौ रानस' नो गोहो गोनां जागोन, जायखौ बे आयेननि सिङाव रायजो सोरकारजों आरजिनाय होनना मानिनाय जायो एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव रायजो सोरकारजों आरजिनाय जायो।
जायखिजाया दारिमिननि मावसाफोरनो रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय बायदि रोखोमनि थाग्रा थाग्रा जायगा होनाय आरो सिलिं सिमानि बारा बेबादि हाखौ लाखिनाया बेबादि सुबुंनि थाखाय आयेन गोनां जागोन। बुंफुरलु, बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, (ए) जेराव गंसे बिल्दिं थानाय जायखिजाया हाखौ रायजो सोरकारजों जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव आरजिनाय जायो आरो बेबादि बिल्दिंखौ उनाव रायजो सोरकारजों फोजोबस्रांनाय जायो, अब्ला बेबादि हाखौ बेबादि गुबुन आयेननि सिङाव आरजिनाय खालि हा होन्ना सान्नाय जागोन; (बी) "दारिमिन" नि ओंथिया जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा, फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय। (सी) दालाय दफा (1) नि सिङाव राननायनि बिथोन होनाय समाव, रायजो सोरकारा बेयाव थि खालाम जानाय बायदि 901 थि थासारिफोर फज 'नो हागौ, जेराव बे समखोन्दोनि गेजेराव दारिमिनखौ सालायनाय जागोन एबा, जाथाय बायदि, थाग्रा थावनिनि राहा होनाय जागोन।
दानहोजानायया रां थिसननायनि फारियाव थि समफारिनि गेजेराव दारिमिनखौ सालायनो एबा थाग्रा थावनि जगायनो हायाब्ला, जायखिजाया मोजां आरो थोजासे जाहोननि थाखाय, रायजो सोरखारा बेबादि समखोन्दोखौ ओरैबायदि बारायनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो। (3) जेराव रां थिसननायनि बिथोनआव लाजानाय जायखिजाया सर्तआ दानहोजानायजों मानि जानाय नङा, अब्ला रायजो सोरखारा, दानहोजानायखौ बे बाथ्रायाव खोनानो खाबु होनायनि उनाव, बेबादि सर्तखौ मानिनि अक्ट 'निफ्राय दानहोजानायखौ बोखारगोन आरो रानहोजानाय हाया रायजो सोरखारा गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। (4) दालाय दफाफोर (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव, रायजो सोरखारा आरजिनाय गासिबो खालि हाफोरखौ बे आयेननि सिङाव रायजो सोरखारा मोजांनि थाखाय फोजोबनाय जागोन आरो बेबादि सरासनस्रा सर्तफोर लोगोसे रायजो सोरखारा जेबो थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय थाफादेरनाय था
(घ) दालाय खोन्दो (1) निफ्राय (4) सिम, जेराव रायजो सोरखारा सुबुङारि मुलाम्फानि थाखाय बे आयेननि सिङाव बै सोरकारजों आरजिनाय जायखिजाया खालि हाखौ लाखिनायनि एबा दोनथुमनायनि गोनांथि दं होन्ना गोजोन मोनो, अब्ला रायजो सोरखारा बेबादि हाखौ बेनि थाखाय लाखिनायनि एबा दोनथुमनायनि गोहो गोनां जागोन। "गासै आयेननि बिथिङाव दफा 23 आव थानाय राहाफोरनिफ्राय मोनबा एबा द 'बिथिंफोर एबा जुनिया आखुथायफोरा रोखायै नुजायो। गिबिसिनै आबादारि सिलिं जाय हाखौ दिहुन्थायनि राहा महरै बाहायो, बिनि उलथा, हेंथा आयेननि सिङाव नोगोरारि सिलिंआ नोगोरारि जुथुमफोराव खालि 902 हाखौ दिहुन्थायनि राहा महरै नङा, नाथाय सामलायगिरिनि धोन एबा धोन धोननि बाहागो महरै फोरमायो। नैथि, आबादारि सिलिंनि उलथा, जायनि थांखिया हा गैयै सुबुंफोरनि गेजेराव बांद्राय आबाद हाखौ थोंजों रानलायनाय, नोगोरारि जुथुमफोराव खालि हाखौ जखा खालामनाय आरो रायजोनि खोन्दोफोराव बोखारनाय।
रोखा महरै रायजोनि गोहोगोनां ओनसोलनि गोहोखौ बाहायना मोनसे आयेन (थामहिनबा गावारि सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय गोहो)। थामथि, बेबादि आरजिनाय बांद्राय खालि हाखौ रायजो सोरखारा "दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय एबा जायखिजाया दारिमिननि मावसाफोरनो थाग्रा जायगा जगायनो थाखाय" हगारनांगौ। ब्रैथि, बुंफुरलुनि क्ल
(बि) नि सिङाव, 'दारिमिन' खौ बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा, फालांगि, हाबा मावनाय एबा दिहुनथाय ओंथि होनो थाखाय गुवारै बुंफोरनाय जादों; 'जायखिजाया' सोदोबा रोखा महरै फोरमायो दि गावारि सेक्टरावबो फालांगि, जिउ राहा, फालांगि, हाबा मावनाय एबा दिहुननायखौ सोफादेरनाय जायो। थारै
दालाय खोन्दोआ (1) जायखिजाया दारिमिननि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बेबादि बांद्राय खालि हाखौ जायखिजाया बिबांनि रानस 'नो रायजो सोरखारा आबुं गोहो आरो गोसो होनाय होयो। ब्रैथि आरो बाथि बिथिंफोरखौ फरायनाया रोखा दि रायजो सोरखारा बेबादि बांद्राय हाखौ जायखिजाया बिबाङाव दानस' नो थाखाय गेबें।
सासे उखिलखौ गावनि गावारि जिउ राहाखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय सासे देहा फाहामगिरि एबा सासे ज्योतिषी होन्ना बुं। दथि, खोन्दोआ रायजो सोरखारा बेबादि बांद्राय खालि हाखौ मोनथाम रोखोमै बाहायनो सानदोंः (ए) दारिमिननि थाखाय रानसारनाय (बी) सरासनस्रा मोजांनि थाखाय रानसारनाय आरो (सी) राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय हमथानाय एबा संरैखाथि, नाथाय, बेबादि बांद्राय खालि हाखौ हगारनाय एबा रानलायनायनि बिथिङाव गोनांथिफोरखौ खोन्दोआव जर 'खा महरै थि खालामनाय जादों बेफोर गोनांथिफोर, जेरै दालाय खोन्दो (1) आरो (4) आव मुंख' नाय जादोंः = (i) मोनसे दारिमिननि थांखिनि थाखाय रानसारनाय, जेरै जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा, फालांगि एबा दिहुनथाय मावनाय, (ii) बेसाद (i) आव मख 'नाय मोनसे दारिमिननि मावदांसाफोरनि थाखाय नफोर लुनायनि थांखिनि थाखाय रानसारनाय आरो (iii) मोजां थांखिनि थाखाय जाय सरासनस्रा रानसारनाय एबा मोजां थांखिनि थाखाय सोरखारि मावख' आरिफोर, बायदि बायदि।
जिनिसफोरनि थाखाय बेबादि बांद्राय खालि हाखौ दानस्लायनाय (i) आरो (ii) बेनि सायाव बेनि आद्रा थानाय रांखौ "सरासनस्रा मोजांनि थाखाय" हगारनो हायो जायनि ओंथिया जाबाय रायजोआरि थांखिफोरनि सायाव गावारि थांखिफोरनि गोनांथि दं, आरो बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि दालाय दफा (4) नि सिङाव हगारनाया दारिमिननि थांखिफोरनि थाखाय दालाय दफा (1) नि सिङाव सिगां फोजोबनायनि सिङाव। थारै, सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बांद्राय खालि हाखौ हगारनाया गुदिफोरनि गेजेराव जोबथा। दालाय दफा (5) आ सन्देह गैयालासेनो दालाय दफा (1) निफ्राय (4) नि सायाव 903 नि बांसिन गोहोम दङ, नाथाय बे राहाया बांद्राय खालि हाखौ दानस्लायनाय एबा रानस्लायनायजों सोमोन्दो गैया, नाथाय रायजो सोरखारा समाजारि न 'आरो गुदि गोनांथिफोरनि थाखाय राहा बायदि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि खालि हाखौ हमथानाय आरो थिखालामनायजों सोमोन्दो दङ। गोजौनि आखुथायफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोर, आरबानाव आर' ज खालामग्रानि मोनसे जर 'खा राहा दं।
बेखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय बुंनो हाया आरो बेनिखायनो गावारि सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय आइनआ रायजोनि 'मुंदांखा ओनसोल' नि गोहोनि थार बाहायनायनि हेंथा खालामो। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बबेबा नोगोरारि जुथुमनि थाखाय जेबो दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय जेबो बिथांखि आयेनाव दिन्थियाखै, आरो बेबादि जेबो बिथांखिया जायखिजाया रायजो सोरकारजों एबा जुथाइ सोरकारजोंबो आखायजों आयेनारि राहा लानायनि सिगां थियारि खालाम जानाय नुनो मोना आरो जेबो बिथांखि एबा थि रोखाथिफोर एबा मानथाखो गोनां ब्लुप्रिन्टजों दारिमिनारि खालामनायनि जेबो थि रायजोआरि थांखिया मदद होग्रा रायजोफोर एबा जुथाइ सोरकारनि साननायनि सिङाव थानाय नुनो मोना; जायखिजाया हारसिनाव बे फारसे जेबो बेसादआ बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबगान्थियाव दोनजायाखै आरो, बेनिखायनो, सुबुरुननि बायदिब्ला, गासै जुथाइ हायुं आवथाफोर आरो हादोरनि 17 रायजोफोराव गासिबो नोगोरारि जुथुमफोराव गासिबो बांद्राय खालि हाफोरनि गोनांथार आरजिनायखौ अरायथा नङि आरो समगान्थि गैयै मोननो थाखाय।
मोनसे 'दारिमिन' नि गोजोर थांखिया मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि मोनसे थार बाहायथि जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिनि थाखाय गनायनाय जायो दि 'दारिमिन' नि मोनसे खानाइ, अरायथा नङै आरो थि खालामै थांखिया मोनसे राइजोआरि थांखि, जेब्ला 'दारिमिन' नि बे सानखांथिखौ गुवारै रोखा खालामनाय जायो जाहाथे जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा गावारि सेक्टराव जिउ राहाखौ सोफादेरनो हायो, अब्ला थांखिआ गावनि आखुखौ मोनसे नंगुबै राइजोआरि थांखिनि महरै हगारो, जाय थाथाइया खोन्दोयाव थि खालामजानाय गोनांथिफोरजों आरोबाव गोरोबनाय जायो आरो आरजिनायआ गावारि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जायो जाय रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि मोनसे गोरोनथि गैयै बाहायथिनि समान। उकिल, बेनिखायनो, नारसिनदों दि दफा 23 आ दफा 31 (2) खौ रोखायै सिफायो आरो बेनिखायनो, गोहो गैयै आरो आयेनारि नङि आरो मानोना बेयो मोनसे गोनांथार राहा जाय गासै सिलिं स्किमाव गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो मोनसे खोन्दोनिफ्राय गुबुन मोनसे खोन्दो
थामथिआ बेजों थाफानांगोन। संबिजुनि दफा 31हा मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथिंफोर दं, बेयो सन्देह गैयालासेनो सुबुं (नोगोरारि नङिफोरजों लोगोसे) आरो 904 कर्परेट आफादफोरनो सम्पथिनि गुदि मोन्थाइ होयो, नाथाय केशवानदा भारतीनि मामलायाव (गोजौनि) नोजोरफोरनि गोरोबलायैनि जाहोनाव बे मोन्थाइआ गुदि दाथायनि बाहागो नंगौ ना नङा, बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौ, नाथाय बेनि अनगा, दफा 31 आ जोंनि संबिजुवाव रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि सानदांथिखौ लाफायो, थामहिनबा गावारि सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय गोहो आरो गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोन्नै सिगांनि सर्तफोर थि खालामो, जेरै, (i) बेबादि आरजिनायआ राइजोआरि थांखिनि अनगायै जानो हाया आरो (ii) बेयो सम्पतियाव गोसो थानाय दाबि खालामग्रानो खहा होनायनि सायाव (दा 'रां' बुंनाय जायो) जानांगौ। कामेश्वर सिंहनि मामलायाव बे थाथाइया रोखा खालामजादों, जेराव महाजननि माखासे बुंफुरलु बिजाबफोराव मुंख 'नाय दं।
सोलेरनि गनायथि गैयालासेनो राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय सम्पथि लानो थाखाय जारगोरानि गोहो महरै 'मुंदांखा ओनसोल' नि बांहोनाय बुंफुरलु बुंफुरलुआव बुंनाय जादों, "उननि थासारिफोरनि सिङाव हारसिन्नायनि गोनांथिया संबिज 'ननि 25थि फोसाबनाय आरो बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरनि सिङाव गोमोथावै रांखौ होनो थाखाय लोरबां खालाम जायो। नाथाय बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि बेफोर मोन्नै थासारिफोरा रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गोनांथार नङा आरो, आंनि नोजोरै, दफा 31 नि सिङाव सम्पथिनि मोनथायनि बै बिथिंफोरखौ दिन्थियो जाय जोंनि संबिज' ननि गोनांथार एबा गुदि आखुथायफोर आरो बै आयदाफोरनि थाखाय बेफोर जायखिजाया सुबुंखुंथायारि संबिज 'नजों बेबादि जागोन आरो बेनिखायनो, बैफोर थासारिफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ सिफायनायाव गावारि सम्पथिनि नाजावनायखौ गनायथि होग्रा जायखिजाया आयेना जोंनि संबिज' ननि गुदि दाथायखौ खहा खालामगोन एबा फोजोबस्रांगोन। बेयो सन्देह गोनां, अरायथा नङै आरो 'रोखा नङै' उद्य 'गखौ दिन्थिफुङो।
दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय मोनसे थि बिथांखि लानानै बेखौ ज 'खालामनो नाजानाया' मुंदांखा ओनसोल 'नि गोहोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव राइजोआरि थांखि जागोन। बेनि जाहोना जाबाय दि दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय जेबो थि बिथांखि गैयाब्ला एबा जायखिजाया नोगोरारि जुथुमफोरनि थाखाय थि रोखा एबा मानथाखो गोनां ब्लु प्रिन्ट गैयाब्ला, जायखिजाया दारिमिननि थाखाय जायखिजाया सुबुंनो बेबादि बांद्राय खालि हाखौ जायखिजाया बिबाङाव रानस' नो रोखा नङि सोदोबफोराव दालाय दफा (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा गुवार गोहोखौ होनाय जादों। आं सांग्रां दि कामेश्वर सिंहनि मामलायाव (गोजौ) बे अदालते महाजन, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना नोजोर होदोंमोन दि 'राइजोआरि थांखि' सोदोबखौ बै समनि मोनदांथि बायदियै 905 सानना लानाय जादों जेराव थि आयेनखौ जारि खालामनाय जादों 'आरो बुंनाय जादोंमोन दि ओरैबादि सानना लानाय जादों, सुबुंफोरनि गिदिर ब्लकफोरनि ज' थायखौ होबथानायनि थाखाय राइजोआरि आखायफोराव माखासे सुबुं आरो गेजेरफोरनि गिदिर ब्लकफोरनि ज 'थायखौ होबथानो थाखाय सम्पथिफोर आरजिनाय।
बै मामलाया मोनथाम आयेनफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन (बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950, एम
पी
बिगोमा मोन्थाइ आइन, 1950 आरो यू
पी
जमिन्दारिया फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950), जायनि सरासनस्रा थांखिया, सरासनस्रायै बुंनायाव, मोनथाम रायजोआव जमिदारिफोर आरो गुबुन बिगोमा एस्टेटफोर आरो समगान्थिफोरखौ फोजोबनायमोन, जाहाथे गेजेरारिफोरखौ बिसोरनि मोन्थाइफोर आरो मुलाम्फाफोरनि गोनांथार आरजिनायजों बोखारनो हायो आरो बै ओनसोलफोराव रायतफोर आरो हाफोरनि गुबुन दखलगिरिफोरखौ सरकारजों थोंजों सोमोन्दोआव लाबोनो हायो आरो बेनिखायनो, बे मामलाया फारागथि गोनां आरो बेनि रुजुथाया बै हरखाब मामलायाव बाहायजाया जेराव बांद्राय खालि (नोगोरारि) हा आरजिनाय थांखिया 'दारिमिन' गोरलै खालामनाय बायदि मोनसे खानथि गोनां थांखि, थारैनो गुबुन गुबुन सान्ना लानाय जागोन। आंनि नोजोरआव बेयो सन्देह गोनां नंगौ ना नङा, गासै हादोरावनो मोनसे अरायथा नङै आरो थि नङै हा बुथुमनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार थांखि, जेरै 'दारिमिन' गोरलै खालामनाय।
गोरलै खालामनाया 'मुंदांखा ओनसोल' नि गोहोनि मोनसे थार बाहायनाय जागोन। बबेखानि, आंनि थाखाय बे गिदिरसिन सोंनायखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया मानोना आंनि नोजोरै बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुननि सोलायसोल 'जमा खालामनाया बे मामलायाव जेंनाखौ फोजोबदों। बेखौ सान्ना ला दि' दारिमिन 'नि मोनसे गाज्रि थांखिया राइजोआरि थांखिनि आखुखौ गोरलैसिन खालामो, बुंनाय थांखिजों पार्लियामेन्टनि थांखिया क्ल
(बि) बुंफुरलुनि क्ल
(बि) जों रोखा रोखा खालामजादों जेराव' दारिमिन 'खौ जोबोद गुवारै बुंफुरलु खालामनाय जादों जाहाथे गावारि सेक्टराव जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाखौ सोफादेरनो हायो जाय बेबादि रायजोआरि थांखिनि मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
जायखिजाया फालांगियारि, फालांगियारि एबा जिउराहायारि सुबुं जेरै उकिल, देहा फाहामगिरि आरो ज्योतिषीनो गावनि गावारि फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाखौ सामलायनो थाखाय बांद्राय खालि हा होनाय। गुबुन सोदोबफोराव, सोहोरारि जुथुमाव बांद्राय खालि हा आरजिनायआ रोखा गावारि थांखिफोरनि थाखाय जागोन आरो बेनिख्रुइ गाज्रिसिन बाथ्राया बेनोदि बेबादि गावारि थांखिफोरनि सिङाव सिगां गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगौ आरो बेनि उनाव सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बेखौ हगारनाय एबा रान्नाय जायो। बेयो रोखा महरै पिटारखौ पाउल 906 खौ होनो थाखाय गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनायनि सिन होयो आरो, बेनिखायनो, रोखा महरै रायजोनि 'मुंदांखा ओनसोल' नि गोहोनि मोनसे गोरोनथि गैयै बाहायनायजों समान। दफा 23, जाय बे रोखोमै गावारि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि गोनांथार आरजिनायखौ गनायथि होयो, दफा 31 नि बैफोर बिथिंफोरखौ रोखायै सिफायो जाय संबिज 'ननि गोनांथार एबा गुदि आखुथायफोर बानायो आरो बेनिखायनो, रोखा आरो रोखा नङि, गासै सानथांखिनिफ्रायबो गोनांथार आरो गोनांथार।
एफ नोगोरारि सिलिंआ बेखौ गैयाब्ला बे सानथांखिआ रायजोनि गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै जौगाथायनि थाखायल 'मोनसे सानथांखि जागोन आरो, बेनिखायनो, गासै खोन्दो III, जेराव बेयो नुजायो, बेजों लोगोसे थाफानांगोन। गोजौयाव मुंख' नाय बायदि दफा 23 नि आयेनगैयैथिनि अनगायै, बेयो रोखा दि 'दारिमिन' नि गुवार बुंफुरलु आरो बेयाव दोननाय बांद्राय खालि हाखौ हगारनाय एबा रानलायनायनि गोनांथिफोरा Art.39 (b) आव थानाय बिथोनारि खान्थियाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। गिबिथाराव सोरखारि सेक्टर एबा हेफाजाबारि सेक्टरसिम दारिमिनारि खालामनायनि थांखिखौ सिमागोनां खालामनायनि सोलायै आरो जेराव सुबुं समाज एबा नोगोरारिफोरनि मुलाम्फाया मोनसेल 'सान्ना लानाय जागोन, सानदांथिया गुवार महरै गावारि सेक्टराव जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाखौ सोफादेरनो बुंफोरनाय जायो जाय गावारि थांखिफोर आरो दालायफोरनि थाखाय बांद्राय खालि हाखौ हगारनो एबा रानस' नो हानाय खालामो। (1) रायजो सोरखारा बेबादि जायखिजाया बिबांखौ गावारि एबा गावारि आफादफोरनि थाखाय हा दानस 'नो गनायथि होयो।
दालाय दफाफोर (1) आरो (4) नि सिङाव बांद्राय खालि हाखौ हगारनाय एबा रानलायनायनि बेलायाव गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि, जाय दिन्थियो दि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बांद्राय खालि हाखौ हगारनाय एबा राननाया गिबि गोनांथिफोराव जोबथारो। आं सिगाङावनो इंगित होदों दि दफा 39 (बि) नि बिथोनारि बिखान्थिनि सिङाव थानाय गनायथिया जाबाय दि हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायथिनि गोसारनाया जेब्लाबो सुबुं मोजांनि थाखाय आरो, बेनिखायनो, रायजोखौ सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबसिनै बिनि बेबादि रानलायनायखौ (समान) थि खालामनो बिथोन होनाय जायो नाथाय दफा 23 नि दालाय दफाफोर (1) आरो (4) आव थि खालामनाय गुदिथिफोरा बेसादारि फुंखाफोरनि रानलायनायनि सोमोनदै उलथा फिथायफोर एबा फिथायफोरखौ उलथा दिगाव दिहुनो मानोना गावारि थांखिफोरा सरासनस्रा मोजांनि सायाव गोनांथि मोनो। जाय आइनआ बेबादि राहाफोर लाफायो जेराव बेबादि फिथायफोर थायो जायखौ दफा 39 (बि) नि बिखान्थिखौ आरोबाव हेंथा होनो हाया आरो बिथोन होनाय जायो।
दफा 31सीनि रैखाथि गोनां साथाफोरनि मुलाम्फाया बैमोनब्लाबो, रिप 'न्देन्टफोरनि सुबुरुनआ दफा 23 (1) आरो (4) आव होनाय गोनांथिफोरनि 907 निफ्राय बोहैलांनाय गोजौनि फिथाइखौ हेंथा होनो थाखाय मोनथाम बिथिंफोरनि सायाव सोनारो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव रायजोजों लाजानाय बांद्राय खालि हाखौ बोखारनाया बिथोबनि दारै दिथा होजागोन, जेराव बुंनाय दं दि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय नोगोरारि जुथुमफोराव हानि समान रानलायनायखौ लाबोनो थाखाय आयेनखौ आयेन बिजाबाव दोननाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि बेयो अब्लासो जायो जेब्ला आइनआव जायखिजाया राहाफोरनि आनजाद नायनायाव इसे रोखाथि गैया आरो बेयाव दफा 23 (1) आरो (4) आव जेबो रोखाथि गैया। नैथि, जेराव जेबो रोखाथि गैया, जेराव जेबो रोखाथि गैया, जेराव जेबो रोखाथि गैया, जेराव रोखाथि गैया (1) आरो (4) आव जेबो रोखाथि गैया।
गुबुन जायखिजाया राहायै रानसारनाय। बेनि उनाव, दफा 46 (1) आव सोनारनाय जादोंमोन जाय मिरु सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो आरो बांद्राय खालि हाखौ रानसारनाय एबा रानसारनायखौ नेमफोरजों थि खालामनो हायो। बबेखानि, बेखौ बुंनो हायोदि दफा 46 नि सिङाव मिरु सोरखारा दासिम जेबो नेमफोर दादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, बेनि सिङाव बानायनाय जेबो नेमफोरा दफा 23 नि रोखा राहाफोरखौ बारस 'नो हायो। जोबनायाव, मिरु सोरखारा आयेननि सिङाव गावनि खामानि आरो न' न बिफानजों जारि खालामजानाय माखासे बिथोनफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो "बिथोनफोरनि जथाय" नि पृष्ठा 83 आव (22 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि भारत सरकारनि मोनसे फोसावथाइ) आयेननि सिङाव आरजिनाय बांद्राय खालि हाखौ बाहायनायनि सायाव बिथोनफोर थानाय मोनसे न 'ट फोसाव जादोंमोन। दफा 3 आरो 4 आव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव खालि आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन। दफा 3 आरो 4 आव मुंख 'नाय जादोंमोन, दफा 3 एबा दफा 3 नि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन, जेरै दफा 23 नि सिङाव मिरु सोरखारा जारि खालामनाय माखासे बिथोनफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
गोजौयाव होनाय) जेराव दफा 4 आ 17,18 आरो 19 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव कलकातायाव खुंजानाय न 'न आरो नोगोरारि जौगाथायनि रायजो मन्थ्रिफोरनि 9थि जथुममानि गनायथिनाय बायदियै गोनांथिफोरखौ थि खालामो, जेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन आरो मुंख' नाय गोनांथिफोरा जाबायः (i) समाजारि न 'न, गुदि सुबिदानि राहा बायदि बायदि' सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय दोनथुमनाय/दोनथुमनाय। (ii) सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बाहायनाय जेराव सोरखारि थांखिफोर, जायगायारि मावख 'आरिफोर, फसंथानफोर बायदि बायदिनि थाखाय खालि हा रानसारनाय हाबना थानो हागौ। (iii) आइद' मआव थि खालामनाय दारिमिनफोरनि मावदांसाफोरनि थाखाय न 'लुनायनि थांखिनि थाखाय रानसारनाय। (iv) गाहायाव होनाय (v) दारिमिननि थांखिनि थाखाय रानसारनाय, जेरै जायखिजाया फालांगि, फालांगि, गाज्रि नङै दिहुन्थायनि हाबा, न' न आरो फिसा आरो जाथावना फिसा दारिमिन दिहुनथाय, जेरावबो न 'न आरो नोगोरारि जौगाथाय मन्थ्रिफोरनि गनायथिफोर।
908 साबसिन लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा लामा दिन्थिग्रा
दफा 39 (सि) नि बुंफुरलुआ आबुङै नाथाय दफा 39 (बि) नि बिथोनारि प्रिन्सिपलनि सिङाव थानाय थांखिजोंल 'सोमोनदो दं आरो गोजौवाव सावरायजानाय बायदि बेनि राहाफोरा रोखा महरै बै थांखिनि हेंथा खालामो आरो बेबादि आइन बानायनाया जेराव बेबादि राहाफोर दं, दफा 31 सि नि रैखाथि गोनां साखिनि मुलाम्फाखौ खोमाना लाथारनांगौ। बे थासारिखौ मोगा-मोगि जानानै दि दफा 23 नि आयेनारि गोरोनथि गैयैया खालि थामथि खोन्दोआवल' नङा जेराव बेयो नुजायो, नाथाय गासै आयेनावल 'उलथा जाउनफोर थानो हागौ, साखिगिरिफोरनि सुबुरुनआ बुंफुरलु आखुथायारि एक्रबेटिक्सआव बाहागो लानानै बेखौ बेजों नांफानानै थानाय मोन्नै गाज्रि आखुथायफोरनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय गोख्रों नाजानाय खालामदोंमोन, जेरै, (i) क्लेनआव' दारिमिन 'नि गुवार बुंफुरलुखौ आजावनाय। (बि) बुंफुरलुनि जाय राइजोआरि थांखिखौ मिनिथावै खालामो जेरै' खालि 'आरो (ii) बैयाव मुंख' नाय बांद्राय हा रानलायनायखौ सामलायग्रा थांखिफोर।
आइन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि 'दारिमिन' नि बुंफुरलुखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों फरायनो नांगौ जाहाथे बेखौ सोरखारि सेक्टर एबा हेफाजाबारि सेक्टरनि दारिमिनफोरावल 'सिमागोनां खालामनाय जायो एबा बेबादि जेराव हारियारि एबा राइजोआरिफोरनि मुलाम्फाया मोनसेल' सान्ना लानाय जागोन, जाहाथे आयेननि सिङाव आरजिनाय बांद्राय खालि हाखौ गावारि थांखिफोरनि थाखाय गावारि फालांगियारिफोरनो रानसारनाय जाय मुंदांखा ओनसोलनि बुंफुरलुखौ हेंथा होयो बेखौ आबुङै बोखारनाय जागोन। बे बुंफुरलुखौ सुबुरुन होनाय आदबाव फरायनाया जाथावै मानोना संसदहा खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय दं (थामहिनबा बेबादि बांद्राय खालि हानि 909 खौ हगारनाय एबा रानलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय) सानगोनाङै आरो रोखा सोदोबफोराव मोनसे गुबुन गुवार बुंफुरलु आजावनाय जायो जेराव बेनि सिङाव खालि फालांगि एबा दिहुनथाय मावथायल 'नङा, बबेखानि गावारि सेक्टराव जायखिजाया फालांगि एबा जिउ राहाबो दं आरो सुबुरुन होनाय बुंफुरलुखौ फरायनाया पार्लियामेन्टनि फोरमायजानाय थांखिफोराव हिंसा खालामनाय जागोन।
(घ) दफा 23 नि दालाय खोन्दो (1) खौ मोनसे मावफुङारि राहा होन्ना सान्ना लानाय जाथों, जाय खालि हाखौ दारिमिननि थांखिनि थाखाय दानस 'नो रायजो सोरखारा गनायथि होयो, जेराव बांद्राय खालि हाखौ दानस' नायनि बेलायाव नंगुबै बिबानआ दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव फैयो, जेराव बेबादि हाखौ "सरासनस्रा मोजांनि थाखाय" दानस 'नायनि बाथ्रा बुंनाय जायो; गुबुन सोदोबफोराव, दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव दानस' नायाव दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव दानस 'नायनि सायाव सोनारनांगौ; जायखिजाया हारसिनाव दालाय खोन्दो (4) आव बुंजानाय "सरासनस्रा मोजां" आ दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव दानस' नायनि सायाव सोनारनांगौ।
दालाय खोन्दो (4) खौ एबा दालाय खोन्दो (4) खौ बेबादि फरायनो हाया जेरै जागायजेननाय सोदोबफोरा गैया। बेबादि बुंफुरलु रोंग 'सारियाव बाहागो लानायनि गेजेरजों बिजिरसालिनि उलथा फिथायसिम सौहैनो हाया, जायखौ राहाफोरनि गेबें बिजाबजों गनायथिनाय जायो। आरोबाव, बेखौ बुंनोब्ला दि दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव बांद्राय खालि हाखौ गासिबो हगारनाया "सरासनस्रा मोजां" नि थाखाय जानांगौ, जायखौ बै दालाय खोन्दोआव ओरैबायदि फरायनो नांगौ जाय बेयाव गैया; बेनि ओंथिया बे दालाय खोन्दोखौ लिरफिननाय, जायखौ मावनो हाया, फावफान्दायनाया जाथोंब्लाबो। बेयो बेबादि हेंथा गैयै गोहोखौ (बेनि खेंख्रा-खेंख्रि बाहायनाय नङा) होनाय जायो, जायखौ गाग्लोबनाय जागासिनो दं आरो बिनि जाहोनाव दालाय खोन्दोफोराव फरायनाय जायो। (1) बे रोखोमनि सिमा। बेफोर आर' जलाइफोरनि थाखाय गासै खोन्दोखौ आयेन आफादनि सिङाव आयेनारि महरै गोग्लैग्रा मोनसे हाबाखौ दाफिननायनि गोनांथि जायो। (2) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3
धारा 23 खौ आबुङै एबा बाहागो महरै रैखा खालामनो थाखाय मोन्नै गाज्रि आखुनिफ्राय उदां खालामनो नाजानाया फेलें जानांगौ। बिनिखाय बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होन्ना नारसिन्नाय उननि राहाया दफा 11 (6) जाय बेबादि बांद्राय खालि हानि बिबांखौ नोजोर होआलाबानो बांद्राय खालि हानि हमथाग्राफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबै आयखौ फारि II आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै आरो बेनि मथै सानना लानाय जायो, जेराव उननि थाखोनि बेलायाव, दफा (1) नि दफा (बि) आ होनोगोनां बिबांखौ (i) ए आरो बी थाखोनि सोहोराव थानाय खालि हानि बेलायाव मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 10 रां आरो (ii) 'सी' आरो 'डी' थाखोनि सिङाव थानाय नोगोरारि जुथुमाव थानाय खालि हानि बेलायाव मोनफ्रोम बर्ग मीटराव 5 रां आरो (2) 'सी' आरो 'डी' थाखोनि सिङाव थानाय नोगोरारि जुथुमाव थानाय खालि हानि बेलायाव मोनफ्रोम बर्ग मीटराव 5 रां होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, खालि हा दिहुनथाय आयनि थाखाय थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय आयनि केपिटेलाइजेशननि आदबखौ आजावनाय जायो, जेराव ए आरो 'बी' थाखोनि थाखाय मोनफ्रोम बर्ग मीटराव 10 रां आरो 'सी' आरो 'डी' थाखोनि थाखाय मोनफ्रोम बर्ग मीटराव 5 रां थि खालामनाय जायो।
बोसोरसेयाव 5 जौखोन्दो सुद लाना 20 बोसोर जोबखांनायनि उनाव सुख 'जाथाव। दफा 11 (6), जाय आयेननि सिङाव आरजिनाय बांद्राय खालि हानि बेलायाव होनोगोनां रांनि बिबाङाव नै लाखनि बांसिन सिमा दोनो, बे रोखोमै सोलियोः "11 (6) दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (5) आव जायखि जाया थासेयावबो बुंजानाय दालाय खोन्दोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव होनोगोनां रांनि बिबाङा जायखिजाया थासारियाव नै लाख रांनि बांसिन जागोन।" बिनायगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 11 (6), जाय आयेननि सिङाव आरजिनाय बांद्राय खालि हानि बिबाङाव दाबिदारनो होनोगोनां रांनि बिबाङाव नै लाख रांनि बांसिन सिमा दोनो, बेखौ खालि हानि बिबाङाव नै लाख रांनि समान बेसेन होनाय जायो, जायखौ फारियै नै आरो 31 (2) दफाफोरखौ सिफायनाय आरो सिफायनाय जायो। उखिलआ नोजोर होदोंमोन दि जाय हादाब खालि दङ, बिनि बिबाङा थि बेसेननि।
बुंनो थांब्ला, मोननैबो रांल 'नै लाख रां क्षतिपूरण मोनगोन (' बिबां 'बुंनाय जायो) आरो बे ओंथिया रोखा महरै नै लाख रांनि सिमा थि खालामनाया गावनोगाव आरो दफा 14 खौ सिफायो। बिदि रोखोमै, सासे सुबुंनि थाखाय जाय गोबां खालि हा लायो, जाय थि बेसेनावबो नै कौटि रांनि बेसेनल' रां होयो (थामहिनबा थि बेसेनाव बेसेननि 1थि बाहागो), जायखिजाया मानथाखोजों, बेखौ सानबोलावरि मानिनाय जानांगौ आरो बेनिखायनो, दफा 11 (6) नि सिङाव सासे सुबुंजों लाजानाय बांद्राय खालि हानि अरथाइखौ नोजोर होआलासै नै लाख रांनि बांसिन सिमा थि खालामनाया संबिज 'ननि दफा 31 (2) खौ सिफायो। आं बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुन होनाय मोन्नैबोआव गोबां बोलो मोनो। थारै, आंनि नोजोरै, जाय सिमाआ मोन्नै लाख रांनि बांसिन होनां होयो, बेखौ आइननि दफा 11 (6) नि सिङाव लाजानाय हानि बांद्राय बिबांखौ नोजोर होआलासै खालि दोनो।
संबिजिरा गोजौआव दिन्थिजानाय रोखोमै, नाथाय जब्द खालामनाय आयेननि मोनसे बाहागो जागोन, मानोना बै बाहागोनि बांसिन खालि हा, जायनि थि बेसेनफोराव नै लाख रां बेसेन दं, जेबो रां होनाय गैयालासेनो रायजोखौ जब्द खालामनाय जायो। आं बोसोन होआ दि जायखिजाया आइनआव जेब्लानो एबा जेरावबो आरजिनाय सम्पथिनि बिबांखौ नोजोर होआलाबानो बिगोमा एबा हमथाग्राफोरनो होनोगोनां खहा होनायनि बांसिन सिमा होनाय राहाखौ जब्द खालामनाय राहा होन्ना सान्ना लानांगौ। आं सांग्रां दि जमिदारखौ फोजोबनाय, आबादारि फोसाबनाय, फसंथानफोर आरो फालांगिफोरखौ हादोरारि खालामनाय बायदि समाजारि सोरजिनायनि गिदिर बिथांखिफोर थाफानाय आइनफोराव, बेबादि राहा खालामनाया न्यायगोनां जानो हागौ। केराला रायजो बनाम ग्वालियर रायन सिल्क एम
एफ
जि
क
लिमिटेडआव, बे अदालते केराला गावारि हाग्रा (बिबान होनाय) नि गनायथावथिखौ थि खालामदोंमोन, जेराव 1971 मायथाइनि अरन आयेननि सिङाव गावारि खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बे बिथानि सायाव दि बेबादि आरजिनायआ गामियारि आबादारि सुबुं अनजिमानि निखावरि थाखोफोरनो रेबथुमनायनि सायाव हा दानस्लायना एबा लीजनि राहाजों आबाद फोसाबनायनि बिथांखिखौ बाहायनायनि थाखायमोन, बे आइनखौ संबिजुनि दफा 31 ए (1) नि सिङाव रैखाथि होनाय जादों। आरोबाव जायनि सिङाव आयेननि फारियाव मुंख 'नाय गावसोरनि खैला खनिफोरनि सोमोनदोआव बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ मिरु सरकारनो सोलायहोनाय जादोंमोन आरो आबुङै बिबान होनाय जादोंमोन। बै फारियाव थि बिबांनि रां होनायनि बदलै जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन जायखौ बे आदालतआ थि खालामदोंमोन। 912 नाथाय समाजारि इंजीनियरिंगनि गिदिर बिथांखिफोर थाफानाय बेबादि जाथायफोर जेराव हारसिङैनो सुबुं समाज एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फाया बै हरखाब जाथायनिफ्राय आलादा, जेराव' दारिमिन 'खौ गावारि सेक्टराव फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाखौ सोफादेरनो रोखा महरै बुंफोरनाय जादों आरो जेराव रायजो सोरखारा आरजिनाय सम्पथिफोरखौ आइननि सिङाव रानसारनायनि गोहो होनाय जादोंमोन।
गावारि फालांगियारि, फालांगियारि एबा रोंग 'सारिया बिथांखौ गावनि गावारि फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाखौ सोलिहोहोनो थाखाय, थामहिनबा जेराव आयेनआ रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि गोहोनि सायाव मोनसे गोरोनथि, आरजिनाय सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनां खहानि सायाव बांसिन सिमा दोननायनि बेबादि राहाखौ बेनि अरथाइखौ नोजोर होआलाबानो जब्द खालामथारनांगौ जागोन। बिन्दोआव मोनसे बिदिन्थि बेफोर रिट पिटिसनफोरनि रेबगान्थियाव मोननो हायो। 1977 नि रिट पिटिसन नं 350 आव आर' जलाइगिरि, जाय सिगांनि क 'टा रायजोनि बारग' खुंगिरि जायो, पिटिसननि दफा 17 आरो 20 आव रायखांदोंमोन दि क 'टा सोहोराव बिथांनि सिङाव थानाय आरो थानाय नोगोरारि खालि हाफोरा 918.26 एकड़ आरो हेफाजाबगिरि दिथागिरि, हा आरो बिल्दिं टेक्स, क' टाया 1976 मायथाइनि गावनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआव मोनफ्रोम आई
डी
याव गासै 3,92 कौटि रां, गासै आई
डी
जों लोगोसे गासै 3,92 कौटि रां, गासै आई
डी
बेसेन।
4
12 कौटि रां आरो बेफोर बुंफोरनायफोरखौ भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय खोन्दो महादेब अय्यरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव गोबाङैनो गनायनाय जादों जेराव दफा 9 आव बिथाङा बेबादि बुंदोंः "रिट पिटिसननि दफा 20 नि फिननायाव आं ज 'खालामो दि गासै सम्पथिनि गासै बिजिरनाया 4.56 कौटि रां जायो।" गुबुन सोदोबफोराव, बे बिनायगिरिनि बेलायाव सैथोआ बेनो दि बिथाङा क' टा सोहोराव फ्राय ब्रै कौटि रांनि नोगोरारि खालि हानि बिगोमा। दा, दफा 11 (6) नि सिङाव प्राय ब्रै कौटि रांनि बे गासै नोगोरारि खालि हानि थाखाय बिनायगिरिआ नै लाख रांल 'मोनगोन, बेयो 100 रांनि सम्पथिनि थाखाय दाइन आन्नानि राजफोलेरारि राङाव सोलियो, जाय रोखा महरै मोनसे मिथिसारारि रां होनाय जागोन। नंगुबै महरै, बिथांनि गासिबो खालि हा, जाय लाख रांनि बांसिन बेसेननि, बेखौ मोन्नै बिदिनथि गोनां रेबगान्थियाव माबोरै मोन्नो हायो, बेफोर गेबें बेसेननि रेबगान्थियाव मोन्नो हागोन।
खोन्दो 11 (6) 913आ संबिजुनि दफा 14 आरो 31 (2) खौ सिफायो; बेयो बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि बेबादि आरज खालामनाया मुंदांखा ओनसोलनि गोहोजों नांफानानै थानाय सिगांनि गुबुन सर्त जेरै मिथिसार गैयै रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव बाहायजानाय, नाथाय दफा 5 नि दालाय दफा (3) आरो दफा 10 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरनि सिङाव, सोरबा मानसिया फान्नाय, बन्दक, अनथोब, जि बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय खाजोना, एबा नङाब्ला, गंसे न 'जों लोगोसे गंसे नोगोरारि एबा सोहोरारि हा (बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव लुजानायानो जाथों) एबा बेबादि न' नि मोनसे बाहागोआल 'बेबादि जागायनायनि जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय एबा न' लुजानाय अक्ट 'निफ्राय, जाय उनाव, रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि लिरनायाव सिगांनि गनायथिजोंल'। "गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, गोजौनि राहाफोरा मोनसे न 'एबा बेबादि न' नि मोनसे बाहागोआव रोखा महरै बाहाय जायो, जेराव गनायथि होजानाय सिलिंनि सिङाव थानाय जायखिजाया नोगोरारि एबा सोहोरारि हा सायाव मोनसे फ्लेट थायो, जाय खालि आरो जाय हादाबनि बिगुमाया गावखौ बे राहानि सिङाव खाजोना एबा दान फाननायनि राहा, खाजोना एबा दान होनाय
आर
एस
एबा नङाब्ला, आइन जागायनायनिफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय होबथाजानाय, रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि लिरनायाव सिगांनि गनायथिजोंल '। दालाय दफा (2) नि सिङाव जुदि गनायजानाय सिलिं ओनसोलनि सिङाव थानाय बेबादि सम्पथिनि बाहागिरिया गोजौयाव मुंख' नाय रोखोमनि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो लुबैदोंब्ला रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनिफ्राय आरो दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव गनायथिनि थाखाय लिरना आर 'ज खालामनांगोन। (3) रोंग' थिगोनां मावख 'आरिखौ बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो थाखाय गनायथि होजादों, नाथाय नेवसिगारनायखौ लिरबिदां जाहोनफोरजों लोगोसे लाबोनांगोन, जायनि कपिखौ हमथाग्राफोरनो होनांगौ। दालाय खोन्दो (4) आ बिथोन होयो दि आर' जथि नाजावनायनि दजि साननि गेजेराव फोरमायजायाब्ला, गनायथिखौ रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों होनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन। बिनायगिरिफोरनाव होनाय मोन्नै आर 'जफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
सासे बाहागोलागिरिजों दोनजानो गनायथि होजानाय सिलिं ओनसोलनि सिमायाव। गिबिसिनै, बेबादि हेंथाया संसदआव होजानाय आयेनारि गनायथिनि बायजोआव लोगोसे आयेननि सिमा आरो सिमानि बायजोआव जागोन जाय गोख्रोंयै सिलिं फज 'नायनि सिमानि बायजोआव न' लुजानाय सम्पथिफोरखौ लाखिदोंमोन। नैथि, बेबादि हेंथाया रोंग 'थि गैयै आरो गनायथिनि गोनांथि जानाय जेरै गनायथि होनायनि गोहो एबा बेखौ नेवसिनाया लामा दिन्थिजायै आरो हेंथागैयै जाय गावनोगाव फिथायफोर सोमजिहोनो गोनां। आंनि नोजोरै मोन्नैबो आर' जलाइफोरहा गुदि दं। बे बाथ्राखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि गनायथिया नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं फज 'नायनि थाखायमोनब्लाबो संसदआ मिथिखायै आयेननि सिमानिफ्राय न' लुजानाय सम्पथिफोरखौ बाहेरायाव दोनदोंमोन आरो आइनआ सोहोरारि जथायफोराव खालि हाफोरनि सायावल 'सिलिं फज' नो नागिरो; जेराव फ्लेटफोर (फ्लेटफोर) नि माखासे बाहागोफोर लोगोसे लुनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो हेंथाबो दं।
गनायथि होजानाय सिलिं ओनसोलनि सिङाव थानाय नोगोरारि हानि सायाव दाहार होनाया आयेननि सिमानि बायजोआव जागोन। बिबैफोरनि थाखाय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेबादि राहा खालामनाया आइनजों सानजानाय सिलिंनि हरखाब एबा हेफाजाबारि जागोन आरो बिथं आरो आयेननि गोलाव बिमुंआव जानाय "बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय" सोदोब बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। बे बादायनायखौ नाजावनाया जाथावै, मानोना, सोमोन्दो गोनां सोदोब बाहागोयाव नुजानाय "बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर" सोदोबफोरा बै सोदोब बाहागोनि सिगांजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ, जेरै, "नोगोरारि जुथुमफोराव खालि हायाव सिलिंनि राहा होनो थाखाय मोनसे आइन, सिलिं सिमानि बारा बेबादि हानि आरजिनाय, बेबादि हायाव बिल्दिंफोरनि लुनायखौ सामलायनो थाखाय" (जर होनाय) आरो, बेनिखायनो, "बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर" सोदोबफोरनि ओंथिया लिरजानाय सिलिंनि सोमोनदोआव आयदाफोर जानांगौ।
आगजु एबा गोलाव बिमुंआ आयेननि सिमा एबा सिमाखौ 915 सिम फेहेरनो हाया। बेनिखाय लाजानाय सिलिं ओनसोलनि सिङाव थानाय बानायजानाय सम्पथिफोरनि सायाव होनाय जायखिजाया हेंथाया आयेननि सिमा आरो सिमा बाहेरा जागोन। उननि सोंथिया बेनो दि जाय हेंथाया बेबादि सम्पथिनि बाहागिरिया फान्नाय, बन्दक एबा अनथोब बायदिनि गेजेरजों बेनि जायखिजाया सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनायनि सिगां रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनिफ्राय गनायथि लानो गोनां जायो, बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गनायथि होनायनि एबा गनायथि होनो नेवसिनायनि बिथिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय गोहोनि बाहायनायखौ सामलायग्रा जेबो बिथोनफोर गैयाब्ला गोनांथिया जोबोद गावनोगाव, फारागगोनां फिथायफोरनि दिहुनथायारि आरो, बेनिखायनो, दफा 14 नि समानथि दफाखौ सिफायो। साखिगिरिफोरनि थाखाय उखिलाया थारै मानिना लायो दि खोन्दोआ गावनो सानथांखिफोरखौ होबथाग्रा जेबो बिथोनफोर गैया, नाथाय गोसो होदेरनायखौ होबथायो।
गिबि महरै, गिबि बिलायाव मुंख 'नाय मोनथाम थांखिफोरनि गेजेराव बबेआ जायखिजाया थासारियाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गोहोखौ बाहायनायाव लामा दिन्थिथारनांगौ आरो जायखिजाया थासारियाव नोगोरारि हा एबा नोगोरारि सम्प' थियाव गोसो होथाबनाय, सान्नाय आरो मुलाम्फाखौ होबथानायनि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय जेबो मानथाखो थि खालामाखै आरो आयेन आफादजों थि आयेनारि हाबा मावै मानथाखो गैयाब्ला, बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि गिबि बिलायाव फरायजानाय बेफोर गुवार थांखिफोरा गनायथि होनाय एबा नेवसिनायनि बिथिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों गोहोखौ बाहायनायाव गोहोम गोनां एबा थोजासे लामा दिन्थिगोन आरो सिमा गोनां बिथोनफोरखौ बाहायाब्ला गावनोगाव एबा गावनोगाव फिथायफोर दिहुननायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 27 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों दफा 33 नि सिङाव आपिल मावख 'आरिनो आर' जलाइ खालामनाय जादों आरो दफा 34 नि सिङाव फोसाबनाय रायजो सोरखारा दं आरो बेबादि आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै आर' जलाइ आरो फोसाबनायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनाव थानाय गोहो एबा सान्दांथिनि बाहायनायखौ हेंथागैयै एबा गावनोगाव महरै गनायनो हाया। बेयाव आरोबाव आं मोनदाङो दि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो बिथोनफोर गैयाब्ला आरो नोगोरारि हा आरो नोगोरारि सम्पथिफोराव गोसो होथाबनाय, सान्नाय आरो मुलाम्फा होबथानायनि थांखिफोरखौ मोननो थाखाय आयेन आफादजों जेबो मानथाखोफोर दोनजायाब्ला, 916 खौ गनायथि होनो एबा नेवसिनायनि बेलायाव आर 'जलाइखौ होबथानो थाखाय आर' जलाइ आरो फोसाबनायनि राहाफोरा गोबां मुलामफा गोनां जानाय नङा। दफा 27 जाय दाबि खालामनाय गनायथिखौ होनो एबा नेवसिनो गोहोनि गावनोगाव बाहायनायखौ थोजासेयै दबथायनाय नङा, बेयो संबिज 'ननि दफा 14 नि रोखा हेंथा गोनां।
बेयाव थानाय गनायथिनि नारसिन्नायखौ गोहोगोरा गोहो आरो आयेनारि नङि महरै बोखारनांगोन। बेनि फिथाय महरै, गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै आं आंनि फोजोबनायखौ बे रोखोमै फोरमायनो लुबैदोंः (1) हेंथा होनाय आयेना, बेबादि खालामनो सानथांखि खालामब्लाबो, थारै, दफा 39 (बि) आरो (सि) नि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ दावगाहोनो हाया। दफा 2 (एफ), गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि, सिलिं ओनसोलनि बिथोननि सोमोनदोआव, बेखौ होबथानायनि सोलायै धोनखौ गनायथावै आरो गोरोनथिगैयै ज 'खालामनो गनायथि होयो आरो दफा 39 (सि) नि सिङाव थांखिनि हाथाइफोराव दं; बे रोखोमनो, दफा 23, गोजौयाव सावरायजानाय बायदि, दफा 39 (बि) नि सिङाव थांखिनि उलथा फिथायफोर दिहुनो। बेनिखायनो, हेंथा होनाय आयेना दफा 31 (सि) नि रैखाथि गोनां साखिनि बायजोआव दं। दफा 2 (एफ) आव बानायनाय बुंफुरलु दं, जाय' नखरारि सायख 'नाय एबा बिथोन होनाय खोन्दो 23 नि सिङाव आरजिनाय हा रानस्लायनायनि सोमोनदोआव' खालि सिलिं 'खौ गनायथि होयो, जाय लिरबिदां 39 (सि) नि सिङाव थांखिफोरनि उलथा फिथायफोर दिहुनो।
बेयाव आरो दफा 11 (6), जाय गावनि सिङाव थानाय अरथाइनि अरथाइखौ नोजोर गैयालासेनो सासे ह 'ल्डारनिफ्राय आरजिनाय बांद्राय खालि हानि बेलायाव होनोगोनां रांनि बिबाङाव बांसिन सिमा दोनो, बे मोनथाम राहाफोरा दफा 14 आरो 31 नि बैफोर बिथिंफोरखौ रोखायै सिफायो, जाय जोंनि संबिजुनि गोनांथार आरो गुदि आखुथायफोर आरो बेनिखायनो दफा 31 बी नि रैखाथि गोनां साथाआ हेंथा होजानाय आयेननि थाखाय मोनथावना नङा, मानोना 40थि संबिज' न फोसाबनाय आइन 1976आ जेराव गुथि फारियाव हेंथा होनाय आइनखौ सोदेरो, बेयो संसदनि बाहागोआरि गोहोनि बायजोआव मानोना बुंजानाय फोसाबनाय आयेनाव संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ खहा खालामनाय एबा फोजोबस्रांनायनि गोहोम दं। दफा 4 (1) नि सिङाव सिलिं ओनसोलनि बिथोन होनाय सोमोनदोआव दफा 2 (एफ) आव होनाय' नखर 'नि बानायनाय बुंफुरलुआ रोखा महरै दफा 14 आरो रोखोमसे दफा 23 नि हेंथा, जाय संबिज' नआरि नङि गोहो आरजिनायफोरनि थाखाय गोनांथार।
बे थांखिफोरा मुंदांखा ओनसोलनि बुंफुरलुखौ सिफायनाय आरो मानोना बेयो दफा 31 (2) खौ रोखायै सिफायनाय आरो आयेनारि नङि। मानोना दफा 2 (एफ) आ सिलिं ओनसोल थि खालामनो थाखाय मोननै मानथाखो नाजावनायजों लोगोसे गासै खोन्दो 3 नि बिथा जायो आरो दफा 23 आ खोन्दो 3 जों सानजानाय नोगोरारि सिलिंनि गासै स्किमनि मोनसे गोनांथार, जथाय आरो आलादा खालामनो हायै बाहागो 917 जानायनि जाहोनाव, गासै खोन्दो 3 आ बैफोर मोन्नै राहाफोरजों लोगोसे थाफानांगोन आरो बेबादि खोन्दोखौबो गोहो गैयै आरो आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो। आरोबाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि खोन्दो 3 आ गावनि गाहाय राहाफोरखौ सोफादेरनाय आइनजों सानजानाय नोगोरारि सिलिंनि गासै स्किमनि साबस्ट्रेटमखौ लाफायो, जेराव गुबुन खोन्दोफोरा आर्सिलारि एबा आनुषंगिक आयदाफोरजों मोगामोगि जायो, जाय गाहाय सि-जोमनि साजायग्रा फ्रिलफोरनिफ्राय जायो। जुदि खोन्दो 23 आ खोन्दो 3 जों सानजानाय नोगोरारि सिलिंनि गासै स्किमनि मोनसे गोनांथार, जथाय आरो
संबिधानिक। दफा 11 (6), दफा 31 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय, मोनसे सिफायनो हाथाव राहा, बेखौ गोहो गैयै आरो आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो। दफा 27, सिफायनो हाथाव जानायनि जाहोनाव, आइननिफ्राय बायजोआव थानाय आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै गोजौयाव मुंख' नाय बिबाङाव गोहो गैयै आरो आयेनारि नङि होन्नाबो फोसावनाय जायो। बे आयदानिफ्राय गावस्रानायनि सिगां आं बे आदबखौ मुंख 'नो लुबैदों जेराव बे गोनां आरो जेथोगोनां राहा लानाय जादोंमोन। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि 11 मदद होग्रा रायजो आयेन आफादफोरा दफा 252 (1) नि सिङाव मोनसे बाख्नायजाथाव थांखिजों गावसोरनि थांखिफोर लादोंमोन, जेरै गासै हादोरनि थाखाय सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव सिलिं लागायनो थाखाय आयेन बानायनो थाखाय आयेनारि रोंग' थिजों संसदखौ गाननो। बबेखानि जागायजेननायाव वर्किङ ग्रुपनि गनायथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे मडेल बिल बानायदोंमोन, जायनि रेबगान्थिखौ 25 जुलाइ 1970 आव बानायनाय जादोंमोन।
रांआरि बेसेननि बिथायाव, संसदआ उनाव मोनदांदोंमोन दि बे थांखिखौ मावफुंनाया मोनसे फरायसंग्रा हानजाजों थियारि खालामजानाय एप्रोच पेपारआव दिन्थिजानाय गोबां बाहायजाथाव गोब्राबथिफोरजों बुंफबनायमोन, आरो, बेनिखायनो, बेयो ओरैबायदिमोनदि लुजानाय सम्पथिफोरनि बेलायाव सिलिंखौ माखासे रांखान्थियारि आरो गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों लाबोनांगौ आरो सोहोरारि जथायफोराव खालि हानि सिलिंखौ हेंथा आयेननि रोखोमसे खालामजानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, रायजो बायदियै गोथौ सान्नाय आरो सावरायनाया ड्राफ्ट बिलखौ थियारि खालामनायनि सिगां बा बोसोरफोरनि थाखायमोन आरो बे कर्टआ वी
बी
चौधरीनि (1) 918 मामलाया गुबुन मोनफ्रोम बुंफुरलुनि दिदोम सम्पथिफोरनि सायाव सिलिंखौ जोबनायाव लाजानायनि फारसे गिबि आगान महरै बेबादि राहा खालामनो संसदनि आयेनारि गोहोखौ थि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, 28 जानुआरि 1976 मायथाइयाव सदननि फ्ल 'रआव बिलखौ जागायनायनि उनाव, बिनि ड्राफ्टखौ पार्लियामेन्टनि गेजेरजों गोख्रै आइन बानायजानाय नुनो मोनो।
इं 1976 माइथायनि 2 फेब्रुआरिनि एमारजेन्सि समाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन। लकसभानि बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा दिन्थिदोंः (ए) बै सानाव बिलखौ बोस्लायनाय जादोंमोन आरो गनायथिनि थाखाय लानाय जादोंमोन, (बी) सासे सोद्रोमाजों लाबोजानाय थांखिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बिलखौ 15 मे, 1976 मायथाइसिम गोसारहोनाय जादोंमोन, (सी) माखासे सोद्रोमाफोरजों हेफाजाब होजानाय गुबुन मोनसे थांखि दि बिलखौ मोनसे सायख 'समितिनाव दैथायहरनांगौमोन, जेराव गोरोन्थिफोर, आंखालफोर आरो गोरोनथिफोरखौ बोखारनानै बेखौ फोसाबनो थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव 1 एप्रिल, 1976 मायथाइसिम रिपर्ट होनो थाखाय सायख' समितिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, (डी) 150 निबो बांसिन फोसाबनायफोर लाबोजाबायमोनब्लाबो (जायनि गेजेराव माखासेखौ बै सानाव सोद्रोमाफोरजों आजावनाय जादोंमोन मानोना बिबुंथिफोर सोलिगासिनो दंमोन), उननि सानाव बिलखौ फरायनायखौ गोबाव खालामनो थाखाय गोसोगुदुंयै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, आरो (ई) गोबां फोसाबनायफोरखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन, (ई) नाथाय बैफोर सोद्रोमाफोरनि गुदि बाथ्राफोरखौबो गनायनाय नङामोन, (ई) रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बिलनि थाखाय स्पीकरजों थि खालामजानाय द 'घन्टानि गुबै समफारिखौ मानिनाय जादोंमोन आरो गासै बिखान्थिखौ (सरासनस्रा सावरायनाय, खोन्दो-दर-दफा फरायनाय, गोबां फोसाबनायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो थामथि फरायनायखौ लाफाना) थाबैनो आबुं खालामनाय जादोंमोन। राज्यसभायावबो बिलखौ सायख' समितिनो दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो गासै बिखान्थिखौ सानसेखालि, 5 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। फिथायआ बेनोदि बेनि गोबां राहाफोरनि गोहोमफोरनि बागै थोजासे बिजिरसंनाय एबा सावरायनायनि आंखालाव, मोनसे गाज्रि सानना लानाय आरो गाज्रि रनसायजानाय राहा फोरमान जादोंमोन। बे राहाखौ, सन्देह गैयालासे, दफा 39 (बि) आरो (सि) नि सिङाव थानाय जुनिया थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय आखायजों लानाय जादोंमोन, नाथाय गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि, आइन बानायजानाय राहाफोरा गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो उलथा फिथायफोर सोमजिहोदोंमोन आरो खहा खालामदोंमोन एबा गोनांथार आखुथायफोरखौ फोजोबस्रांदोंमोन, जायनि थाखाय आं संबिज' नखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
समाजारि रांखान्थियारि आयेन। संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोआ दाबो दं, बे आयदा सायाव आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव मोनसे मोजाङै बानायजानाय आयेन बानायनाया थार राहा जागोन। बेनिखायनो, आं आर 'जलाइफोर आरो बिनायजानाय आर' टफोरखौ थोंजों हगारनो गनायथि होगोन। 919 सेन जे। संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बेफोर आर' ट पिटिसनफोरा नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 नि आयेनारि गनायथिखौ गुबुन गुबुन बिथायाव जुजिनो नाजायो। आइनखौ संबिज 'न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों गुथि फारियाव आइटेम नं
132 महरै दोननाय जादों। बेजों थाफानाय सोंथिफोरा हादोरारि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां। आयेननि जारिमिना मोजाङै मिथिजानाय। जिसे रायजोफोरनि रायजो आयेन आफादफोर, जेरै, अन्ध्र प्रदेश, गुजरात, हरियाणा, हिमाचल प्रदेश, कर्नाटक, महाराष्ट्र, त्रिपुरा, सोनाब बंग' नि आयेन आफादफोरनि गासैबो सदनफोरा बेखौ मोनसे रोखोमसे मानिनाय जायो।
गासै हादोरावनो नोगोरारि सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नो थाखाय आरो संबिज' ननि दफा 252 नि दफा (1) खौ मानिना पार्लियामेन्टजों आइन बानायजानाय। बेनि मथै पार्लियामेन्टआ नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 खौ आइन बानायदोंमोन। गिबिसिन जाथायआव, बे आयेना लकसभायाव बेखौ सिनायथि होनायनि अक्ट 'निफ्राय बाहाय जादोंमोन, जाय 28 जानुवारि, 1976 आरो जुथाइ हायुं आवथाफोर आरो जिनै रायजोफोरखौ लाफादोंमोन जाय सिगाङावनो संबिज' ननि दफा 252 (1) नि सिङाव गोनां थांखि लादोंमोन। बेनि उनाव, बे आयेना 25 मार्च, 1976 आव आसाम रायजोजों आरो 1 एप्रिल, 1976 आव बिहार रायजोजों संबिज 'ननि दफा 252 (1) नि सिङाव थांखिफोर नाजावखांनायनि उनाव, गासै संसद आरो जुथाइ हायुं आवथाफोर, मध्य प्रदेशआ 9 सेप्तेम्बर, 1976 आव, मणिपुरआ 12 मार्च, 1976 आव, मेघालयआ 7 एप्रिल, 1976 आव आरो राजस्थानआ 9 मार्च, 1976 आव गोहो गोनां जादोंमोन।
नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 खौ आइन बानायनाया भारतनि जुथाय बायदि बायदिनि बेरेखायै वल्लुरी बसवैया चौधरीआव बे कर्टजों गनायजानाय, (1) बेनि आयेनारि गनायथिनि सोंथिया दंबावो। आयेननि सेथि फारिया गासैबो रायजोफोरखौ फारिलाइ खालामो, बिसोर दफा 252 (1) नि सिङाव मोनसे थांखि नाजाबाय ना गैया, संसदखौ नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नो गनायथि होयो, आरो बिसोरनि गेजेराव मोननै लेस एबा बेनि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय नोगोरारि जथायफोर। दिल्ली, बम्बे, कलकत्ता आरो माद्रासनि नोगोरमा ओनसोलफोरनि खालि 920 हानि सिलिं सिमाया' ए 'थाखोनि सिङाव जि लाखनि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय 500 बर्ग मिटार, 10 लाख आरो बेनि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय नोगोरारि जथायफोर,' बी 'थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा मोनब्रै नोगोरमा ओनसोलफोरखौ एंगारनानै 1000 बर्ग मिटार आरो 1500 बर्ग मिटारनि गेजेराव मोनसे सुबुं अनजिमा आरो 1500 बर्ग' सी 'थाखोनि गेजेराव मोनसे रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा रोजा
थाखो 'डि' नि सिङाव फैनाय लाखथाम आरो लाखथामआ 2000 बर्ग मिटार। फारियाव से लाख आरो बेनि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय नोगोरारि जुथुमफोरखौ मुंख 'नाय गैया; नाथाय जुदि बबेबा मोनसे थि रायजो जाय दफा 252 (1) नि सिङाव थांखि लायो, एबा बबेबा रायजो जाय उनाव आइनखौ नाजावो, बेबादि ओनसोलफोराव आइनखौ फुवारनो लुगैयो, अब्ला बियो दफा 2 (एन) (बि) एबा दफा 2 (एन) (ए) (ii) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि खालामनो हायो, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव। नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 नि गुदि थांखि आरो थांखिया, गोलाव बिमुं महरै' एक्ट ', सोहोरारि जुथुमफोराव खालि हायाव मोनसे सिलिं फज' नायनि राहा खालामनाय, बेबादि सीलिंगनि हा आरजिनाय, बेबादि बांद्राय सुबुंफोरनि हा बुथुमनाय, सानथांखि खालामनाय आरो सोहोरारि मानसिफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोरजों हा ज 'खालामनायखौ होबथायो।
दफा 39 (बि) आरो (सि) नि सिङाव राइजोयारि खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ दावगाहोनो थाखाय नोगोरारि जुथुमफोराव हानि समान रानलायनायखौ लाबोनो मोनसे नोजोर। बिलजों लोगोसे थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया गाहायाव होनाय बायदि दङः "नोगोरारि सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं लागायनो दाबि खालामनाय जादों, जर 'खायै रायजो सोरकारफोरजों आबाद हाफोरनि सायाव मोनसे सिलिं लागायनायनि उनाव। सुबुं अनजिमा बांनाय आरो सोहोरारि बांनायजों, नोगोरारि ओनसोलफोरनि नेमबादि जौगानायनि गोनांथिखौबो मोनदांनाय जादों। बेनिखायनो, समाजनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव बेनि समान रानलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सोहोरारि हानि आंखाल फुंखाफोरनि सायाव समाजारि सामलायनायखौ बाहायनो थाखाय राहा लानाय आरो सोहोरारि जुथुमफोराव हा सोमोनदोआव सानबोलावरि ट्रेन्जेकसनफोरखौ नेवसिनायनि नोजोरै। भारतनि गं 11 रायजो सोरकारफोराव रोखोमसे नोजोर होनायनि नोजोरै, भारतनि गं 921 रायजो सोरकारफोराव रोखोमसे नोजोर होनाय जादों।
ए
टि
एस
आ दासिम संबिजुनि दफा 252 (1) नि सिङाव थांखिफोर नाजावबाय, जायजों संसदखौ बे बिथिङाव आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जादों। "बे आयेनाव मोनबा खोन्दोफोर दं। सेथि खोन्दोआव गुसुं मुं आरो सोलिबाय थानाय खोन्दो दं आरो नैथि खोन्दोआव दफा 2 दं, जाय बुंफुरलु खोन्दो। थामथि खोन्दोआव 'खालि हानि सिलिं' दं, ब्रैथि खोन्दोआव 'नोगोरारि हानि सोलायनाय आरो बाहायनायनि नेमखान्थि' दं आरो बाथि खोन्दोआव गुबुन गुबुन राहाफोर दं, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेन बानायनायनि थांखि आरो हेंथा आयेननि थांखिया माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव नोगोरारि हाफोरनि ज 'थायारि खालामनायखौ रैखाथि होनायमोन, बेयाव सान्नाय आरो मुलाम्फा खालामनाय, आरो सोहोरारि हाफोरनि समान रानलायनायखौ माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव होबथानायनि नोजोरै, सानथांखि खालामनाय आरो मुलाम्फा खालामनाय, आरो नोगोरारि हानजाफोराव हानि समान रानलायनायखौ मोजांनि सिङाव लाबोनो नोजोर होनानै, रायजोनि खान्थि आरो बि नि खान्थि (गाहाय महरै एक्ट) नि दफा 39 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
(i) सोहोरारि जुथुमफोराव खालि हानि बिगोमा आरो दखल मोन्नैनिबो सायाव मोनसे उखुम फज 'नाय। 3, उखुमआ दफा 4 नि सिङाव सोहोरारि जुथुमफोरनि थाखो रान्नाय बायदियै थाखो रानजानाय; (ii) दफा 10 (3) नि सिङाव रायजो सोरखारा उखुम गैयै हाखौ आरजिनाय, दफा 23 नि सिङाव सरासनस्रा मोजांखौ हेफाजाब होनायनि थांखिजों उखुम गैयै हाखौ हगारनायनि गोहोजों; (iii) दफा 14 (2) नि सिङाव बांद्राय हाखौ नग' दियाव आरो ब 'न्डआव आरजिनो थाखाय रां होनाया, दफा 11 (I) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै, दफा 11 (6) (iv) आव थि खालामजानाय बांसिननि सिङाव, दफा 11 (6) नि सिङाव माखासे जाथायफोराव उखुम गैयै हानि बेलायाव हगारनाय; आरो दफा 21 (v) दफा 10 (3) नि सिङाव उखुम गैयै हाखौ फारि सिमा सिङाव बोस्लायहोनायखौ सामलायनाय; (v) दफा 922 (i) नि सिङाव उखुम गैयै हाखौ बोखारनाय एबा (v) दफा 11 (I) आव थि खालामजानाय माखासे जाथायफोराव उखुम गैयै हानि बेलायाव हगारनाय; (v) दफा 11 (6) नि सिङाव थि खालामजानाय बांसिननि सिङाव लुनाय एबा (21) नि सिङाव उखुमारि हानि बारस्लायनाय समखोन्दोखौ
दफा 27 नि सिङाव उनाव जाय गंसे बिल्दिं जायो; (vii) दफा 29 नि सिङाव इयुननि थाग्रा बिल्दिंफोर लुनायनि थाखाय प्लिंथ ओनसोलखौ सिमागोनां खालामनाय; आरो (viii) गुबुन खान्थि गोनां आरो गुबुन गुबुन आयदाफोर। बे आयेना गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय थांखि लानाय जादोंः (1) माखासे सुबुंफोरनि आखायाव नोगोरारि सम्पथिनि ज 'जानायखौ होबथानो आरो बेयाव सानथांखि खालामनाय आरो मुलाम्फा खालामनाय; (2) नोगोरारि जुथुमफोराव नोगोरारि हाखौ समाजारि खालामनाय आरो बेनि समान रानलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सरासनस्रा मोजांखौ हेफाजाब होनाय, (3) बेसेनगोसा न' लुग्रा न 'लुनायनि थाखाय गोसो गैयै खालामनाय जायनि जाहोनाव एसेल' न 'लुनाय मुवाफोरनि रोखा बाहायनाय जायो। आरो (4) नेमबादि नोगोरारि खालामनायखौ रैखाथि होनाय। बे रोखोमै आयेननि गाहाय थांखि आरो थांखिया सोहोरारि हाखौ समाजारि खालामनाय। हेंथा गोनां आयदाफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बे आयेननि दफा 3 नि सिङाव गोनां गासैबो राहाफोरखौ थि खालामनाय, जेराव गुबुन राहाफोर दङ।
बे आइन जागाय जेननाय आरो जागाय जेननायनिफ्राय रावबो सुबुंहा बे आइनआ दफा 1 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जाय हायुं आवथाफोराव बाहायनाय जायो, बैयाव सिलिं सिमानि बारा जेबो खालि हा लाखिनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। दफा 4 आ नोगोरारि जुथुमफोरखौ मोनब्रै गुवार थाखो ए, बी, सी आरो डीआव बोखावो आरो थाखो ए आव बाजौ बर्ग मीटरनिफ्राय लानानै थाखो डी आव नै रोजा बर्ग मीटरसिम गुबुन गुबुन सिलिं सिमा थि खालामो। दफा 2 (i) आव 'सुबुं' सोदोबखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंः '2 (i) सुबुं' आव सासे सुबुं, मोनसे नखर, मोनसे फार्म, मोनसे कम्पानि, एबा सुबुंफोरनि मोनसे आफाद एबा आफाद दं, बेखौ सोफादेरनाय जाथों एबा जायाथों मानो। '923 दफा 2 (एफ) आव' नखर 'सोदोबनि बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः' 2 (एफ) 'नखरनि सोमोन्दोआव सासे सुबुं, सासे फिसासिन बिसि एबा फिसासिन फिसायनि थाखाय खालि हा, ओरैबादि रां, जाय बिसोरनि हाबा जानाय गथ' फोरनि थाखाय सरकारि बिथोननि गेजेरजों होनोगोनां बांद्राय रां, रां होनोगोनां नङा।
ct आ मोनसे थि राहा, जेरै, दफा 11 नि दालाय दफा (1) खौ लाफायो, जाय गाहायाव होनाय बिथायाव गुवारै बिबांखौ थि खालामोः (1) थांनाय बा बोसोरफोरनि समाव एबा जेराव बेबादि बोसोरारि आयखौ मोननो हाया, बैनिफ्राय बोसोरारि गासै आयनि दाइन आरो थाम बाहागोनि से बाहागोआ फारियै थाखो A आरो B आरो C आरो D सोहोरारि जथायफोराव मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 10 रां एबा मोनफ्रोम बर्ग मीटराव 5 रांनिफ्राय बारा जानाय नङा, आरो ओनसोलखौ गुबुन-गुबुन ओनसोलाव बाहागो खालामनाय। दफा 11 नि दालाय दफा (6) जों दोननाय जायखिजाया मोनसे मामलायाव होनोगोनां बांसिन रांनि मोनसे सिलिंबो दं। दालाय दफा (1) दफा 27 आ फर्ट एक्ट एबा एक्टनि सेथि फारिनिफ्राय जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय गासै जथायफोराव गंसे बिल्दिं एबा गंसे बिल्दिंनि बाहागोजों लोगोसे एबा गंसे बिल्दिंनि बाहागोजों सोहोरारि हानि गासिबो बारस्लायनायखौ फ्रीज खालामनायनि राहा खालामो, जायखौ फर्ट एक्टनि सेथि फारियाव आयेनारि फोसाबनाय, फर्ट I जों गिबि फारियाव दोननाय जादोंमोन।
बे आरिमु 14, (19 (1) (एफ) आरो 31 (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय, मानोना बेयो हिज होलीनेस केशवानंद भारती बनाम केराला रायजोआव बे कर्टजों बानायजानाय संबिजुनि "गुदि दाथाइ" खौ सोलायनो नाजायो आरो; बेनिखायनो, बेयाव Art.31B नि रैखाथि गोनां साथा गैया, आरो नैथियाव बेयो Art.39 (बी) आरो (सी) नि सिङाव रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ नेवसिनाय आरो दावगाहोनायाव मोनसे आयेन आरो बेनिखायनो, Art.31C नि सिङाव रैखाथि होजायाखै। वामन राव आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ गुबुनफोर
बे कर्टआ गावनि बिथोनजों केशवानंद भारतीनि केसाव थिरांथा लानायनि बिथिङाव थि खालामदों। "24 एप्रिल 1973 एबा बेनि उनाव जारि खालामजानाय संबिजुवाव फोसाबनायफोर, जाय 9 अक्ट 'नि समफारिनिफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन, बेफोरो संसदनि गुदि गोहो एबा जायखिजाया गुदि आखुथायफोर, एबा
संबिजुनि एबा बेनि गुदि दाथाइखौ। जों बेबादि उननि फोसाबनायफोरनि थारथिनि सायाव बेखौ बुंनायनि अनगा बुंनो हाया दि जुदि 24 एप्रिल, 1973 नि उनाव मोनसे संबिजुनि फोसाबनायजों 9 थि फारियाव सोफादेरनाय जायखिजाया आइन एबा नेमखान्थिखौ दफा 31 सि जों रैखा खालामनाय जायो, जेरै बियो 42 थि फोसाबनायजों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, अब्ला सोमोन्दो गोनां संबिजुनि फोसाबनायनि थारथिनि फारसे जुजिनाय, जायनि गेजेरजों बै आइन एबा नेमखान्थिखौ 9 थि फारियाव दोननाय जादों, बे बिथायाव दि फोसाबनाया संबिजुनि मोनसे गुदि एबा गोनांथार आखुथाइखौ खहा खालामो एबा फोजोबस्रांो एबा बेनि गुदि दाथाइखौ जेरै दफा 14,19 एबा 31 आव रिफियो, बेयो गाज्रि जागोन। संबिजुनि दफा 31 सी, जेरै बेयो संबिजुनि दफा 4 (42 थि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, केसवानंद भारतीनि दफा 31 आव बेनि संबिजुनि गुदि आखुथाइखौ जेसेबां थि खालामदोंमोन एसेबां थार।
जारि खालामनाय एबा बेनि गुदि दाथाइ। "हेंथा होजानाय आयेननि उदायथिखौ मोनब्रै बिथानि सायाव हेंथा होनाय जायो, जेरै दफा 2 (एफ) आव 'नखर' नि मोनसे बानायनाय बुंफुरलुखौ सोफादेरनायनि फिथाय महरै मोनसे जथाय हिन्दु न 'खरखौ आयेननि सिमानिफ्राय आबुङै बोखारनाय जायो आरो गेदेर फिसाज्लाफोर थानाय न' खर, जायनि मोनफ्रोमबो गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा खोन्दो, आरो उन्दै गथ 'फोर थानाय न' खर, जाय मोनसे सिलिं थि खालामनो थाखाय मोनसे नख 'रारि खोन्दो जायो, आरो बेनिखायनो हेंथा होजानाय आयेननि दफा 3 आ Art.14 नि समान रैखाथि दफानि बेरेखायै हेंथा होयो, मानोना रोखोमसे थासारियाव थानाय सुबुंफोरखौ जेबो थार जाहोन गैयालासे गुबुन-गुबुन रोखोमै मानिनाय जायो; (2) हेंथा होजानाय आयेना दफा 31 (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबै, बोखारनाय आरो सिफायनाय जायो, जेरै दालाय दफा (6) नि सिङाव होनो हाथाव गोबांसिन रांखौ थि खालामनाय, एबा सेकस एक्टनि दफा 9
गंसे न 'जों लोगोसे जायखिजाया सोहोरारि एबा सोहोरारि खालामनो हाथाव हानि जि बोसोर एबा गुबुन समफारिनि थाखाय दान, खाजोना, एबा बेबादि न' नि मोनसे बाहागो, बेबादि जागायनायनिफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय एबा बै अक्ट 'निफ्राय जायनि सायाव न' खौ लुनाय जादों, जाय उनाव जायो, रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि लिरनायाव सिगांनि गनायथिनि अनगायै, मोनसे सोहोरारि जुथुमाव बेबादि खालि हाया सिलिं सिमानि सिङावब्लाबो, दफा 19 (1) नि सिङाव सम्पथिनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा; आरो (4) हेंथा आयेननि दफा 23 आव थि खालामनाय 'गोनांथि' फोरा संबिज 'ननि बाहागो IV जों गोरोबनाय नङा आरो, बेनिखायनो, सिफायनो हाथावना। बेफोर बिथायफोरनि सायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि हेंथा होनाय आइनआ बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोर, दफा 14 आरो दफा 19 नि सिङाव मोनसे गनायथावै हेंथा, आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' न दाथायनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोर, आरो दफा 19,
दफा 31बि एबा 31सि नि सिङाव रैखाथि होजायाखै। नोगोरारि ओनसोलाव हाया रांखान्थियारि आरो समाजारि हाबा-हुखाफोरखौ सोमजिहोनो आरो लाखिनो हानाय मोनसे गोनां देहायारि राहा। बेखौ सुबुं समाजआ समाजारि मोजांनि थाखाय मोजाङै बाहायनो नांगौ। नाथाय नोगोरारि ओनसोलफोरनि गोसो बोगथाबनायनि जाहोनाव बैफोर ओनसोलफोराव हायाव मुलाम्फा जानाय आरो लुटिनायबो जाबाय। सोहोरारि हानि बे आंखाल फुंखाखौ मोजां नङि थांखिफोरनि थाखाय गाज्रि बाहायनायबो जादों। बेनिखायनो, बेनि बाहायनायखौ खोबथेनानै हानि गोहोम गोनां सामलायनायनि मोनसे गुवार खान्थि, समाजनि गुबुन गुबुन थाखोफोर आरो सुबुंफोरनि गेजेराव आरो गुबुन गुबुन समाजारि थांखिफोरनि थाखाय रानलायनाय, आरो बेनि बिगोमाफोरजों मुलाम्फाफोरखौ सुबुं समाजजों गुवारै रानलायनाय, बेखौ जौगाहोनाय जादों। बे आयेना हारिनि लोरबां थाखोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय जादों। बेयो सोरखारि फसंथानफोर आरो हेफाजाबारि न 'फोरनि फारसेबो गनायथि होयो। हानि सिलिं आरो इयुननि थाग्रा न' फोरनि प्लिंथ ओनसोल, आरो नोगोरारि सम्पथि सोलायसोल 'नि बिथोन होनाय।
आयेननि सिङाव, हानि गुबै फुंखाफोरनि सायाव समाजारि दबथायनायनि थांखिखौ मोन्नो नाजायो। आयेननि मोनसे जुनिया आखुथाया बेनो दि बेयो जिदाइन रायजोफोर आरो गासिबो जुथाइ हायुं आवथाफोरखौ लाफायो आरो गुबुन गुबुन रायजोफोराव नोगोरारि जुथुमफोराव हाल्डिंफोरखौ ज 'खालामनायनि राहा खालामो जेराव आइनआ सिलिं सिमानि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायो। गुबुन सोदोबफोराव, खालि हा एबा खालि आरो गुबुन सोहोरारि जुथुमफोराव थाग्रा इउनिटफोरजों लोगोसे गुबुन लुजानाय सम्पथि थानाय सुबुंफोरहा सिलिं सिमानि सिङाव खालि हानि मोनसेल' थुख्राखौ लाखिनायनि सायख 'नाय खालामनांगोन आरो बांद्राय खालि हाफोरखौ हगारनांगोन जेराव
926 आइनआ फार्मफोर, कम्पानिफोर आरो फसंथानफोराव बाहायजानायनिफ्राय, इयुननि दारिमिनारि एबा फालांगियारि न' फोरनि लुनाय, जायनि थाखाय गिदिर ओनसोलफोरनि गोनांथि जायो, सरकारनिफ्राय गोनां हा मोनालाबानो फोसावजानाय नोगोरारि जुथुमफोराव जानो हाया। बे सोरखारा दारिमिनफोरनि थावनिखौ सामलायनो आरो नालिस खालामनो हानाय खालामो आरो बे रोखोमै मावमिन होयो।
रांखान्थियारि हाबा-हुखाखौ गोसारहोनो थाखाय गुवार खान्थि राहा। गोजान इयुनआव फेहेरनायनि मिजिंफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दारिमिनारिफोरजों हा दोनथुमनायखौ बे रोखोमै एंगारनो नागिरनाय जायो। गुदि जेंनाआ जाबायः हेंथा होजानाय आयेननि दफा 23 आ संबिज 'ननि गुदि दाथाइ एबा दाथायखौ हेंथा होयो ना गैया, जाय संबिज' ननि दफा 39 (बि) आरो (सि) आरो दफा 31 (2) खौ सिफायनाय आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 31 बि आरो 31 सि नि सिङाव रैखाथि होनाय जाया। हेंथा होजानाय आयेना नोगोरारि जुथुमफोराव खालि हानि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नो थाखाय मोनसे आयेन महरै महर होजादों, बेबादि हायाव दालानफोर लुनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय सिलिं सिमानि बारा बेबादि हाखौ आरजिनो थाखाय, माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव नोगोरारि हाफोरनि ज' जानायखौ होबथानो थाखाय, आरो सानथांखि आरो मुलाम्फा बांहोनो थाखाय, आरो सोहोरारि हाफोरखौ मोजां रानलायनायाव मोनसे समान नोजोर होनानै, मोजां हा बाहागो रानलायनायाव मोनसे आयेन महरै, बेबादि हायाव दालानफोरनि लुनायखौ सामलायनो थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय।
दफा 39 (बि) आरो (सि) नि सिङाव गुदि बाथ्राफोर। आयेननि दफा 23 नि आयेनारि गनायथिया बेनि सायाव सोनारो दि बेफोर थांखिफोरखौ थार आरो गुबै महरै खामानियाव सोलायनाय जादों ना जायाखै। आयेननि दफा 23 आव लिरनाय दङः "23
(1) बे आयेननि सिङाव रायजो सोरखारा आरजिनाय एबा गुबुन आयेननि सिङाव रायजो सोरखारा आरजिनाय जायखिजाया खालि हाखौ बिथोननि गेजेरजों जायखिजाया मानसिखौ जायखिजाया दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय, एबा जायखिजाया दारिमिननि मावसाफोरनो रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय बायदि रोखोमनि थाग्रा खुलि जगायनायनि थाखाय, जेराव रायजो सोरखारा गुबुन बबेबा आयेननि सिङाव आरजिनाय हा आरो उनाव ओरैबादि गंसे न 'खौ दानस' नो हानाय गोहो गोनां जागोन, जेराव बे खोन्दो 927 (ए) नि थांखिनि बाराद्राय हा लाखिनाया बेबादि सुबुंनि थाखाय आयेन गोनां जागोन।
आरो, बेबादि हाखौ बेबादि गुबुन आयेननि सिङाव आरजिनाय खालि हा होन्ना सान्नाय जागोन; (ख) "दारिमिन" नि ओंथिया जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा, फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव रान्नायनि बिथोन होनो थाखाय, रायजो सोरखारा बेयाव थि खालाम जानाय बायदि थासारिफोर फज 'नो हागौ, जेराव बे समफारिनि थाखाय मोनसे सर्त थायो जायनि गेजेराव दारिमिनखौ सालायनाय जागोन एबा, जेरैखि जाया थाथायारि थानायनि राहा होनाय जागोनः नाथाय, जुदि, रान्नाय दाराजों बेनि थाखाय मोनसे थानदैनि सायाव, रायजो सोरखारा गोजोन जायो दि रान्नाय दाराया दारिमिनखौ सालायनो हाया, एबा रान्नाय न' नि राहा होनो हाया, जायखिजाया मोजां आरो थोजासे जाहोननि थाखाय रान्नायनि बिथोनआव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव, रायजो सोरखारा बेबादि समफारिखौ बेबादि उननि समफारि एबा समफारिनि थाखाय फुवारनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो। (3) जेराव रायजो सोरकारा रान्नाय दारानि बिथोनखौ मानिया।
दानहोजानायखौ बे बाथ्रायाव खोनानायनि खाबु होब्ला, बेबादि सर्तखौ मानियाङिनि अक्ट 'निफ्राय दान होनायखौ बोखार आरो दानहोजानाय हाया रायजो सोरकाराव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। दालाय दफा (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव, बे आयेननि सिङाव रायजो सोरकारजों नाजावजानाय होन्ना सान्नाय गासिबो खालि हाफोरखौ रायजो सोरकारा बेबादि खान्थि आरो थासारिफोरनि सायाव सरासनस्रा मोजांनि थाखाय हगारगोन जायखौ रायजो सोरकारा फज' नो आरजाथाव सानो। 928 (5) दालाय दफा (1) निफ्राय (4) आव जायखि जाया थाथ 'योब्लाबो, जेराव रायजो सोरकारा गोजोन मोनो दि बे आयेननि सिङाव बै सोरकारजों आरजिनाय जायखिजाया खालि हाखौ दोन्नो एबा दोनथुमनो गोनां जायो, राइजो सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय, बे रायजो सोरकारानो बे आयेननि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया खालि हाखौ दोन्नो एबा दोनथुमनो आरजाथाव जागोन।
नोगोरारि जुथुमफोरा सरासनस्रा मोजांखौ हेफाजाब होनो थाखाय, दफा 39 (बि) आरो (सि) नि सिङाव बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ दावगाहोनो थाखाय, आयेननि दफा 23 नि सिङाव नोगोरारि जुथुमफोराव खालि हा आरजिनो थाखाय दानथ 'नाय आयेननि गाहाय थांखिया गावारि सेक्टराव दारिमिनफोर गायस' ननायखौ गोरलै खालामनायमोन आरो, बेनिखायनो, आयेना संबिज 'ननि बाहागो IV खौ दावगाहोनायाव नङामोन आरो दफा 31 (2) खौ सिफायनाय महरै उदायैमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दानथ' नाय आयेननि दफा 23 खौ आयेनारि नङि महरै बोखारनांगोन, बेयो दफा 31 सि नि सिङाव रैखाथि होजायाखैमोन आरो बियो दफा 31 बि नि रैखाथि गोनां साथा लानोबो हाया मानोना बेयो संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ सोलायनो नाजायो। जुदिबो दानथ' नाय आयेना मोनसे ला लाथिगोनां, मोजांनि थांखि, आरो बेनि सिङाव रायजो खान्थि (बि) नि दफा 39 (बि), आरो खान्थि (एस) नि दफा 39 (एस) नि सिङाव आरोबाव नुनो मोनो।
दफा 23 नि दफा 23 नि दफा 23 नि दफा 23 नि दफा 23 नि दफा 23 नि दफा 23 नि दफा 23 (4) नि दफा (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव "खोन्दो 33 (4) नि जागायजेननाय सोदोबफोरा दफा 23 (4) नि दफा 23 (1) नि राहाफोरखौ गाहायनि खालामो, जाय सोरकारखौबा नोगोरारि हानजायाव जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जायखिजाया दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय एबा बेबादि रोखोमनि थाग्रा जायगा जगायनो थाखाय एबा जायखिजाया दारिमिननि मावसाफोरनो रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय बायदि रोखोमनि थाग्रा खुलि जगायनो गनायथि होयो। बेयो दान होजानायनि थाखाय आयेन गोनां खालामो, थामहिनबा दारिमिनारि, बै सिमा बारानिफ्राय बांसिन हा लानो थाखाय। दफा 23 (बि) नि बुंफुरलुआव 'दारिमिन' सोदोबनि बुंफुरलुआ जायखिजाया सुबुंनि थाखाय गंसे सोहोरारि हानजायाव खालि हाखौ दानस 'नो गनायथि होयो, जेराव जायखिजाया दारिमिन एबा गावारि फालांगि, फालांगि, आरो फालांगि (2) दंफायो।
बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि दारिमिन गायस 'ननो थाखाय 929 नि थांखिनि थाखाय हादोरनाङै गासैबो नोगोरारि जुथुमफोराव खालि हा आरजिनाय जाथों। बिनिख्रुइबो बांसिन, गावारि मुलाम्फानि थाखाय दारिमिन गायस' ननो गनायथि होनाय जाथों। जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि जेबो लिरबिदां दोनजायाखै जाय दिन्थियो दि सरकारा सोरखारि सेक्टराव भारतनि गासै नोगोरारि जुथुमफोरनि दारिमिनारि खालामनायनि थाखाय जेबो ब्लुप्रिन्ट थियारि खालामदों। थारै, बे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानानै, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ दफा 23 (4) नि गुदि सोदोबफोरखौ दालाय दफा (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव दोननानै दफा 23 (4) आव थानाय राहाफोरखौ जस्टिफाइ खालामनो नाजायो, बिनि अनगा दफा 39 (बी) आरो (सी) नि सिङाव थानाय बिथोनारि खान्थिफोर आरो बिथोनारि खान्थिफोरनि बिथिङाव, दफा 39 (बी) आरो (सी) नि सिङाव थानाय बिथोनारि खान्थिफोरनि अनगा, जेरावबो जेबो गैया, आरो बिनि उलथा, दफा 2 (3) नि दारै, दफा 23 (4) नि गासैबो राहाफोरखौ जस्टिफाइ खालामनो नाजायो।
आइननि दफा 23 खौ गुदि बिथाखौ नोजोर होनानै फरायनांगौ। बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। जेब्ला खोनदोनि रावा रोखा आरो रोखा जायो, अब्ला बेनि ओंथिया गुदि बिखान्थिजों दबथायनो हाया। खोन्दोखौ दाफिननाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा। मोनसे आयेननि दाफिननाया थारैनो मोनसे आयेन बानायनायनि खामानि। बे बाथ्राया गोनांथार महरै राजखान्थि गोनां, आरो बेनिखायनो बेयो राजखान्थिगिरिफोरनि सोमोनदो गोनां, आरो बेनिखायनो आयेन आफादनि ओनसोल आरो न्यायबिगियान नङा। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 23 (1) आ खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा बिखान्थिल ', आरो नंगुबै गोहोआ दफा 23 (4) नि सिङावमोन, आरो दफा 23 नि रावाव रोखा-नङि दंब्ला, गुदि बिखान्थि आरो बिखान्थिनि सोरांाव खोन्दोखौ फरायनाया जाथावनामोन आरो दफा 39 (बि
2) आरो बि
(सि
3) नि सिङाव थानाय खान्थिफोर आरो बिखान्थिफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोर आरो खान्थिफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोर आरो खान्थिफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोर आरो खान्थिफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोर आरो खान्थिफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोर आरो खान्थिफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोर (4) नि सिङाव थानाय खान्थिफोर (4) नि सिङाव थानाय खान्थि (4) नि सिङाव थानाय खान्थि (4) नि सिङाव थानाय खान्थि (4) नि सिङाव
दफा 39 (बि) आरो (सि) नि सिङाव आयेननि सिङाव आरजिनाय नोगोरारि जुथुमाव खालि हाफोरखौ रानसारनाय। दफा 23 (1) नि बिथिङाव नुजानाय दफा 23 (4) नि दालाय दफा (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव थानाय सोदोबफोरनि ओंथिया 'दफा 23 (1) नि सिङाव आरजिनाय उनाव माबाफोर थालांनायब्ला'। बेनिखायनो, आं दालाय दफा (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरखौ फरायनो हाया। दफा 39 (बि) आरो (सि) नि सिङाव बिथोनारि खान्थिफोर। लुनायनि जेबो नेमखान्थिजों आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (1) खौ फारि 930 (ए) नि गेजेरजों सामलायनो हाया। बेनि अनगायैबो, आयेन दारै आरजिनाय सुबुं सम्पथिनि मोनथाम खान्थिफोर, जेरै (3) दफा 39 (बि) आरो (सि) नि सिङाव बिथोनारि खान्थिफोर। (3) दफा 39 (बि) आरो (सि) नि सिङाव आरजिनाय सम्पथिनि बिथोनारि खान्थिफोर।
(ii) बेखौ राइजोआरि थांखिनि थाखायल 'आरजिनाय जागोन, आरो (iii) जाय सुबुंनि धोनखौ आरजिनाय जादों, बिखौ बेनि बदलै रां होनाय जागोन। (ख) दफा 23 (1) नि बुंफुरलुआव' दारिमिन 'नि बुंफुरलुआ गावारि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा फालांगिखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। दफा 39 (ख) आरो (ग) नि सिङाव मोनसे आयेनखौ लाखिनायनि थाखाय राइजोआरि आरो गावारि' गलायमोनदेर थांखि 'थानो हाया। गोरोन्थिआ दफा 23 (1) आव दं आरो बेनि थाखाय बुंफुरलु (ख), जाय मोनसे जथाय फरायनायाव आयेननि गुबै थांखिखौ लोरबां खालामो। सासेखौ बे मोन्दांथिजों नागारनाय जायो दि दफा 23 नि दालाय दफा (1), (2) आरो (3) नि ओंथिया फालांगिनि मोजांखौ बांहोनाय आरो फालांगियारि मोजांखौ गायसन्नाय। बबेखानि, मोनसे समाव सोरखारि नङि सेक्टर आरजिनाय, मोनसे मोजां थांखि जानो हागौ, सोरखारि नङि सेक्टर एबा गावारि मुलाम्फा।
जाय सुबुंनि जर 'खा मोजांनि हेंथायै हारिनि सरासनस्रा मोजांनि सोमोन्दोआ थोंजों आरो गोनांथार।' रायजोआरि थांखि 'नि सानखांथिया गोनांथार दि बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि थाखाय मोनसे आयेन जानांगौ, आरो बेबादि आयेननि थांखिया थोंजों आरो गोनांथार महरै सुबुं मोजांनि हेफाजाब होयो। जुदि थारै आयेननि सिङाव आरजिनाय थांखिया आयेननि दफा 23 (1) नि राहाफोरनिफ्राय गनायथि होजानाय बायदि गावारि सेक्टराव दारिमिनफोर गायस' ननोब्ला, रायजोखौ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 40 नि राहा लानायनिफ्राय जेबो हेंथा होनो हाया, जायनि थाखाय हाथाइ बेसेन बायदियै रां होथारनांगौ जायो। जोंनि नोजोरखौ भारत सरकार, खामानि आरो न 'लुथाय मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन आरो बेनि थांखिखौ रोखा खालामनायमोन, एबा बेफोर बिथोनफोरनि थांखिफोरखौ रोखा खालामनायमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर बिथोनफोरखौ सोलायनो हाया एबा बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर बिथोनफोरखौ सोलायहोनो हाया।
आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोर। दफा 23 नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरा बेफोर बाथ्राफोराव दङः 931 "नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 नि दफा 23, गुबुन गुबुननि गेजेराव, आयेननि सिङाव आरजिनाय खालि हाखौ फोजोबनायखौ सामलायो। सुंद 'रावै, बे खोन्दोआ रायजो सोरखारा मोनसे दारिमिननि थांखिनि थाखाय एबा सरासनस्रा मोजांनि थाखाय जायखिजाया खालि हाखौ दानस' नो, एबा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि हाखौ हमथाना लाखिनो एबा दोनथुमनो हायो। खोन्दो 'दारिमिन' नि थांखिनि थाखाय मोनसे गुवार ओंथि होनाय जादों जाहाथे जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा, फालांगि, हाबा मावनाय एबा दिहुनथाइखौ लाफानो हायो। खोन्दोआ सोरकारखौ जायखिजाया दारिमिननि मावसाफोरनो रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय बायदि रोखोमनि थाग्रा जायगा होनो थाखाय हा दानस 'नो खाबु होयो। बे रोखोमै रायजो सोरकारजों आरजिनाय बांद्राय हाखौ आइन (i) नि सिङाव गाहायाव होनाय रोखोमै दानस' नो हायो।
दिहुनथाय; (ii) गोजौनि आयदा (i) आव मख 'नाय मोनसे दारिमिननि मावदांसाफोरनि थाखाय न' लुनायनि थांखिनि थाखाय रानजानाय; (iii) सरासनस्रा मोजांनि थाखाय हगारनाय जेराव सोरखारि थांखिनि थाखाय, फसंथानफोरनि थाखाय, बायदि बायदिनि थाखाय खालि हा रानसारनाय हाबना थानो हागौ, आरो (iv) राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय दोनजानाय/दोनथुमनाय "ओरैबायदि नुनो मोनो दि सरकारा सोहोरारि हाखौ समाजारि खालामनायनि खान्थिखौ बाहायनायनि नोजोरजों न 'न' न आरो नोगोर जौगाथाय मन्थ्रिफोरनि मोनसे जथुमनायाव गनायथिनायफोर बायदियै गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ जारि खालामदोंमोनः" 17,18 आरो 19 दिसेम्बर, 1976 आव कलकातायाव खुंजानाय न 'न' न आरो नोगोर जौगाथाय मन्थ्रिफोरनि 9थि जथुममाया बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन आरो 932 आ सुबुरुन होदोंमोन दि, आयेननि समाजारि थांखिफोरखौ गोबाङैनो लाबोनो थाखाय, बांद्राय खालि हाखौ बाहायनाया गाहाय आयदाफोर/राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय दोनथुमनाय बायदियै बाहायजानांगौ।
सिएल हाउसिं, गुदि सुबिदानि राहा बायदि बायदि। (ii) सरासनस्रा मोजांनि थाखाय थांखि लानाय जेराव सोरखारि थांखिफोर, ओनसोलारि मावख 'आरिफोर, फसंथानफोर बायदि बायदिनि थाखाय खालि हा दानस्लायनाय हाबना थानो हागौ। (iii) गाहायनि आइद' मआव मख 'नाय दारिमिनफोरनि मावदांसाफोरनि थाखाय नफोर लुनायनि थांखिनि थाखाय दानस्लायनाय। (iv) दारिमिननि थांखिनि थाखाय दानस्लायनाय, जेरै जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा, फालांगि, गाज्रि खालामै दिहुनथाय, न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
आयेननि बिखान्थिआ आयेन आफादनि थांखिखौ फोरमायो। बिजिरसालिनि सायाव आइननि दफा 23नि राहाफोरखौ भारत सरकार, खामानि आरो न 'न बिफानजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै फोरमायनो थाखाय बुंनो हाया। बेनिखायनो, आं बेखौ गनायनो नारसिन जादों दि दफा 23नि दालाय दफाफोर (1), (2) आरो (3) नि राहाफोर आरो दफा 23 (4) नि दालाय दफाफोर (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव जागायजेननाय सोदोबफोर जाय दारिमिन गायस' ननायखौ आयेननि सिङाव नोगोरारि जुथुमफोराव खालि हाखौ आरजिनो थाखाय गाहाय थांखि खालामो, बेफोर आयेननि बाहागो IV जों गोरोबनाय नङा आरो बेनिखायनो, दफा 31 सि
933 नि सिङाव रैखाथि होजाया। मोनसे आयेन जाय थोंजों दफा 39 (बि) आव थानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिनि हेंथा खालामो आरो दफा 31 (बि) नि सिङाव थानाय बिथोनारि बिखान्थिफोरखौल 'लाफानो हाया।
जुदि बै समनि सोरखारा बेफोर थांखिफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जायो अब्ला बबेबा बिजिरसालिनि दारै सरकारा बेखौ रोखा खालामनो हाया, अब्लाबो बेफोर खान्थिफोरखौ हादोरनि खुंथायनि थाखाय गुदि होनना फोसावनाय जादों। ग्रेनविल ऑस्टिनआ बेफोर बिथोनफोरखौ समाजारि जांख्रिथायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो एबा बेनि जाफुंसारनायनि थाखाय गोनां थासारिफोरखौ गायस 'ननानै बे जांख्रिथायखौ दावगाहोनो थांखि लायो। बिथाङा फोरमायोः "रायजोनि बेफोर मोजां बिबानफोरखौ गायस' ननानै, आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरा इयुननि भारत सरकारफोरनि बिबानखौ गावारि उदांस्रि आरो राइजोआरि मोजांनि गेजेराव मोनसे गेजेर लामा नागिरनो, सम्पथि आरो माखासे सुबुंफोरनि खाबुफोरखौ रैखा खालामनो आरो गोबां सुबुंफोरनि सायाव मुलाम्फाफोर होनो थाखाय 'सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बिहोमा होनो थाखाय गासिबो सुबुंफोरनि समान गोहो' खौ उदां खालामनो थाखाय बानायो। सुंद 'रावै, बिथोनफोरा बिथाखौ फेहेरनायाव जर होयो, दि भारतारि खान्थिनि थांखिया मोनसे मोजां रायजो नङा, नाथाय मोनसे मोजां रायजो मोजांनि लामा नागिरो।"
गावनि नोगोरारिफोरनि थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय आरो सुबुंनि सनमानखौ थि खालामनाया बिबान गोनां। बेयो इयुननि गासिबो सरकारफोरनि सायाव, बिसोरनि पार्टिफोरनि सानथौखौ नोजोर होआलाबानो 'बिथोननि आगजु' महरै हाबा मावगोन। दफा 38आव गोनां जायो दि रायजोआ मोनसे समाजारि बिखान्थिखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनानै सुबुंफोरनि मोजांखौ दावगाहोनो नाजा नांगौ जेराव समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ हादोरारि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन। गुबुन सोदोबफोराव, संबिजिरा भारतनि नोगोरारिफोरनो गावनि बिथोबआव होनाय समायनाया थोंजों रायजो खान्थिनि दिथा खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव सोफादेरनाय। दफा 39, क्ल
(ए) आव गोनां जायो दि गासिबो नोगोरारिफोरहा जिउ खांनायनि थोजासे राहाफोरनि मोन्थाइ दं। दफा 39 (बी) आव बिथोन होनाय जायो दि रायजोआ बेखौ रोखा खालामगोन दि सुबुं हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमाथि आरो सामलायनायखौ साबसिनै रानसारनाय जायो जेरै मोजां खान्थिनि फारसे रानसारनाय जायो। दफा 934 (सी) आव रायजोखौ बिथोन होनाय जायो।
रांखानथियारि बिखान्थिनि मावफुंनाया सरासनस्रा खहानि थाखाय धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरखौ ज 'खालामनो हाया।' आयेन, उदांश्री आरो समाजारि न्याय 'आव ड
पी
बी
गजेन्द्रगादकरा नोजोर होयोः "बेफोर बिथोनारि बिखान्थिफोरा जोबोद गुसुंयै, नाथाय रोखायै, गुबुन गुबुन रायजो सोरकारफोर आरो मिरु सोरकारनि थाखाय मोनसे मावखान्थिखौ थि खालामो, आरो मोनसे ओंथिआव, बेफोर दाबिफोरनि सनदखौ गोरायै सिनायथि होयो आरो गनायो जायखौ समाजारि रांखान्थियारि अनागारिजों भुगिनाय नोगोरारिफोरनि लोरबां थाखोआ हरखाब रैखाखालामनो थाखाय गाव-गावनि सोरकारफोरनो दिन्थिगोन।" श्रीमती इन्दिरा गान्धी बनाम राज नारायण (1) आव चंद्रचूड़ जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) बेखौ नोजोर होनायनि उनावदि केसवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिननि रुजुज' खाया गुदि दाथाइखौ मा दाथायो आरो मा आबुं खालामनो थांखि लानाय जादों बेनि दिन्थिमहरल 'मोन।
बेफोरो संबिजुनि गुदि दाथायनि मोनसे बाहागो, बेफोर जादोंः (i) भारतआ मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय; (ii) बेनि गासै नोगोरारिफोरनि थाखाय थाथाय आरो खाबुनि समानथिया रैखाथि होजागोन, (iii) रायजोहा गावनि जेबो धोरोम थानाय नङा आरो गासैबो सुबुंफोरहा गोसोआरि उदांस्रिनि समान मोन्थाइ दं आरो उदां महरै धोरोमखौ फालिनायनि, फालिनायनि आरो फोसावनायनि मोन्थाइ दं आरो (iv) हादोरखौ आयेन सोरकारजों सामलायनाय जागोन, हौवाफोरनि नङा। बेफोरो आंनि सान्नायाव, जोंनि आयेनारि सानथौनि खामफाफोर, बेनिखायनो संबिजुनि गुदि दाथायनि खामफाफोर। "बिथांनि बायदिब्ला, संबिजुनि खामफाफोरा जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय, थामान आरो खाबुनि समानथि, धोरोमसावरियारि, नोगोरारिफोरनि धोरोमारि सिबिनायनि मोन्थाइ, आरो आयेननि खान्थि। आं सनमानजों लोगोसे बे सानदांथिखौ दाजाबदेरगोन दि मोनसे सानदांथि जाय रांखान्थियारि न्यायनि दाथायनि सायाव समान महरै सोनारो।
खोन्दो 23 नि दालाय खोन्दो (1), (2) आरो (3) नि राहाफोर आरो खोन्दो 23 (4) नि दालाय खोन्दो (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव थानाय जागायजेननाय सोदोबफोरा समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे वॆल्फेयार स्टेटनि साननायनि जोबोद हेंथा। मानोना बेफोर राहाफोरा गावारि थांखिफोरनि थाखाय आयेननि सिङाव सम्पथि आरजिनायखौ गनायथि होयो, बेफोर दफा 39 (बि) आरो (सि) नि रायजो खान्थिनि बिथोनारि गुदिफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो आरो दफा 31 (2) खौबो सिफायो आरो बेनिखायनो, दफा 31 (बि) नि सिङाव रैखाथि होजायाखै। बेनिखायनो आं फोसावदोंमोन दि दफा 23 नि दालाय खोन्दो (1), (2) आरो (3) नि राहाफोर आरो दफा 23 नि दालाय खोन्दो (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव थानाय जागायजेननाय सोदोबफोर आरो दफा 23 (3) नि दफा (4) नि सिङाव थानाय "सम्पथि आरजिनाय" सोदोबफोरा संसदनि दफा 31 (2) नि हेंथा आरो दफा 4 (4) जों लोगोसे संसदनि दफा 4 (4) नि राहाफोरजों गोरोबनाय गैया।
एमपाग्ड एक्टहा दफा 31 बी आरो दफा 31 सी मोन्नैनिबो रैखाथि दं। आं गासै एक्टखौ फोजोबनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना मानोना बेयो हायुंआरि मोजांनि हेंथा जागोन। जेब्लासिम बेयो रोखा जाया दि सावरायजानाय आयेना संबिज 'ननि जैबारि आयेननि सिमाफोरखौ बारस' यो अब्लासिम बेखौ हायुंआरि हाबिलानि नंगुबै फोरमायथि महरै गसंनो गनायथि होनांगौ। दफा 23 नि दालाय खोन्दो (1), (2) आरो (3) नि राहाफोर आरो खोन्दो 23 (4) नि दालाय खोन्दो (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव थानाय जागायजेननाय सोदोबफोर, जाय आंनि नोजोरै उदायै, गासै एक्टनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। जेब्ला बे मामलायाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय बायदि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, अब्ला बाहायनाय आनजादखौ एटर्नी जेनेरेल फर एटर्नी जेनेरेल फर आलबार्ताया बेफोर सोदोबफोरनि थाखाय सुंद 'खालामदोंमोनः बे सोंनायनि माखासे बाहागोआ उदां महरै नंगुबै जाना थायो, जायखौ उदायै उदायै होनना फोसावनाय जायो।
बबेखानि, गासै बाथ्राखौ मोजाङै नायसंनायाव बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आयेन दारिया बै बाहागोखौ आइन खालामालासै आइन बानायदोंमोन जाय जोबोद गोहोगोरा। "936 बेयो रोखा दि दफा 23 नि दालाय दफाफोर (1), (2) आरो (3) नि राहाफोर आरो आं बोखारनाय दफा 23 (4) नि दालाय दफाफोर (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव थानाय गिबि सोदोबफोरा आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरजों नांफादेरनो हायि नङा, आरो बेखौ गनायनाया गोब्राब दि आयेन दाराया बै बाहागोखौ सोफादेरालाबानो आइन बानायाखैमोन जायखौ गोहोगोरा गोहो मोननाय जायो। बे आयेना दाबो आइन जानानै दं मानोना बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, थामहिनबा नोगोरारि हानि सायाव सिलिं लागायनो थाखाय मोनसे आयेना। गावारि आयेननि गोहोमखौ थि खालामनायाव आयेननि गोबां रुजुथायफोर दं, खालि जुडिसियेल क 'र्टआव थानाय दोहोनफोरनि गोबां रुजुथायफोर दं, जाय खालि जुडिसियेल क' र्टआव थानाय समफति रानलायनायखौल 'बाहायनाय नङा।
मोनसे थि बिन्दोआव आइनआ मा बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंफुरलुफोर, सानदांथिफोर, नेमखानथिफोर आरो बिदिनथिफोर। थार राहाआ बे मोनदांथिजों नेमखानथिफोरखौ नायजानांगौ दि संबिजुनि जोबथा बिथाखौ सुबुंफोरनि गोहोआव बेनि जोबथा रोदाफोर मोनो। बेयो दाबि खालामो दि आयेनारि सोंथिफोरखौ मोनसे सानथौआरि नोजोरनिफ्राय थि खालामजाया, नाथाय हारिनि जिउ आरो रोंमोनदांथि एबा नंगुबै खामानिनिफ्राय मोननाय रोंमोनदांथिनिफ्राय नायजानांगौ, जाय सुबुंनि सम्पथिनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा हारिनि समाजारि आरो रांखान्थियारि जिउनि गोदान खारिथिखौ नोजोर होयो, जेब्लानो, गुबुनफोरनि गेजेराव, "समान रैखाथि" गारान्टिनि सिङाव सायख 'नाय एबा फारागथि थि खालामनाय आयेननि गनायथिया सोंजायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बिथोनारि नेमखानथिफोरखौ खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि सानफोर एबा गोथार लुबैथिफोर महरै मानिनाय जाया मानोना
मानोना बेनि बिथोनफोरखौ मावखांहोनो थाखाय नेमबादि न्यायारि एबा खावसे न्यायारि दाजेमारि गैया। थारै समाजारि मोजांनि रायजो बानायनो नाजानाया बे साननायखौबो लाफायो दि भारत बायदि हादाबाव दोहोनि आरो निखावरिफोरनि गेजेरनि फारागथिखौ सुग्लायनो थाखाय दोहोननि ज 'यैखौ बोखारनांगोन आरो बेखौ समान बिथायाव राननांगौ। बेबादि रायजो सोरजिनायनि गुबै थांखिया हारिनि लोरबां आरो निखावरि थाखोआ दोहोनि सुबुंफोरनि रुजुनायाव गोबां मुलामफा मोनहोनांगौ जाहाथे सरासनस्रा सुबुंफोरनि जिउ खांनायनि थाखोआ जौगानो हायो। थारै, बेबादि रायजोआव, गासिबो मोजांनि बिथांखिफोरा सरासनस्रायै निखावरि सुबुंफोरखौ गुबुनफोरनि रुजुनायाव गोबां मुलामफा होयो। जुदि समान रैखाथि गारान्टिआ बेबादि बिथांखिफोरखौ उदायै खालामनो थोजासेमोन, हादोरनि रांखान्थियारि 937 आरो समाजारि थासारिफोराव जौगानायआ जाथावै जागोन। सासेया हादोरनि मोनदांथिफोरजों गोहोम खोख्लैजानो नाङा नाथाय हादोरनि नंगुबै गोनांथिफोरजों दैदेनजानो नाङा।
समाजारि थाखोफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय समान नङैखौ अरायथा खालामनो नेवसिगारनानै आरो बे फारागथिखौ सिगांनि समान बिबाङाव लाखिना दोहोनिफोरनो हारिनि निखावरिसिन थाखोफोरनि बेलायाव एखे हाराव आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोरनि खर 'नि सायाव उखुम थायो। माखासे आखायफोराव धोनखौ ज' खालामनाया हायुंआरि मोजांनि थाखाय मोजां नङा। हेंथा होजानाय आयेननि दफा 2 (एफ) आव 'नखर' नि बानायनाय बुंफुरलुखौ जुजिनाया फेलें जाथारनांगौ। अदालते बावैसो आबाद हानि सायाव सिलिं फज 'नायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन रायजोनि आयेनफोराव नुजानाय' नखर 'नि रोखोमसे बुंफुरलुनि गनायथिखौ हमथाना लाखिबाय। आयेननि खामानियाव माखासे एसे गोब्राबथिआ नांथारगौ। जोबथा थांखिया गेदेरसिन सुदआव समानथि गैयैखौ खमायनाय। बेयो जोंखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि आयेननि दफा 2 (एफ) आव' नखर 'नि बुंफुरलुआ मोनसे जथाय हिन्दु नख' रखौ एंगारनायाव फिथाय होयो नामा। दफा 2 (एफ) आव थानाय 'नखर' नि बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः '2
(एफ) सासे सुबुंनि सोमोनदोआव' नखर 'नि रोखोमसे बुंफुरलु, सासे फिसासिन बिसि एबा फिसासिन बिसि, बिनि ओंथिया फिसा बिसि एबा फिसासिन बिसि,' बिसोरनि हाबा मावै गथ 'फोरनि जेबो फिथाय गैया' (एफ)।
बे सैथोखौ नेवसिगारनानै दि मोनसे जथाय हिन्दु न 'खरखौ आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों। आयेननि दफा 3आव बुंनाय दं दि 938 मायथाइआव आरो आइन जागायनायनिफ्राय जायखिजाया सुबुंआबो बै हायुं आवथाफोराव सिलिं सिमानि बारा जायखिजाया खालि हाखौ लाखिनायनि मोन्थाइ मोननो हाया, जेराव आइनखौ बाहायनाय जादोंमोन। सोदोब' सुबुं 'खौ दफा 2 (i) आव ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंः "(i)" सुबुं "आव सासे सुबुं, न' खर, फार्म, कम्पानि, एबा मोनसे आफाद एबा सुबुंफोरनि आफाद दं, बेखौ सोफादेरनाय जाथों एबा जायाथों;" सोदाआ बेनो दि जथाय हिन्दु न 'खरखौ आबुङै बोखारनाया आइनखौ उदायै आरो आयेनारि नङि खालामो नामा। आं बेबादि सानाखै। संसदआ मिथिखायै मोनसे जथाय हिन्दु न' खरखौ अनागारि आयेननि दफा 3 नि सिमानिफ्राय बोखारदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन ", सुबुं चौधरीया सोहोरारि सम्पथिनि सायाव मोनसे जेंना सोमजिहोनायजों लोगोसे मोनसे केसाव उदांमोन।
मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि फसंथान। मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु ल' नि बायदिब्ला, गोसोनांनाय आरो दखल खालामनायनि जथाय हारि दं। मिताक्षरा स्कूलनि सिङाव सासे लोगोआरि बाहागोआरिआ गावनि बाहागोनि बिबांखौ अनुमान खालामनो हाया, जेराव दयाभागा स्कूलनि सिङाव जथाय हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमा सासे सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै लायो। बेनिखायनो जों मोनसे जथाय हिन्दु नख' रखौ एंगारनायाव जेबो गोरोनथि मोना। दायगोनां आयेना हिन्दु, मोहामेडान आरो खृस्टानफोरनि थाखायबो बाहायजायो। मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमाफोरखौ बोखारनायजों मिताक्षरा स्कूल एबा दयाभागा स्कूलजों सामलायजानाय मोनसे जथाय हिन्दु नख' रनि सोद्रोमाफोरखौ गुबुनफोरजों समान खालामनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि हेंथा होजानाय आयेना Art.14 नि बेरेखायै दाय खालामो, बेनिखायनो फेलें जानांगौ। बाथ्रा दानथेलायनाया दि दालाय दफा (6) जों थि खालामनाय राङा आबुङै दायगोनां नङा आरो आइन 6 नि सिङाव थानाय सम्पथिनि गेजेराव जेबो थि बेसेन गैया।
Art.31 (2) नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ आबुङै बोखारनायखौ गनायनो हाया। संबिजिरा (25थि फोसाबनाय) आइन, 1971, जाय 20 एप्रिल, 1972 मायथाइआव बाहायजानाय, दफा 2 (a) जों गोदान Art.31 (2) आव 'खहा खालामनाय' सोदोबखौ 'बिबां' सोदोबजों सोलायदों, जेराव लिरनाय दङः "31 (2) राइजोआरि थांखिनि अनगा जेबो दोहोनखौ गोनांथारै आरजिनाय एबा दाबि खालाम जानाय नङा आरो आयेननि गोहो गोनांनि अनगायै, जाय बेबादि आयेनजों थि खालाम जानाय एबा बेबादि खान्थिफोर बायदियै थि खालाम जानाय सम्पथिनि थाखाय दोहोननि थाखाय आरजिनाय एबा 939 खौ दाबि खालामनाय एबा बेबादि आइनआव थि खालामनाय आरो बेबादि आइनआव थि खालामनाय आदब बायदियै होनाय; आरो बेबादि जेबो आयेनखौ जायखिजाया आदालतआव बे बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि बेबादि थि खालामनाय रांखौ थोजासे एबा थि खालाम जानाय नङा एबा आबुं रां होनाय नङा।
गोजा आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनाय, एबा खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनाय आरो होनायनि आदबखौ थि खालामनाय। बेखौ नुनो मोनगोन दि (आई
डी
1) (2) बेबादि आयेनजों थि खालाम जानाय रांनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि राहा दं, एबा जायखौ बेबादि खान्थि बायदियै थि खालामनाय जायो आरो बेबादि आयेनाव थि खालामनाय रोखोमै होनाय जायो। बेबादि जेबो आयेना बे बिथायाव सोंजानो हाया दि राङा थोजासे नङा, एबा बेनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ नगदा खालामनायनि अनगायै होनांगौ। 25थि फोसाबनाय आयेननि दफा 2 (बी) आ (आई
डी
1) आव मोनसे गोदान दफा (2बी) सोदेरदों, जेराव बुंनाय दंः "31
(2बी) दफा (1) नि दालाय दफा (एफ) आव जेबोआनो आयेननि दफा (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया दफाखौ गोहोम खोख्लैया।
रांखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर थि खालाम एबा बिबाङै बिबांखौ थि खालामनो हायो। आयेन आफादनि थाखाय सायख 'नायआ बेनो दि रांखौ आइनजों एबा बेनि सिङाव थोंजों थि खालामनांगौ एबा गुबुन राहायै, आयेना खान्थिफोर थि खालामनो हागौ जायनि बायदियै रांखौ थि खालामनाय जागोन। दफा 11 नि दालाय दफा (1) आव लिरनाय दङः "11 (1) जेराव जायखिजाया उदां हाखौ जायखिजाया रायजो सोरखारा दफा 10 नि दालाय दफा (3) 940 नि सिङाव आरजिनाय होनना साननाय जायो, बेबादि रायजो सोरखारा जायखिजाया सुद गोनां सुबुं एबा सुबुंफोरखौ होनो हागोन, (ए) जेराव बेबादि उदां हानिफ्राय जायखिजाया आय दं, थारै बेबादि हानिफ्राय दिहुनजानाय गासै सानजेर बोसोरारि आयनि दाइन गुननि समान बिबां आरो दफा 10 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय अक्ट' नि सिगां फारियै बा बोसोरनि समफारियाव बै हानिफ्राय मोननाय गासै सानजेर बोसोरारि आयनि थाम गुननि समान बिबां।
फारि 1 आव मख 'नाय थाखो ए एबा थाखो बी नि सिङाव थानाय नोगोरारि जुथुमाव थानाय खालि हानि बेलायाव बर्ग मिटार; आरो (ii) बै फारियाव मख' नाय थाखो सी एबा थाखो डी नि सिङाव थानाय नोगोरारि जुथुमाव थानाय खालि हानि बेलायाव मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव बा रां। "जाहाते खहा खालामनायनि बिबाना, थामहिनबा Art.31 (2) नि सिङाव सोरकारजों दफा 10 नि दालाय दफा (3) नि सिलिं सिमानि बारा खालि हाखौ लानो थाखाय होनोगोनां राङा बारा जाया जानो हागौ, बे आयेनाव जायखिजाया मोनसे मामलायाव होनोगोनां बांसिन रांनि सिलिं थि खालामनो थाखाय दफा 11 नि दालाय दफा (6) नि मोनसे थि राहा दं। दालाय खोन्दोआ फरायोः" दफा 1 एबा दालाय दफा (5) आव जायखिजाया थासे थासेयावबो, दफा 1 नि सिङाव होनोगोनां राङा, जेरावबो होनोगोनां राङा, मोननै लाख रांनिफ्राय बारा जानाय नङा। "
(1) होनोगोनां रांखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां नङा। बे बाथ्राखौबो बोसोन होनाय जाया दि मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 10 रां आरो मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 5 रां, थाखोयाव 941 रां आरो बि, आरो थाखोयाव सि आरो दि, फारियै होनां हाखौ होनां रांखौ दानस्लायनाया गोरोन्थि एबा आइनखौ जब्द खालामथाव खालामो। आर 'ज खालामनायनि ओंथिया बेनो दि मोनसे केसाव 2 लाख रां होनोगोनां बांसिन रांखौ दिदोम खालामनाय। (6) दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव होनोगोनां रांखौ आबुङै गोरोन्थि खालामो आरो, बेनिखायनो, आयेना जब्द खालामथाव। बेबादि जानो हाया, मानोना थाखो (6) नि सिङाव 2 लाख रां (खालि) नि सिलिं थि खालामनायनि ओंथिया बेनो दि दिल्ली, बेंगल' र आरो ए, बी, हैदराबाद बायदि गिदिर नोगोरमाफोर, अहमदाबादआव 20,000 बर्ग मिटार हा थानाय सुबुंफोर एबा बांबे, बेंगल 'र आरो ए, पूनाव 40,000 बर्ग मिटार हा थानाय सुबुंफोरल' गोहोम गोग्लैगोन।
लखनऊ, इलाहाबाद, नागपुर, जयपुर बायदि बायदिफोरा 'सि' आरो 'डि' थाखोआव गोग्लैयो। ओरैबायदि सोहोरफोराव खालि हानि बिबाङा बेसेबां। माबाफोर दङब्ला, जोबोद एसेल '। ओरैबायदि दङब्लाबो, बिबाङा लानाय सम्पथिनि बेसेनजों सोमोन्दो थानो हाया। बेयो थार सानखान्थि। नैजि रोजा बर्ग मिटारआ 23,920 वर्ग गज आरो ब्रैजि रोजा वर्ग मीटर 47,840 वर्ग गज बानायगोन। दिल्ली, कलकत्ता, बम्बे आरो माद्रास बायदि नोगोरफोराव खालि हानि से वर्ग गजनि बेसेना हानि थासारियाव सोनारो। बे बिबाङा बिबाङा जायोब्ला, सोहोरारि जुथुमफोराव खालि हायाव जेबो सिलिं थानो हाया, बेबादि नोगोरफोराव दिदोम सम्पथिनि सायाव जोबोद एसेल' गिलिं जानो हागौ। रायजोहा बोजाखौ सहायनो हानाय गोहो गैया। बेनि उनाव, दिथा खान्थिनि जेबो बाथ्रा गैया। जों जवाहरलाल नेहरूनि बिखान्थिनि सिङाव बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय सोदोबफोरनि सायाव सोनारो।
संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 खौ नेवसिगारनानै पार्लियामेन्टआव बुंनाय जादोंमोनः "जुदि जों थांखि लायो, जेरै आं मिजिंथियो दि जों समाजारि दाथाइखौ सोलायनो थांखि लायो आरो गले-गले बुङो, अब्ला जानोहाथावै जों आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
पेटेन्ट नंगुबै बाथ्रा दि नोंथाङा बेबादि थासारियाव गैया दि रावबो बेखौ होनो हाथावना फुंखाफोर गैया। "जायखिजाया दारिमिननि हादोरारि खालामनायनि जेबो बिथांखि थानो हाया, 25 थि फोसाबनायनि उनावबो 'जास्ट इकुइवेल' नि सानदांथिया जागायजायोब्ला जेबो समाजारि रांखान्थियारि राहाफोर मावजानो हाया। बे बाथ्राखौ जर होनो थाखाय दि दफा 11 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव थि खालामनाय 2 लाख रांनि राङा आइनखौ जब्द खालामथावना खालामो, जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लानाय जादोंमोन दि 1977 नि रिट पिटिशन नं
350, महाराव साहेब श्री भीम सिंहजी, कटाहनि बारग 'महारानाया कटाह सोहोराव गावनि उमेद भवन पेलेसनि सिङाव थानाय आरो सिङाव थानाय खालि हानि 1 एकड़नि बिगोमा।
84
मा बेनि ओंथिया बेनो दि बिबाङा दफा 10 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव लाजानाय खालि हानि बेसेननि थाखाय थि खालामजानांगौ? जेब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव दफा 2 (2) नि सिङाव थानाय रांनि थोजासे बिबांखौ सोंनो गोहो गैया, अब्ला बेखौ बुंनो हागोन नामा दि दफा 11 नि दालाय दफा (1) आव होनाय खान्थि बायदियै थि खालामनाय राङा, दालाय दफा 6 नि सिङाव थि खालामनाय बांसिन राङा थोजासे नङैनि जाहोनावल 'मिथिसारारि? जों सोर बुंगोन दि बेयो 10 जौखोन्दो एबा बेनि खम एबा 50 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन जानांगौ। आयेन आफादआ गावनि गियानजों बिखान्थिफोरखौ थि खालामदों आरो होनो गोनां बांसिन राशिनि सायाव मोनसे सिलिं थि खालामदों। बेयो मोनसे आयेनारि बिजिरथि आरो कच' र्टहा बेखौ सोंनो जेबो गोहो गैया।
फिन सोंनाय जायो दि आइनआ मानो 60 जौखोन्दोनि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o फिन हर '। आयेन आफादफ्रा मोनसे सोहोरारि जुथुमाव गोबां खालि हा आरजिनो थाखाय 2 लाख रांनि बांसिन बिबांखौ मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां बान्था होन्ना सान्ना लायो। जेबो मानथाखो गैयालासेनो 2 लाख रांनि बिबांखौ मिथिसारथि होन्ना सान्ना लानो हाया। 25थि फोसाबथाया दानस्लायनायनि थोजासे बिबांखौ दानस्लायनायनि अनगायै Art.31 (2) आव' होनस्लाय 'सोदोबखौ' होनस्लाय 'सोदोबजों सोलायना दोनो आरो सम्पथि आरजिनो एबा दाबि खालामनो थाखाय होनो गोनां रांनि थोजासे बिबांखौ न्यायगोनां नङि खालामना होयो। केशवानंद भारतीनि मामलायाव, अदालते 25थि फोसाबथायनि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन। गोदान दफा 31 (2) नि गोहोमखौबो गनायनाय जादोंमोन आरो लोगोसे' होनस्लाय 'सोदोबनि गुबै बाथ्रा आरो ओंथिखौबो। गोबांसिननि बायदिब्ला, होनस्लायनायनि थि बिबांखौ दानस्लायनायनि रोखा ओंथि गैया एबा होनो हाया, नाथाय क' पारनि केसाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
25थि फोसाबथायजों नेवसिजानाय। मोन्नै थिरांथाफोरा थोंजों बिन्दोआव केराला रायजो आरो आन्र बनाम ग्वालियर रायन सिल्क एम
एफ
जि
क
आरो कर्नाटक रायजो बनाम रंगनाथ रेड्डी। ग्वालियर रायननि मामलायाव कर्टआ केराला गावारि अरन (भेस्टिं आरो एसाइनमेन्ट) एक्ट, 1971 नि 944 खौ थि खालामदोंमोन, जाय जनमान मोनथायनि सिङाव थानाय गावारि अरन हाफोरखौ हगारनायनि राहा होदोंमोन, खहा होनायनि जेबो राहा गैयामोनब्लाबो। कर्टआ मानिदोंमोन दि आइनआ आबादारि फोसाबनायनि मोनसे बिथांखि सानदोंमोन, बेयो <आइ
डि
1> नि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन आरो बेखौ बे बिथायाव जुजिनो हायामोन दि बेयो मोनसे दालां लायो एबा <आइ
डि
2>, 19 आरो 31 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारो। रंगनाथ रेड्डीनि मामलायाव मोनसे हादोरारि बानायनायनि थाखाय मोनसे कर्टखौ थि खालामदोंमोन, मानोना कार्लिजफोरनि बिखान्थिफोरा (जे
डि
3) थि खालामनायनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन।
गोबांसिन सुबुंफोरा नोजोर होदोंमोनः "गोजौनि बुंजानाय बुंफुरलुफोराव जायखौ जों आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव दोनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोब्राबमोन बबेखानि जाथावैमोनदि बेबादि थि खालामनाय राङा गावनोगाव एबा फोथाइनाय जागोन। माखासे बिथिङाव बेयो थोजासे नङाबो जानो हागौ नाथाय दफा 31 (2) नि सिङाव आयेननि संबिधानिकथिखौ जुजिनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया।" कृष्ण अय्यर जे
केशवानंद भारतीनि केसाव थिरांथा लानायनिफ्राय मोनदांनो हाथाव प्रिन्सिपलफोरखौ दिहुनखांनायनि उनाव मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायाव मानिदोंमोन दि 25थि फोसाबथाया रांनि थोजासेथिखौ नायबिजिरसंनो कर्टनि न्यायसोलोखौ होबथायो। बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, दफा 11 नि दालाय दफा (6) जों बांसिन राङा थि खालामनाया दालाय दफा (1) नि सिङाव होनो हाथाव राङा फोथाइनायखौ फोथाइनाय एबा गुबुन राहा खालामनाय आइनखौ जब्द खालामनायनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया, जेराव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय दं।
बिथांजोनि आयेना बै समनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं, नाथाय दफा 5 नि दालाय दफा (3) आरो दफा 10 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरनि सिङाव, रावबो सुबुंखौ फान्नाय, बन्दक, अनथोब, जि बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय खाजोना, एबा नङाब्ला, गंसे न 'जों लोगोसे जायखिजाया नोगोरारि एबा सोहोरारि हा (बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव लुजानायानो जाथों) एबा बेबादि न' नि मोनसे बाहागोआल 'बेबादि जागायनायनि जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय एबा न' लुजानाय अक्ट 'निफ्राय, जाय 945 नि उनाव जाथों, आखाफाखा मावख' आरिनि लिरबिदांआव सिगांनि गनायथिनि अनगायै, सोलायसोल 'नि गनायथि होनो एबा नेवसिनो आखाफाखा आरो दबथायजायै गोहो होयो आरो बेबादि दबथायजायै आरो केनालाइज खालामजायै गोहोखौ जेबो बिथोनफोर गैयालासे सोलायसोल' खालामो आरो सम्पथि आरजिनायखौ हेंथा होयो।
दफा 19 (1 (एफ) नि सिङाव। बेखौ बुंनाय जायो दि बे बाथ्राखौ रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सानथांखि आरो सानथांखिनि सायाव हगारनाय जायो, आरो बे रोखोमै होनाय गोहोआ बाहायजानो हाथावना आरो बे रोखोमै जोबोद नारसिन्नायनि मोनसे आगजु जायो। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो नाजादोंमोन दि बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि रोंग' थि गोनां मावख 'आरिआ जेराव ट्रेन्जेकसनआ थार। बिथांनि बायदिब्ला, रोंग' थि गोनां मावख 'आरिआ गनायथि होनो नेवसिनाया थार जागोन जेराव ट्रेन्जेकसनखौ आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो थाखाय सानना लानाय जायो। बुंनाय जायो दि ट्रेन्जेकसनखौ फ्रीज खालामनायनि गासै थांखिया नोगोरारि हानि बेसेन सिमाखौ हमथानायमोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ भारत सरकार, खामानि आरो हाउसिं मन्थ्रि बिफानजों गुबुन गुबुन रायजो सरकारफोरनि बिथोन होनाय बिथोनफोरनि फारसे लाबोयो दि दफा 27 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय गासिबो आर' जलाइफोरखौ गोख्रै होबथानो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
राइजोआरि सोद्रोमाफोर आरो आरोबाव बेबादि आर 'जलाइ मोन्नायनि थाम साननि गेजेराव गनायथि होजानांगौ। आंनि बिजिरनायाव, आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय जि बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय एबा नङाब्ला जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय बन्दक, अनथोब एबा खालि हा एबा बिल्दिंनि लीजनि गेजेरजों फाननायनि गेजेरजों ट्रेन्जेकसनफोरखौ फ्रीज खालामनायनि जेबो जुक्ति गैया, जुदिबो बिनि सायाव बिल्दिंजों लोगोसे एबा गैयालासे बेबादि खालि हाया सिलिं सिमानि सिङाव गोग्लैयो। एक्सेल वेयर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव
कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गारान्टि होजानाय फालांगि सालायनो मोन्थाइआ बेजों लोगोसे फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ लाफायो। बेयो मोनसे गोनां फिथाइ महरै जुक्तिगोनां महरै फालिनांगोन, दि दफा 19 (एफ) नि सिङाव सासे नोगोरारिखौ गारान्टि होजानाय सम्पथिनि मोनथायखौ आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि मोन्थाइआ (एफ) 94 (एफ) नि सिङाव जायखिजाया नोगोरारिखौ गावनि सम्पथिनि सायाव हमथाना लाखिनाया माबोरै गोब्राब जागोन।
सासे सुबुंनि सिङाव थानाय हाया नोगोरमा जुथुमनि सिलिं सिमानि सिङाव गोग्लैयो, बियो आयेननि दफा 3 नि सिमानि बायजोआव थायो। बेबादि जानानै, बेबादि सुबुंआ आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों सामलाय जाया। जेब्ला बेखौ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनो खिन्थानाय जादोंमोन, अब्ला बियो दफा 27 नि दालाय दफा (1) जों लाजानाय हेंथाखौ मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा महरै थि खालामनो हायाखैमोन। बेनि मथै, बेखौ मानिनो गोनां दि हेंथा आयेननि दफा 27 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरा उदायै मानोना बेयो सिलिं सिमानि सिङाव मोनसे नोगोरारि जुथुमाव गावनि नोगोरारि सम्पथिखौ हगारनायनि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो नाजायो। आं बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय, दफा 27 नि दालाय दफा (1) जों लाजानाय हेंथाखौ आरो दफा 23 (3) नि आयदा बेखेवनो हायामोन।
एन
एस
फोरा संबिजुनि दफा 31 बी आरो 31 सी नि सिङाव रैखाथि होजायाखै, आरो आरोबाव फोसावदोंमोन दि आयेननि दफा 27 नि दालाय दफा (1) या आइन जागायनायनिफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय नोगोरारि सम्पथिनि बारस्लायनायाव हेंथा होनायसिम उदायै, उखुम सिमानि सिङाव, खालि हा एबा बेनि सायाव न 'नि सोमोनदोआव। दफा 23 नि दालाय दफा (1) (2) आरो (3) खौ बोखारनाय आरो आयेननि दफा 23 (4) नि दालाय दफा (1), (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव जागायजेननाय सोदोबफोरखौ बोखारनायनि उनाव, आं नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 नि आद्रा थानाय राहाफोरखौ बेनि दफा 23 नि दालाय दफा (4) जों लोगोसे गनायजाथाव आरो आयेनारि होनना फोसावनाय जागोन। फिथाय महरै, बिथोन होनाय बिबाङाव फोरमायनायनि अनगा, आरबिट आर' टिशनफोरखौ नेवसिथारनांगौ, जेराव जेबो बेसेन गैया।
