1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1490। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1982 मायथाइनि अ
एस
ए
नं
217 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा चेल्लास्वामी, एन
एच
हिंगोरानी, मिसेस कपिला हिंगोरानी, मिसेस रेखा पान्डे आरो डी
सदाशिवन। एफ
एस
नरीमन, एम
के
राव, पी
एन
रामालिंगम आरो ए
टी
एम
सम्पथआ बिनायगिरिनि थाखाय। 122 क 'र्टनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। मोनसे मल्टी नेशनल कम्पानि, सेन्ट लुस, मिसौरी, जुथाइ रायजो आमेरिकानि म' नसेन्ट 'कम्पानिनि गोलाव आरो हमथानाय आखायआ गावसिनि पेटेन्टफोरखौ सिफायनायखौ होबथानो सौहैबाय। (मोनसे पेटेन्ट मोकद्दमा 12538 लिमिटेड), मोनसे पेटेन्ट मोकद्दमा, जाय जोबनायाव मोन्नै पेटेन्ट मोकद्दमाफोरनि गेजेरजों भारतारि पेटेन्टफोरनि थाखाय सिमा गोनांमोन।
पि
पि
एल., जाय दा जोंनि सिगाङाव दङ, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि अपीलेट बेंचा होनाय फोरमान बिलाइ बायदियै दाखिल खालामनाय जादों, जेराव गोबां राइजोआरि गोनांथिनि आयेननि गोनांथार सोंथिफोर दं। जिखिजायामानो, सोंथिफोरखौ फोरमान बिलाइयाव रोखा खालामनाय जायाखै। जेरै जों बेखौ नायो, जों जोबोद गोनांथिनि आयेननि जेबो गोनांथार सोंथिफोर मोननो हायाखै। जों गियो दि मोन्नैबो गाहायनि अदालते गावनोगाव गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो नांलायनायनि गुबै गुदिखौ बावगारदोंमोन आरो गावखौ आयेनारि सोंथिफोरनि मिराजखौ उनसंदोंमोन जाय गोरायै नुजायाखैमोन। जों सिगाङाव माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो हागौ। हाग्राफोरा जाग्रा आदारनि आबादफोरनि थाखाय मोनसे खैफोद, गुबैयै माइ बायदि फसलफोर जाय गांसोनि रोखोमजों सोमोन्दो गोनां। मोनसे हाग्रा बुथारग्रा नागिरनो थाखाय गोबां बोसोरनिफ्रायनो बिजिरसंनाय जागासिनो दं, जायनि सायाव जेबो बिसगोनां माइनि गोहोम गैया, थामहिनबा, मोनसे बिफां बुथारग्रा जाय माइखौ खहा खालामनो गनायथि होयो, नाथाय जों गोबाव समसिम थांना थानो गनायथि होयो।
ज
सासे बिगियानगिरि ड
जन अलिनआ CP53619 खौ '2 क्ल' र 2 ',' 6 'डायइथाइल एन (बुट' क्सी मिथाइल) एसिटानिलाइड 'फर्मुलाजों दिहुनदोंमोन, जाय माइआव जेबो बिसगोनां गोहोम गैयै हाग्रा बुथारग्रानि गोनांथिखौ गोजोन होयो। 1968 मायथाइनि थाखाय हादोर गेजेरारि माय बिजिरसं फसंथाननि बोसोरारि रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन, "माइआव हाग्रा दबथायनाया आबाद बिगियान हाबाफारिनि मोनसे गोनां बाहागोमोन। गायस्लायनाय माइआव बोसोरारि गांसोखौ सायख' नाय सामलायनायनि थाखाय ग्रेन्युलार ट्राइक्ल 'इथाइल स्टाइरीननि गोहोमनि गिबि आबाद बिगियानारि फोरमान फसंथाननि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे गोदान बाहायनाय, CP53619, दै बाना जानाय आरो दै बाना गैयै, गोजौ हा माइआव गायस्लायनाय हाग्राफोरखौ साबसिन सामलायदोंमोन।" बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन, "CP53619 2आव आरो <4 आई
डी
आई
डी
आई.
बुटाक्लरनि मुंखौ आरज खालाम। दा नालिसाव रायखांनायखौ एसे गुवारै मुंख 'नाय गोनां, मानोना केसनि थिरांथा, जों लानाय नोजोरै, नालिसारिफ्रा गाव गावनि जाथायनि बागै मा बुङो बेनि सायाव गोबां सोलायो। गिबि नालिसगिरिआ म' नसेन्ट 'कम्पानि आरो नैथि नालिसिया भारतआव मोनसे कम्पानि महरै रेबथुमजानाय गिबि नालिसगिरिनि हेफाजाबगिरि। नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि गिबि नालिसगिरिआ "फिथ' ट 'क्सिक कमप' सिसन्स" आरो "ग्रास सेलेक्टिव हर्बिसाइड कमप 'सिसन्स" मुंनि दिहुनथायफोरनि पेटेन्टीमोन, जाय मार्च 1,1966 आरो फेब्रुआरि 20,1970 नि पेटेन्ट अनजिमा 104120 नि सिङाव थि महरै पेटेन्ट खालाम जादोंमोन। बिनि उनाव नालिसारि आरो मख' जाथाव दाबिफोर आरो दिहुननायजों सोमोन्दो थानाय थि दाबिफोरखौ नालिसाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेयो दि बादीफोरनि पेटेन्टफोरा बुटाक्लरखौबो खोबथेदोंमोन, जाय थारै बेयो नङामोन, जेरै जों आथिखालाव नुगोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि गिबि बादीआ 1971 मायथाइनिफ्राय 3 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव नैथि बादीखौ पेटेन्टफोराव खामानि मावनो गनायथि होदोंमोन। नैथि बादीआ पेटेन्ट अनजिमा 104120 आरो 125381 नि बायदियै बानायगासिनो दंमोन आरो 'बुंनाय मोन्नै पेटेन्टफोरनि बायदियै नैथि बादीजों दिहुनजानाय आरो नैथि बादीजों हाथायाव फानजानाय मोनसे नमुना टिन' अभियोगजों लोगोसे एम
अ '
आइ
महरै दिहुनजादोंमोन। बेयो बादीफोरनि नोजोरयाव फैदोंमोन, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, दि डिफेन्डन्टआ बुंजानाय पेटेन्टफोरजों खोबजानाय बुटाक्लरनि मोनसे फर्मुलेसनखौ फाननो नाजायोमोन। बेनिखायनो, बिसोरो डिफेन्डन्टनो लिरदोंमोन, गावसिनि फारसे थानाय पेटेन्टफोरनि थाथायनि फारसे गावसिनि गोसो बोनो थाखाय।
बुटाक्ल 'रनि नमुनाखौ गिबि बादीनि पेटेन्टजों खोबथेनाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों बानायजानाय "बुटाक्ल' र 50" नि नमुना टिनफोरखौ बादीफ्रा बायदोंमोन आरो बिनायगिरिजों लोगोसे एम
अ '
3 आरो 4 महरै दिन्थि जादोंमोन। टिनफोरनि सल' बाथाया बे बायदिमोनः "डेलकर 50 कम्पोजिशन (बुटाक्ल 'र 50 जौखोन्दो इ
सि.) बुटाक्ल' र 50 जौखोन्दो डब्ल्यू/डब्ल्यू हार्बिसाइड सल्वेन्टस आरो इमुलसिफायर 50 जौखोन्दो डब्ल्यू/डब्ल्यू" 124 बिनायगिरिफोर बायदियै, बिनायगिरिफोरजों दिहुनजानाय मुवा थानाय टिनफोरनि सल 'बाथाया दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरजों जाय फानजादोंमोन बेयो गिबि बादीनि पेटेन्ट फर्मुलेसनफोरनि दिहुनफिन्नायनि अनगायै जेबो नङामोन। बिनायगिरिनि फर्मुलेसनफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय श्री राम इनस्टिट्यूटआव दैथायहरदोंमोन आरो बिसोरहा बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय रासायनिक "बुटाक्ल' र रासायनिक फर्मुला" दं जाय निफ्ल 'र निफ्ल' र 'नि 2 जौखोन्दो डब्ल्यू/डब्ल्यू "124 आरो इमुलसिफायरफोरा 125 जौखोन्दो डब्ल्यू/डब्ल्यू"
हेंथा होग्राखौ गावसिनि पेटेन्ट अनजिमा 104120 आरो 125371 खौ सिफायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय जंक्शनाव, जेराव हेंथा होग्राया गावनि पेटेन्ट अनजिमा 104120 आरो 125371 खौ दिहुन्थाय एबा फाननायनिफ्राय होबथायो, जेरै बेयाव M.O.Nos...............................................................................................................................................
आरो 1 निफ्राय 3 हेटेर 'एट' मफोर, एबा जेड हानजाफोरनि मोननैनिफ्राय मोनसे बाइभेलेन्ट एल्किलिन रेडिकेल बानायनो थाखाय ज 'खालामनाय जायो जेराव 1 निफ्राय 6 कार्बन एट' मफोरजों लोगोसे मोनसे एडजुभेन्ट थायो जेरै बेयाव बरनायनाय जादों, बुंजानाय दाथायाव गोख्रों थाफादेरनाया लिरथाइजों खमैबो 0.1 जौखोन्दोनि बिबाङाव थायो। दाबि 1 आव दाबि खालामनाय बायदि मोनसे फाइट 'टक्सिक दाफादेरनाय, जेराव गोख्रों थाफादेरनाया 2' टर्टब्युटी 1 2 क्ल 'र' एन (2 प्र 'फिनिल' क्सी मिथाइल) 6 'मिथाइल एसिटेनिलाइड। 125 3
दाबि 1 आव दाबि खालामनाय बायदि मोनसे फाइट' टक्सिक दाफादेरनाय, जेराव गोख्रों थाफादेरनाया 2 'टर्टब्युटील 2 क्ल' र 'एन (2 प्र' फिनिल 'क्सी मिथाइल) 6' मिथाइल एसिटेनिलाइड।
अ 'म एन (2 प्र' फिनिलेक्सिमिथाइल) 6 मिथाइलासिटानि लाइद। दाबि 1 आव दाबि खालामनाय बायदि मोनसे फाइट 'टक्सिक दाथाइ, जेराव मावफुङारि थाथाइया 2 क्ल' र '2', 6 डिस्टहाइल एन (मेथ 'क्सिमिथाइल) एसिटानिलाइड। दाबि 1 आव दाबि खालामनाय बायदि मोनसे फाइट' टक्सिक दाथाइ जेराव मावफुङारि थाथाइया 2 'टर्टब्युटाइल 2 ब्र' म 'एन (एलिल' क्सिमिथाइल) 6 'मिथाइलासिटानिलाइड। 9
दाबि 1 आव दाबि खालामनाय बायदि मोनसे फाइट' टक्सिक दाथाइ, जेराव मावफुङारि थाथाइया 2 'टर्टब्युटाइल 2 कल' र 'एन (2 मेथ' क्सिथ 'क्सिमिथाइल) 6' मिथाइलासिटानिलाइड। दाबि 1 आव दाबि खालामनाय बायदि मोनसे फाइट 'क्सिथिक दाथाइया क्ल' र
"126 गांसो सायख 'नाय हार्बिसाइद दाथायफोर (थिथि नं 125381) जों सोमोन्दो थानाय थिथियाव, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोनः" जों दाबि खालामदोंः 1
मोनसे इमालसन, ससपेनसन एबा गोसारनायनि महराव मोनसे हार्बिसाइदेल दाथाय, जाय हानजानिफ्राय सायख' जानाय मोनसे गोख्रों थाफादेर महरै थाफायो। a) 2 ', 6' डायइथाइल एन ब्युट 'क्सिमिथाइल अल्फा क्ल' रेसेटा निलाइड, आरो b) 2 ', 6' डायइथाइल एन (2 ब्युट 'क्सिथाइल) अल्फा क्ल' र 'एसिटानिलाइड, एबा (a) आरो (b) नि गलायमोन्देर मोनसे एबा बांसिन गुरै मुवाफोर एबा रोगाग्राफोर आरो बिखंनि गोख्रों थानदैफोरजों गलायमोन्देर जेराव मोनसे कार्बनिक गलिह्रायाव गोख्रों थाफादेरखौ गलायनानै मोनसे इमालसन मोननाय जायो आरो बेनि उनाव गुबुन मोनसे खनियारि थाफादेरनाय मोनसे बिजों जेरै दाबिनाय ए', जेरै दाबिनाय ए ', जेरै बिहाय दाबिनाय मोनसे दोरोङारि गलायमोन्देरफोर दं, जेराव आरोबाव मोनसे दिहुनजानाय हासारफोर दं।
जेरै मिथिंगायारि हा, फाइरो फिलाइट आरो वर्मीक्युलाइट जायहा 2000 निफ्राय 149 माइक्रननि पर्टिकल साइज दं, साबसिनै 1410 निफ्राय 250 माइक्रननि। मोनसे इमल्सन, सासपेनसन एबा गोसारनायनि महराव मोनसे हाग्रा बुथारग्रा दाथाय जेरै बेयाव सिगाङाव बरनायनाय जादों। "जों लिरनाय फोरमायथिनि आयदाफोरखौ गुवारै थि खालामनो थांखि लायाखै। बेखौ बुंनाया थोजासे दि डिफेन्डन्टआ दाबि खालामदोंमोन मानोना बिथाङा दफा 107 नि सिङाव मावनो मोन्थाइ दंमोन, दि दफा 64 (1) (ए), (बी), (डी), (ई), (एफ), (जी), (एच), (आई), (जे), (के), (एल) आरो (एम) नि महराव। डिफेन्डन्टाबो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा दफा 64 (1) (ए), (बी), (डी), (ई), (ई), (एफ), (जी), (जी), (एच), (आई), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (जे), (एल) आरो (एम
सीईआ दा गनायदों दि रावबो, बादी एबा गुबुन रावबो, बुटाक्लरनि थाखाय पेटेन्ट गैया। गिबि बादीनि उकिलनि गोहो हमग्रा आरो नैथि बादी कम्पानिनि दिथागिरि पीडब्लु 2 जों रोखा महरै गनायथि होजादोंमोन। बादीफोरनि रोंग 'थिगोनां बोसोनगिरिया जोंनि सिगाङावबो बे बाथ्राखौ मानिना लादोंमोन। पीडब्लु 1, ड° डिक्सन, गिबि बादी कम्पानिनि केमिस्टआ, मोनसे इमुलसिफायिं एजेन्टनि बाहायनायखौ बुजायखांनायनि उनाव, मोनसे थोंजों सोंनायनि फिननायाव, बिथांनि कम्पानिआ जायखिजाया थि गलिहोग्रा एबा जर' खा इमुलसिफायिं एजेन्टनि बाहायनायनि थाखाय जेबो पेटेन्ट एबा जर 'खा गियान दाबि खालामदों नामा, गावनि पेटेन्ट बानायनायाव, मानिनो गोनां जादोंमोन दि बिसोरहा बेबादि जेबो पेटेन्ट एबा जर' खा गियान गैयामोन। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि गोख्रों थाफादेराव गलिहोग्रा आरो इमुलसिफायिं एजेन्टनि बाहायनाया मोनसे मोजां मिथिजानाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जाय मोनसे हाथाव दिहुनजानाय हाथाइखौ गुरै खालामनो थाखाय बाहायजानायमोन।
बुटाक्ल 'रआ मोनसे सरासनस्रा मुंमोन आरो अमेरिकानि वीड साइन्स ससायटीआ सरासनस्रा मुंखौ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि "माचेट" ब्रान्डनि मुंमोन जायनि सिङाव बिसोरनि कम्पानिया बुटाक्ल' रखौ बानायदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बुटाक्ल 'र बानायनाया मुलुगनाङै गोबां जेंनाफोर जानो हागौ, नाथाय बिथाङा बेनि बागै मिथियामोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिसोरो बुटाक्ल' रनि थाखाय पेटेन्ट दाबि खालामाखै। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि कम्पानिया बुटाक्ल 'रनि थाखाय पेटेन्ट दाबि खालामाखैब्लाबो, बिसोरो बुटाक्ल' र इमुलसिफायेबल कन्सेन्ट्रेट बानायनायनि फारिखान्थिनि थाखाय पेटेन्ट दाबि खालामदोंमोन जायखौ मायनि थाखाय हार्बिसाइड कम्पोजिशन महरै बाहायनो थाखाय। क्रस आनजाद नायनायाव आरोबाव उनसंनाय जादोंमोन, बिथाङा मानिनो नारसिन जादोंमोन दि बिसोरो बुटक्ल 'रनि थाखाय मोनसे गलाइग्रा महरै केरोसिनखौ बाहायदोंमोन आरो मोनसे जायगायारि भारतारि कम्पानिजों बानायजानाय इमुलसिफायरखौ इमुलसिफायेबल एजेन्ट महरै।
बबेखानि, बिथाङा नेवसिगारनायाव फिन होदोंमोन। जोबनायाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांनि सिक्रेटआ मावफुङारि थाफादेर बुटाकल 'रसिम सिमागोनांमोन, जायनि सोमोन्दै जों मिथियो दि जेबो सिक्रेट गैया। पि
डब्ल्यू
3, रबार्ट गेल्सना गिबि बादीनि पावार अफ एटर्नीनि सिङाव गिबि बादीनि पेटेन्ट एजेन्टखौ हगारनानै बुंदोंमोन दि बियो बैमोन जाय नालिसखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो बिथांनि बिथोननि सायाव 128 मोन दि नालिसखौ रनसायनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बायदिब्ला, गावनि फर्मुलेसनफोरखौ फान्नानै डिफेन्डन्टआ पेटेन्ट नम्बर 104120 आरो 125381 खौ सिफायदोंमोन, बबेखानि बिथाङा बेखौ फोरमायनो हायाखैमोनदि पेटेन्ट नम्बर 104120 आव बिथांनि दाबिनि बबे बाहागोआ केमिस्ट नङामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बेबादि बुंदोंमोन आरो नैथि बादी कम्पानिनि सामलायगिरिजों सावरायनानै बेबादि बुंनो हादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांखौ पि
डब्ल्यू
आ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा मोन्नैबो पेटेंट नम्बर 12541 खौ सिफायदोंमोन आरो बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा मोन्नैबो 1041 नि स्पेसिफिकेसनखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन।
थि खालामनाय अनजिमा 125381 आव मुंसाइ होदोंमोन, बियो नुदोंमोन दि बेयो डेपेनिं आरो डेपेनिंजों मुंसाइ होजादोंमोन। बेनिखायनो जों नुदोंमोनदि बुटाक्ल 'र, जाय CP 53619 नि सरासनस्रा मुंमोन, बेखौ 1968 मायथाइनि सिगाङावबो मायनि सायाव बिसगोनां नङै गोहोमनि दोहोन थानाय मोनसे हार्बिसाइड महरै नागिरना दिहुनदोंमोन। हार्बिसाइडनि फर्मुलाया 1968 मायथाइनि थाखाय हादोर गेजेरारि माय बिजिरसं फसंथाननि रिपर्टाव फोसाव जादोंमोन आरो बेनि सरासनस्रा मुं बुटाक्ल' रखौबो 1969 मायथाइनि थाखाय हादोर गेजेरारि माय बिजिरसं फसंथाननि रिपर्टाव मुंख 'नाय जादोंमोन। रावबो दिहुनजानाय बुटाक्ल' रखौ पेटेन्ट खालामाखैमोन आरो बेयो मुलुगनि सुबुंफोरनि सम्पथिमोन। बुटाक्ल 'रनि सिगां एबा बे बाथ्रायाव हाग्रा बुथारनो थाखाय जायखिजाया हार्बिसाइडखौ बाहायनो हायोमोन, बेखौ मोनसे आरजाथाव दैयाव गलायनानै मोनसे इमल्सनआव सोलायनांगौमोन आरो मोनसे मिथिजानाय गलायमोन्देरजों गलायनानै मोनसे मिथिजानाय एजेन्ट आरो इमल्सिफिकेशनजों लोगोसे मोनसे मोजां मिथिजानाय बिखान्थि दं।
क्ल 'र, गलिहोग्रा एबा थुलुंगाहोग्रा थानदै आरो आरोबाव सैथोआ दि थुलुंगाहोनायनि खान्थिया जेबो गोदान दिहुनथाय नङा, मावफुङारि थानदै बुटाक्ल' रनि सोमोनदोआव दाबि खालामनाय गोथोंथिनि सायाव बिथा खालामनाय दानि मोकद्दमा आरो थुलुंगाहोग्रा फारिखान्थिनि दाबिआ गोनांथारै फेलें जानांगौ। दफा 61 (1) (घ) नि सिङाव, मोनसे पेटेन्टखौ बे बिथायाव बोखारनो हागौ दि आबुं थिथिनि जायखिजाया दाबिनि आयदाआ आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे दिहुनथाय नङा। दफा 64 (ङ) नि सिङाव, मोनसे पेटेन्टखौ बोखारनो हागौ जुदि दिहुननाया दासिम आबुं थिथिनि जायखिजाया दाबिआव दाबि खालाम जानायबादि गोदान नङा, दाबि खालामनायनि अक्ट 'बायदिनि सिगां भारताव सारासारि महरै मा मिथिजादोंमोन एबा सारासारि महरै मा बाहायजादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै। दफा 64 (1) (च) नि सिङाव, मोनसे पेटेन्टखौ बोखारनो हागौ जुदि दिहुनजानायखौ दासिम दाबि खालामनाय जायखिजाया आबुं थिथिनि बिथिङाव मोनसे दिहुनथाय नङा एबा भारतनि सारासारि महरै बाहायजानाय गिबिथिनि बागै मा बाहायजादोंमोन।
"एबा गुबुन जायगायाव" सोदोबफोरखौ जों एंगारदों मानोना आथिखालनि मामलायाव पेटेन्टफोरखौ भारतारि पेटेन्टफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो, थामहिनबा बेनि सिगां)। "दिहुनथाइखौ एस
इ
सि
सि
जों गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः" दिहुनथाइ "नि ओंथिया जायखिजाया गोदान आरो बाहायजाथाव (i) आरिमु, फारिखान्थि, आदब एबा बानायनायनि आदब; (ii) दाजेम, आइजें-आइला एबा गुबुन बेसाद; (iii) बानायनायनि गेजेरजों दिहुनजानाय मुवा, आरो बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया गोदान आरो बाहायजाथाव जौगानायखौ लाफायो, आरो मोनसे बुंजानाय दिहुनथाइ।" जों फोरमायजानाय खारिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि हार्बिसाइड सि
पि
53619 (बुटाक्लर) खौ पेटेन्ट नम्बर 125381 होनायनि सिगां रायजो राजानो मिन्थिनाय जादोंमोन। बेनि फर्मुला आरो बाहायनायखौ इं 1968 माइथायनि थाखाय हादोर गेजेरारि माय बिजिरसं फसंथाननि रिपर्टजों रायजो राजानो सिगाङावनो मिन्थिनाय जादोंमोन। गुबुन जेबो पेटेन्ट एबा 64 खौ दाबि खालामाखै।
जाय सुबुंफोरा पेटेन्ट दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसाद एबा बिखान्थिनि गियानखौ नागिरगासिनो दं, बिसोरहा बिगियानगिरि एबा फालांगियारि एबा बायग्रा मानसि महरै बेखौ मिन्थियोब्ला मोजां जागोन। सुबुंफोरनि बै बाहागोआ, जाय बिगियानगिरि एबा फालांगियारि सुबुं महरै हार्बिसाइड्सनि सोमोन्दै मिन्थिनो गोसो दंमोन, जाय हाग्राफोरखौ फोजोबस्रांगोन नाथाय माइखौ नङा, बियो बुटाक्लरखौ नागिरना मोन्नाय बाथ्राखौ मिन्थिगौ जानांगौ। मावफुङारि एजेन्ट बुटाक्लरनि बागै जेबो रोखा गियान गैयामोन, जेरैबादि बादीफ्रा दाबि खालामदोंमोन, मानोना बुटाक्लरनि थाखाय जेबो पेटेन्ट गैयामोन, जेरैबादि बादीफ्रा गनायदोंमोन। एमालसिफिकेसनआ मिथिजानाय आरो सरासनस्रा बिखान्थिमोन, जायनि गेजेरजों जायखिजाया हार्बिसाइडखौ बाहायनो हायोमोन। बुटाक्लर एबा एमालसिफिकेशननि बिखान्थिआबो बादीजों गावसिनि एखुथा सम्पथि महरै दाबि खालामजानो हाथावना नङामोन। गलिहोग्रा आरो इमालसिफायरफोरा सरासनस्रा रोदाफोर नङामोन आरो बिसोरहा गेबें मिथिजानाय जेबो दिहुनथायफोर गैयामोन।
गुदिमुवा, गलिहोग्रा आरो इमुलसिफायरखौ मिन्थिनाय जादोंमोन, फारिखान्थिखौ मिन्थिनाय जादोंमोन, दिहुनजानाय बेसादखौ मिन्थिनाय जादोंमोन आरो बाहायनायखौ मिन्थिनाय जादोंमोन। बादीफ्रा खालि मोनसे मुवाखौ सेबखांहोनायमोन, जायनि 130 दिहुननायखौ मुलुगनाङै मिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेखौ पेटेन्ट नम्बर 125381 जों सोमोन्दो थानाय गावसिनि थि खालामनायफोराव ज 'खालामनो नाजायो। बेनिखायनो पेटेन्टखौ बोखारनो गोनां। जों सानाखैदि जोंनि थाखाय आयेननि गुबुन गुबुन सोंथिफोराव जोबोद सांग्राङै आरो मि
चेलास्वामीजों सांग्राङै बाथ्रा दान्थेलायनाय नांगौ। सोंथिफोरा सन्देह गैयालासेनो गोसोनांथावमोन आरो गिबि खेबनि थाखाय नुजादोंमोन। नाथाय जों जोंनि गोसोगुदुंखौ आबुङै सोलोंथायारि आरो सिमानि सिङाव लाखिनो लुबैदों। बेनिखायनो जों बै सोंथिफोरनि सायाव बुंफोरनाय नङा। आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। एम
एल
ए
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
