भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव जि
एल
संघी, भि
एम
तारकुन्डे, बि
पि
महेश्वरी, बि
पि
सिंह, ए
के
पांडा, श्रीमती उमा जैन, एम
ए
फिर 'ज, डा
बि
एस
चुहान, जे
आर
दास, एम
सी
ढींगरा, अम्ब्रिश कुमार, आर
बि
बि
राय, भि
बि
जोशी, बि
पार्थसारथी आरो सि
एस
एस
राव नुजानाय आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। जेरै आर
एन
केशवानी सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
उरिसानि मोनसे मेडिकेल कलेजआव पोस्ट ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसननायनि थांखि लानाय जादों। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला बे कर्सनि समा नै बोसोर। बिनायगिरिफोरनि उसुखुथुआ बेनो दि उरिसा रायजोनि मेडिकेल कलेजफोरा मोनसे गुबुन बिथांखिखौ जागायदों, जायनि सिङाव रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ थिसननायखौ फोजोबनायनि उनाव बेबादि मुं थिसननायनि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय आनजाद नायनाया गोनांथार जाबाय। बिनायगिरिफोरा नारसिनदों दि बिसोर बेबादि जायखिजाया आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया आरो पोस्ट ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसन्नो मोन्थाइ दं। ओरैबादि नुनो मोनो दि सोलोंथायारि बोसोर 1978 79 सिम पोस्ट ग्रैजुएट कर्सखौ बोसोरथामनि समफारि महरै सान्नाय जादोंमोन, जेराव रेसिडेन्ट हाउस स्टाफआव बोसोरसेनि थाखाय मुं थिस 'ननाय दंमोन। बोसोरथामनि कर्साव मुं थिस' ननायखौ 813 नि गेजेरजों मोनसे हाबग्रा आनजाद खालामनाय जादोंमोन, आरो रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ थिसननायखौ फोजोबनायनि उनाव आरोबाव जेबो आनजाद नायजायाखैमोन।
पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय थांखि लानाय। बे बिथांखिखौ 1978-79 मायथाइनि फालिथाइनिफ्राय सोलायनाय जादोंमोन, जाहाते इन्डियान मेडिकेल काउनसिला रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ फरायफारिखौ पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिनिफ्राय आलादा खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेनि मथै, मोन्नै गुबुन गुबुन खाबुफोर लानाय जादोंमोन, मोनसेया रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ फरायफारि आरो गुबुन मोनसेया पोस्त ग्रैजुएट फरायफारि। रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ थिसननायनि थाखाय मोनसे बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन आरो गासिबो बिनायगिरिफोर जाय जोबथा M.B.B.S आव जाफुंसारदोंमोन आरो गावसोरनि गोनांथार गिदिंनाय इन्टार्नशिपखौ फोजोबदोंमोन आरो आबुं रेबथुमनायखौ मोन्नो हादोंमोन, बे बादायलायनाय आनजादयाव बाहागो लानो हाथावनामोन। पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे गुबुन गुबुन हाबग्रा आनजाद दंमोन। बेयाव बाहागो लानाय बिनायगिरिया जोबथा M.B.B.S खौ जाफुंसारनो गोनांमोन। आनजाद नायनाया गोजोनथावै इन्टार्नशिपखौ फोजोबदोंमोन, आबुं रेबथुमनायखौ आरजिदोंमोन आरो लोगोसे रेसिडेन्ट हाउसखौ आबुं खालामजानांगौमोन।
बोसोरसेनि गेजेराव मोनसे आयदा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि माखासे आयदाफोराव, जेराव बिनायगिरिफोरनि आंखाल दंमोन आरो फरायसालिमाफोराव मासिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन, रेसिडेन्ट हाउस स्टाफनि थिसननायनि थाखाय मोनसेल 'आनजाद, हाबग्रा आनजाद, बिथोन होनाया खाबुगोनांमोन आरो बैफोर आयदाफोराव जर' खायै पोस्त ग्रेजुएट कर्सनि थाखाय नैथि हाबग्रा आनजादखौ बिथोन होनाय जायामोन। बैफोर आयदाफोरनि फरायसाफ्रा, बोसोरसेनि रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ थिसननायखौ फोजोबनायनि उनाव, गावनो गाव पोस्त ग्रेजुएट कर्सआव मुं थिसनजादोंमोन। बेफोर सोलायनायफोरा रोखा महरै बैफोर मेडिकल ग्रेजुएट्सनि गेजेराव गोबां दुखु सोमजिहोदोंमोन जायफोरा उरिसानि मोनसे मेडिकल कलेजनिफ्राय डिग्री लादोंमोन आरो गुबै स्किमनि सर्तफोरजों गोरोबनानै मोनसे कोर्स अफ कंडक्टआव आगान होजेनदोंमोन, जाय उरिसानि मेडिकेल कलेजफोराव पोस्ट ग्रेजुएट कर्सआव मुं थिसननायखौ रैखाथि होनो थाखाय थोजासेमोन। बिनायगिरिफोरा बुङो दि बिसोर गुबै स्किमनि सिङाव गुबै रोंग 'थि लानो मोन्थाइ गोनांमोन।
हादोरनि जायखिजाया गनायजानाय फसंथानाव रेसिदेन्ट हाउस स्टाफाव थिसननायनि थाखाय हाबग्रा आनजाद, बेयो उरिसा रायजोनि बायजोआव थासेयावबो, आरो बै फरायफारिखौ फोजोबनायनि उनाव बिसोर उरिसानि मोनसे मेडिकेल फरायसालिमाआव पोस्ट ग्रेजुएट मेडिकल कर्सआव मुं थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। ओरैबायदि सोलोंसाफोरबो दंमोन जाय उरिसानि मोनसे मेडिकल फरायसालिमाआव रेसिदेन्ट हाउस स्टाफाव थिसननायनि थाखाय आनजाद लादोंमोन आरो बै फरायफारिखौ जाफुंसारै फोजोबदोंमोन, आरो बिसोर गोदान बिथांखिजों सानजानाय 814 गोनांथिनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि बिसोर रायजोनि मेडिकल फरायसालिमाफोराव पोस्ट ग्रेजुएट कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे आलादा हाबग्रा आनजाद नायनांगौमोन। मेडिकेल ग्रेजुएट आफादनि गेजेराव बे असन्तोषआ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि नालिसखौ दैदेनदोंमोन। उरिसानि मोनसे मेडिकल फरायसालिमाआव एम
बी
बी
खोन्दो डिग्री लानाय दाइन मेडिकेल ग्रेजुएट्सआ इन्टर्नशिपनि समखोन्दोखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनि उनाव रेसिदेन्ट हाउस स्टाफनि मोनसे बोसोरनि समखोन्दोखौबो फोजोबदोंमोन।
उरिसानि मेडिकेल कलेजफोरा मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, ड
सिद्धार्थ दास आरो गुबुनफोर बनाम उरिसा रायजो, जाय बोसोर 1978-79 नि थाखाय प्रस्पेक्टासआव गोनांथिनि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन, जायनि थाखाय माखासे आयदाफोराव पोस्ट ग्रेजुएट कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ बै थांखिनि थाखाय मोनसे हाबग्रा आनजाद नायनांगौमोन। 5 मार्च, 1981 आव, गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि बैफोर बिनायगिरिफोरखौ जेबो आरोबाव हाबग्रा आनजाद गैयालासे सोमोन्दो गोनां पोस्ट ग्रेजुएट कर्सआव हाबनो गनायथि हो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ मानिना गासै दाइन बिनायगिरिफोरखौ बिसोर गोसो जानाय पोस्ट ग्रेजुएट कर्सआव मुं थिस 'नो। गोबां गुबुन रिट पिटिसनफोरखौ मेडिकेल ग्रेजुएट्सआ गोजौ अदालतेयाव दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिसोरो बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बै बिनायगिरिफोरखौ बोसोर 1978-79 नि थाखाय प्रस्पेक्टासनि सिङाव रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ थिसनथाइफोराव मुं थिसन्नो गोनां जादोंमोन।
बेखौ फोरमायो दि बिसोरो सिगांनि रिट पिटिसनआव जाफुंसार जानाय मेडिकेल ग्रेजुएट्सनिफ्राय गुबुन थाखो दादोंमोन आरो बेनिखायनो बै केसखौ फोजोबनायनि थिरांथा लानायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते दानथेलायनायनि गुनफोराव हाबनो नेवसिगारो मानोना बेखौ मोननाय जादोंमोन दि रैखाखालामनाय मोनब्लाबो बै बिनायगिरिफोरखौ थाफादेरनो थाखाय जेबो मासिफोर गैया। आथिखालनि मामेलफोराव खोनानायआ बिनायगिरिफोरनि उकिल आरो उरिसा रायजोनि थाखाय नुजानाय भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि फारसे गोबां गियानगोनां बाथ्रा दानथेलायनायजों सिनायथि होजादोंमोन। बिनायगिरि मुलुगसोलोंसालिफोर, बेहरामपुर मुलुगसोलोंसालि, सम्बलपुर मुलुगसोलोंसालि आरो उत्कल मुलुगसोलोंसालिखौ नोटिस होनाय जादोंमोन नाथाय नुजायाखैमोन। खोनानाय समाव बेयो रोखा जादोंमोन दि दानथेलायनायनि मोनसे थि सोलाइनाया 815 मायथाइयाव बुंजानाय बिन्दोफोरनि गुनफोरनि सायाव मोनसे बिजिरथि गैया, नाथाय बेनि गेजेरजों मोनसे रोखा आरो रोखा थासारि महर होनाय बिथांखि बानायदोंमोन।
बे नोजोरखौ बाख्नायनानै, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोबां गुबुन राहाफोर सुबुरुन होदोंमोन। बिसोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, जों गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव जोंनि सिगाङाव थानाय माम' लफोरखौ फोजोबनो थांखि लायो। बे माम 'लफोराव बिनायगिरिफोरखौ मोनब्रै हानजायाव बोखावनो हायो। ए ग्रुपआव 1981नि 2756,2829,3782 आरो 4489 बायदि रिट पिटिसनफोर थायो। बे गासै माम' लफोराव मेडिकेल ग्रेजुएट्सआ बिनायगिरिफोरजों लोगोसे थायो, जायफोरा गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय सुग्लाय एबा बे कर्टनि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ मानिना पोस्ट ग्रेजुएट मेडिकल क 'र्सआव मुं थिसन्नो गनायथि होजादोंमोन आरो बै फरायफारि बोसोर 1981 82 नि थाखाय आनजाद नायखांनायनि उनाव बिसोरखौ जाफुंसार होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेयो जाहोन आरो न्यायजों गोरोबनाय दि बिसोरखौ खायसो खालामनो नाङा आरो आनजाद नायनायाव गावसोरनि जाफुंसारनायनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनांगौ। बेनि मथै, जों बिथोन होयो दि जेब्ला मेडिकल ग्रेजुएट्सनि मुं थिसननाया 5 मार्च 1981 आव क' हाई कोर्टनि बिथोनखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
उरटआ रोखा खालामजादों दि गुबुन जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि दानदिसेयारि बिथोनफोरा बिनायगिरिफोरनि दानदिसेयारि मुं थिसननायखौ दा मोनसे जोबथा बिथोनआव दानस्लायनांगौ आरो बिसोरनि मुं थिसननायखौ जोबथा आयेनारि थामान होनांगौ। ग्रुप 'बी' आव लिरबिदां नालिसफोर दं। 1981 नि 2692,3863 आरो 7031 आरो 1982 नि 2237। बे हानजायाव मेडिकेल ग्रेजुएट्स दं, जायफोरखौ गुबुन गुबुन अक्टफोराव खालामनाय बे कर्टनि दानदिसेयारि बिथोनफोरखौ मानिना उरिसानि मेडिकल कलेजफोरजों पोस्ट ग्रेजुएट कर्सआव दानदिसेयारि मुं थिसननाय जादोंमोन। जों मिथिहोजादों दि बिनायगिरिफोरा पोस्ट ग्रेजुएट कर्सखौ फोजोबबाय आरो बे थासारियाव जों बिसोरनि मुं थिसननायाव हेंथा होनो गोसो गैया। जों बिथोन होयो दि बै बिनायगिरिफोरनि दानदिसेयारि मुं थिसननायखौ बेनि फिथायारि मुलाम्फानि थाखाय जोबथा उदायथिनि मुं थिसन्नाय होनना मानिनाय जायो। हानजायाव रेब्थायफोर नं 4356,58,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,5
1982 नि 84 बायदि बायदि जाथायफोर जेराव बे क 'र्टआ बिनायगिरिफोरखौ दानदिसेयारि मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरखौ मासिफोर गैयिनि थाखाय मुं थिसन्नो हायाखैमोन। थारै, दानदिसेयारि मुं थिसन्नो बिथोन होनाय बिथोनखौ गोसोखांनो थाखाय बिनायगिरिफोरजों मोनसे आर' ज दाखिल खालाम जादोंमोन। हानजायाव रिट पिटिसन नं
5505,5629,5630,34,5635,36,992,6492,6803,8029,9348,9349, आरो 1982 नि ट्रेन्सफार पिटिसन नं
195 बायदिफोर दं। बेफोर ओरैबायदि जाथायफोर जेराव बिनायगिरिफोरखौ दानदिसेयारि मुं थिसन्नो थाखाय बे क 'र्टजों जेबो बिथोन होनाय जायाखै। हानजाफोरनि सोमोनदै आरो बे मोन्नै हानजाफोर थाफानाय बिनायगिरिफोरनि फारसे जायखिजाया सुग्लायनाया गनायजाथाव नंगौ ना नङा, बेनि सायाव बाहागोआरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरनि गेजेराव गोबां दानथेलायनाय जादोंमोन। बबेखानि, सोलिसिटर जेनेरेलआ गनायदोंमोन दि ग्रेजुएट पोस्टआव मुं थिसन्नो गनायथि होदोंमोन।
बोसोर 1982-83 नि थाखाय प्रस्पेक्टासआव मुंख 'नाय थाथाइआ बेनो दि रेसिडेन्ट हाउस स्टाफआव थिसननायनि थाखाय आनजाद नायग्रा आरो सायख' जानाय मेडिकेल ग्रेजुएट्सआ गावनो गाव पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि बै समखोन्दोखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि मुं थिसननायनि थाखाय जर 'खायै जेबो हाबग्रा आनजाद दा सानना लानाय जायाखै। जों बिथोन होयो, बे थासारियाव जाय बिनायगिरिफोरा उरिसानि मेडिकल कलेजफोराव रेसिडेन्ट हाउस स्टाफनि महरै बोसोरसेनि समखोन्दोखौ जाफुंसारै फोजोबदों, बिसोर सोमोन्दो गोनां पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिआव मुं थिसननायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेफोर हानजाफोराव गुबुन बिनायगिरिफोर दं जायफोरा रेसिडेन्ट हाउस स्टाफनि समखोन्दोखौ फोजोबबाय नाथाय उरिसानि मेडिकल कलेजफोरनि अनगा भारतनि गनायथि होजानाय मेडिकेल फसंथानफोराव बेबादि खालामदोंमोन, आरो माखासेया बैसोर एपियाव मुं थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय मोनसे हाबग्रा आनजादयाव जाफुंसारै नुजानायनि उनाव बेबादि खालामदोंमोन जानांगौ।
बाथ्राफोर। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिसोर उरिसानि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव बै मेडिकेल फरायसालिमाफोराव रेसिडेन्ट हाउस स्टाफनि थिसननायनि थाखाय थि खालामजानाय हाबग्रा आनजादयाव जाफुंसारै नुजायालाबानो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव बाहागो लानो हायि नङा। जों पार्टिफोरजों जोंनि सिगाङाव दोनजानाय गोबां गुबुन राहाफोरखौ बिजिरबाय, आरो ओरैबादि मोनो दि भारतारि मेडिकल काउनसिलजों बानायजानाय बिथोनफोरजों लाजानाय गोबां हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै, जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जाबाय, आरो बिनि बायदियै गनायथि होजानाय मासिफोरनि सिमागोनां अनजिमाखौ नोजोर होनानै, मोनसेल 'जाथाव राहा जानांगौ जायखौ जों दा बानायदों। जों बिथोन होयो दि ग्रुप सी 817 आरो ग्रुपआव फैनाय आर' जलाइगिरिफोरखौ रेसिडेन्ट हाउस स्टाफनि थिसननायनि थाखाय थि खालामजानाय हाबग्रा आनजादयाव बाहागो लानो गनायथि होनांगौ, आरो जुदि बिसोर मुंख 'जानाय हाबग्रा आनजादयाव जाफुंसारो अब्ला बिसोर उननि फालिथायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसननायनि हायि जागोन।
एन उरिसानि मेडिकेल कलेजफोराव रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ। जुदि मेडिकेल खुंथायनि गोनांथिफोरनि जाहोनाव मासि गैयैफोर दङब्ला, पोस्ट ग्रैजुएट कर्सआव मुं थिसननायनि सिगां रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ थिसननायनि थाखाय बिसोर गावखौ बिबान होनो हागौ। एखे समावनो, जों बेखौ रोखा खालामो दि बे बिनायगिरिफोरखौ रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ थिसननायखौ आबुं खालामालाबानो पोस्ट ग्रैजुएट कर्सआव मुं थिसननायनि मोन्थाइ होनाय राहाया अब्लासो मोनगोन जेब्ला बिसोर रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ महरै थिसननायनि थाखाय हाबग्रानि आनजाद नायगोन, बै आयदा जेराव बिसोरो सिगाङाव रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ महरै हाबा मावदोंमोन होनना दाबि खालामदों। बबेखानि, आरो बेबादि खालामनो थाखाय बिसोरनो गेवनाय जायोब्ला, बिसोर गुबुन आयदा मोनसेयाव हाबग्रानि आनजाद नायगोन, आरो बेयाव जाफुंसारो, अब्ला बिसोर बै आयदा सोमोनदै रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ थिसननायनि थि समफारिनि थाखाय हाबा मावनो गोनां जागोन, बै समफारिनि आबुं जानायनि सिगां, गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
सोमोन्दो गोनां पोस्ट ग्रैजुएट कर्सआव। रिट पिटिशनफोरखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया।
