एनः 1973 नि क्रिमिनल आपिल नं
234। 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
23 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आर
के
गर्ग, गोपाल सिंह आरो एल
आर
सिंहआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
जी
भगत, ए
वी
रंगम, उमानाथ सिंह, वी
सी
नागराज आरो आर
बी
मिश्रा साखिगिरिनि थाखाय। क 'र्टनि जजमेन्टखौ बी
सी
आर
ए
वाई., जे
जों होनाय जादोंमोन। जर' खा सुतिनि सायाव बे आपिलखौ माद्रासनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिसिकेचरनि जजमेन्ट आरो अर्डारनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों। 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
23 आव जेराव आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो पूर्व थानजावुर डिवीजननि सेसन्स क' र्टजों नागापट्टिनआव दाय होजानाय आरो साजा होजानायनिफ्राय। साखिगिरिनि थाखाय, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिग्रा, साखिग्रा, साखिग्रा, साखिग्रा, साखिग्रा, साखिग्रा,
कीझा वेनमणि गामियाव लेफ्ट कम्युनिस्ट पार्टीनि दैदेनगिरि। आबाद हानायनि थाखाय मजुरि थि खालामनायनि बागै मिरासदार आरो हरिजन मावदांसाफोरनि गेजेराव गोब्राब फारागथि दंमोन। बेफोर जेंनाफोरा 1967 मायथाइयाव जागाय जेनदोंमोन आरो आबादारिफ्रा हानजा सुरनानै आरो जथुमफोर लिंहरनानै गोबां मुजुरि मोन्नायनि थाखाय जुजिदोंमोन। 1967 मायथाइयाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन जेराव हानजाफोरनि गेजेराव हरिजन मावदांसाफोरनो खावसे बिबांनि माइनि दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे गोरोबथिया जानुवारि 1968 मायथाइनिफ्राय बाहायजादोंमोन, नाथाय नबेम्बर 1968 मायथाइयाव हरिजन मावदांसाफोरा माइनि मोनफ्रोम कलामाव द 'गुन माइनि रोखोमसे मजुरि दाबि खालामदोंमोन आरो बे द' गुन माइखौ होजायाब्ला, मावदांसाफोरा हाफोराव हाबफैदोंमोन आरो आयेन गैयालासे माइ आबादखौ आबाद खालामदोंमोन। बेनि जाहोनाव जेंना जादोंमोन मानोना जायगायारि हरिजन मावदांसाफोरा खम बेसेनाव खामानि मावनो नेवसिदोंमोन आरो बांसिन मुजुरि मोन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। बेयाव गोबां गामिफोर गोपाल नायडूजों लोगोसे गोबां दिहुनग्रा आफादफोर दंमोन।
बिथाङा नगाइ तालुकनि 204 माइ दिहुनग्रा आफादनि आफादगिरिमोन आरो पि
डब्ल्यू
19 रामू पिल्लैआ इरुक्काइआव आफादनि आफादगिरिमोन आरो बिथाङा रुंसारि जादोंमोन पाकिरिस्वामी पिल्लैया आफादनि सोद्रोमामोन। मिरासदारफोरा गावसोरनि फोथारनिफ्राय माइ हानायनि थाखाय बायजोनिफ्राय मावदांसाफोरखौ लाबोयोमोन मानोना जायगायारि मावदांसाफोरा माइनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि आयाव माइ आबाद मावनो गोसो गैयामोन। जायगायारि मावदांसाफोरा माइ आबाद मावनो थाखाय बायजोनिफ्राय मानसिफोरखौ लाबोनायजों जोबोद दुखु मोनोमोन। 25 दिसेम्बर, 1968 आव पाकिरिस्वामी पिल्लैआ, थैनायनि उनाव, इराकाइनि गुबुन मावदांसाफोरजों लोगोसे मिरासिदार पि
डब्ल्यू
15 नि फोथारनिफ्राय माइ आबाद मावनो फैदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जेंना नुजानायनि उनाव पि
डब्ल्यू
पिल्लैया 15 रिंगानि खाथि खाला पि
पिल्लैनो थिनहरदोंमोन।
बोरिफोरनो सामबार साथमा जाहोनाय जायोमोन। मोनफ्रोमबो कलामाव ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागो माइ होनाय जायोमोन। पि
डब्ल्यू
एस
25,26 आरो सासे रंगय्यानआ थाबैनो ओंखारलांदोंमोन मानोना बिसोरो मोनसे सावमु नायनो थेभुर थांनो लुगैयोमोन। जिदाइन इरुक्काइ सुबुंफोरा बिनि एसे उनाव न 'आव थांनो हमदोंमोन। 42 आरो 43 सुबुंफोरा पि
डब्ल्यू
30, सुब्रमनियम, गाहाय लामानि गलायाव पान बायदोंमोन। अखाफोरनि सोरां आरो मोब्लिबनि सोरां दंमोन। सोनाबथिंनिफ्राय नैथि लेम्प मोब्लिबनि पोस्टनि खाथियाव सानजा सोनाब हरिजन स्ट्रीटनि फारनैथिंबो हुडनि महराव औवानि होंगो दोंगो दंमोन। सानजा सोनाब हरिजन स्ट्रीटआव, पि
डब्ल्यू
एस., 34,32, थाबैनो, 10 नि गेजेराव 44 सुबुंफोर न' आव सौहैदोंमोन। 34 सुबुंफोर न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
50 सो सुबुंफोर अरवल, लावथि बायदिफोरजों लोगोसे इरुक्काइ सुबुंफोरनि फारसे खारलांदोंमोन। पि
डब्ल्यू
एस
31,32,34 निफ्राय 37 खारबाय थानाय समाव पकीरिस्वामी पिल्लाइया हरिजन लामायाव मोब्लिबनि लेम्प पोस्टनि खाथियाव थाबथाबोदोंमोन आरो गाहायाव गोग्लैदोंमोन। दायगोनां नं
1 आरो 2 आरो होंगो दोंगोआव माखासे सुबुंफोरा बिखौ आखाइ, आथिं आरो जिजों बोजबदोंमोन। बेनि उनाव बिखौ सानजा फारसे एसे गोजानसिम लांनाय जादोंमोन। बै समाव पकीरिस्वामी पिल्लाइया गाबज्रिदोंमोन दि बिथांखौ गोपाल (ए 1) आ दानस 'दोंमोन आरो बिसोरो बिखौ उनथिं गारलांदोंमोन आरो खारस' दोंमोन। पि
डब्ल्यू
एस
31,32 आरो 34 निफ्राय 37 सिम गिबि दायगोनांआ पकीरिस्वामी पिल्लाइखौ गोदोनायाव आरो खर 'आव अरवलजों दानस' दोंमोन। पि
डब्ल्यू
एस
31,32,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,3
थैरोङै हाथियारफोरजों माखासे सुबुंफोरा थेभुरनिफ्राय बायजोआव गाहाय लामायाव आरो खोला फारसे बेरायगासिनो दं होन्ना खौरां मोन्नायजों पुलिस स्टेशना नागापट्टिनम पुलिस स्टेशननिफ्राय गंसे गारि (भेन) खौ दाबि खालामखांनायनि उनाव पि
डब्ल्यू
72 खौ दैथायहरदोंमोन, हेद कनस्टेबेला थेभुर आरो किल्लुकुडीनि गेजेराव लामा पेत्रलिंनि थाखाय भेनजों लोगोसे। पि
डब्ल्यू
72 आ माखासे एस
ए
पि
मानसिफोरजों कीझा वनमानीआव थाङो आरो पी
डब्ल्यू
47 नि न 'निफ्राय दुखु मोननाय सुबुंफोरखौ बुथुमनायजों लोगोसे दुखु मोननाय पी
डब्ल्यू
54 आरो 55 खौ भेनआव बुथुमनानै कीवलुर पुलिस स्टेशनआव फैदोंमोन, जेराव पी
डब्ल्यू
79 (पुलिस इनस्पेक्टर) आ वेनआव गोमजोरै दुखु मोननाय पी
डब्ल्यू
54 नि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो 1968 नि केभाल पुलिस स्टेशननि क्राइम नं
326 जों एखे रेबगान्थि खालामदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
31 जों लोगोसे आडु स्ट्रिटआव पिकिरिस्वामी पिल्लायनि गोथै देहाखौ गोबां गारायजों नालेंखर बिफांनि सायाव गोलांनाय नुनो मोनो। पि
डब्ल्यू
79 आ पि
डब्ल्यू
31 नि बिबुंथिखौ रेबगान्थिदों आरो बेखौ 1968 नि क्राइम नं
328 महरै रेबगान्थिदों। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ पि
डब्ल्यू
फोरनि फोरमानफोरखौ मोजाङै नायखांनायनि उनाव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनदों दि जाथायनि समाव मोब्लिबनि सोरां आरो अखाफोरनि सोरांबो दंमोन। पि
डब्ल्यू
31,32 आरो 34 निफ्राय 37 आ गोपाल (ए
एल.) जों पाकिरिस्वामी पिल्लाईनि खर' आरो गोदोनायाव अरुवालनि थाखाय जानाय गाज्राखौ नुदोंमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि थैनाय पाकिरिस्वामी पिल्लाइआ गाबज्रिनायसैदि गोपाल (ए
1) आ बिथांखौ दानस 'दोंमोन आरो थैनायनि जेबो नंगुबै जाहोन थानो हाया।
होंगो-दोंगोआव 1। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ दायगोनां नं
1 खौ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ जिउहालागै साजा होदोंमोन। बिथाङा दायगोनां नं
1,1 जों लोगोसे दायगोनां नं
2,3,17 आरो 18 खौ आई
पी
सी
नि सिङाव बुथारनायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब 206 साजा होदोंमोन। दायगोनां नं
1 आरो 2 खौबो दफा 364 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ 5 बोसोरनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन। बेफोर गासैबो साजाफोरा एखे समावनो खारगोन। 22 दायगोनांफोरनि गेजेराव 14 खौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव 8 खौ जेरै दायगोनां नं
1,2,12,13,18 आरो 20 खौ गुबुन गुबुन दायफोरनि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ गोबां गोब्राब साजाफोरनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। गासै दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै साजा होनाय आरो साजा होनायनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन।
बिसोरनि साफ्रोमनिबो बेरेखायै साजा होजानायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गर्गआ, खालि दायगोनां आर' जलाइगिरि नं
1नि फारसेनिफ्राय नुजानाय, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव ज 'खालामदोंमोन दि बिथाङा बे आर' जलाइयाव खालि दायगोनां आर 'जलाइगिरि नं
1 ग' पालनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायगोन आरो दायगोनां आर 'जलाइगिरि नं
2नि सोमोनदै बिथाङा जोंनि सिगाङाव आरोबाव ज' खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि नं
2 रामाय्यान, जायखौ दफा 364 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो बा बोसोरनि थाखाय गोब्राब साजा होजानायखौ साजानि आद्रा थानाय समखोन्दोनिफ्राय उदां खालामनो हागौ। बेखौ गिबिसिनै रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गर्गआ जुक्ति होदोंमोन दि पी
डब्ल्यू
54 पाकिरिस्वामी पोरैयार (दिन्थिफुंनाय पी
11) नि बिबुंथि, जायखौ पी
डब्ल्यू
79 जों रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो 1968 नि दफा नं
326 आव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
वालुरा थैनाय पाकिरिस्वामी पिल्लायनि सायाव गाग्लोबनायनि बागैबो खिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जादों दि पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 नि बिबुंथिखौ पि
डब्ल्यू
54 नि फोरमायथि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनावनो पुलिस स्टेशनाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन थामहिनबा पि
11 दिन्थि। बेखौबो बुंनाय जादों दि दायगोनां ग 'पाल (ए 1), जाय मिरासदारफोरनि थाखाय मोजाङै मिथिजानाय, पि
डब्ल्यू
1 नि बिन्दोआव गोरोनथिजों सिनायथि होजादों, जाय पि
डब्ल्यू
72 जों बुंनाय बायदियै बै जायगायाव फैदोंमोन जेराव पि
डब्ल्यू
72 आ दुखु मोननाय सुबुंफोरखौ भेनआव लांगासिनो दंमोन, थामहिनबा पि
डब्ल्यू
54,55 आरो 34 निफ्राय 37 आव बिसोरखौ पुलिस स्टेशनआव लाबोनो थाखाय। बे आर' जलाइयाव गसंनो जेबो फोरमान गैया। मोन्नैबो गाहायनि कर्टफोरा बुंदों दि 34 पि
डब्ल्यू
नि फोरमानखौ पि
डब्ल्यू
1 जों गोरोनथि दानस 'नाय महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बिथांखौ गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे लाना आरो हरिजन स्ट्रीटनि सानजाहा लाना थांनाय। गाहायनि आपिल क 'र्टआ थारै बुंदों दि पि
डब्ल्यू
54 आ बिथांनि न' नि सिगाङाव जानाय जाथायनि सायावल 'सोमोनदो दंमोन आरो जेरै एक्सिबिट पी11 आव बुंनाय जाथायनि सायावल' मुंख 'नाय दंमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
79 आ गावनि बिसावरियाव बे बोसोनखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा बै समाव पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 खौ आनजाद नायाखैमोन जेब्ला बिथाङा दाय होजादोंमोन। बेनि अनगायैबो बे गासै पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 आ पि
डब्ल्यू
47 नि न' फारसे खारलांनाय समाव होंगो दोंगोजों उनसंजानाय गोबां जखम जादोंमोन। बेनिखायनो बे गासै मेगननि साखिफोर आरो पि
डब्ल्यू
31 नि साखिफोरा गाहायाव थानाय मोन्नैबो कर्टफोरजों फोथायनाय जादोंमोन दि ए
1 आ थैबाय थानाय पकीरिस्वामीनि सुबुंखौ खहा खालामदोंमोन। पि
पिल्लै, 65, हेफाजाबगिरि, गोपालपिल्लै, 65
सासेल 'दाननायनि जाहोनाव थैनाया मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। डाक्टारा गावनि फोरमानआव बेखौबो बुंदों दि जखम नं 1 जानायनि उनाव, दुखु मोनग्राया गाबज्रिनाय जानो हागौमोन। बिनिखाय, बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनो थोजासे फोरमान दं दि दायगोनां नं 1 खौ गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, पि
डब्ल्यू
72 आ गावनि बिसावरियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा खोमा आरो बेबादि बिथाङा खोनानो हायाखैमोन दि पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 आ थैनाय पाकिरिस्वामी पिल्लईनि सायाव ए 1 नि थाखाय जखम जानायनि बागै बुंदोंमोन ना नङामोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 खौ पाकिरिस्वामी, पाकिरिस्वामीनि बाथ्रा बुंनायखौ खोनादोंमोन। गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरा बेखौ थारै मानिदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
72 आ खोमा मोन आरो बिथाङा मा बुंदोंमोन बेखौ खोनानो हायाखैमोन। 54 पि
डब्ल्यू
पिल्लैनि सायाव गाग्लोबनायखौ मुंख 'नाय जायासै, पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 आ थैबाय थानाय पाकिरिस्वामी पिल्लईनि सायाव ए 1 नि थाखाय जखम जानायनि बागै बुंदोंमोन ना नङामोन।
जेरै पि
पि
डब्ल्यू
फोरा सानरिखिनि महराव रेबगान्थि खालामनायनि सोलायै सादानि लेखा बिलायाव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, आरो बेयो सन्देह खालामग्राखौ जौगाहोयो दि पि
डब्ल्यू
54 नि बिबुंथि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनावनो पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 नि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। बे आर 'जलाइखौ गाहायनि आदालतफ्राबो जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना पि
डब्ल्यू
79 आ पि
डब्ल्यू
54 आरो 55 नि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव पुलिस स्टेशनआव पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 नि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेफोर ए थासारिफोराव डायरीनि बदलै सादानि शीटआव 208 फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाया पि
डब्ल्यू
79 नि रोखा फोरमानखौ नोजोर होनानै जेरावबो नुजाया, जाय गाहायाव होनाय मोन्नै आदालतफोरजों फोथायनाय जादोंमोन दि बे पि
डब्ल्यू
54 नि बिबुंथि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनावनो बे पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 नि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
डि
पि
डब्ल्यू
1 आ बै मामलायाव पि
डब्ल्यू
72 नि हेफाजाबजों बे मामलायाव उननि हाबाफारि लानो हागौमोन। बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया। गाहायाव होनाय आर' जलाइआ बेखौबो फोरमायो दि पि
डब्ल्यू
31,32 आरो 34 निफ्राय 37 सिम गावसोरनि फोरमानआव रोखा महरै बुंजायाखै दि बिसोरो पि
डब्ल्यू
1 खौ नुवाखैमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानआ बेनोमोनदि बिथाङा बै समाव कास्ट हिन्दु स्ट्रीटआव थाङाखैमोन। बेफोर फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै, गाहायनि आर 'जलाइ अदालते मानिदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
72 नि फोरमानआ बे गोहोमजों दि पि
डब्ल्यू
1 आ पि
डब्ल्यू
47 नि न' नि खाथियाव फैदोंमोन। बेखौ गाहायाव होनाय आर 'जलाइ अदालतेबो नोजोर होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
72 आ बै समाव पि
डब्ल्यू
1 नि थाथायनि बागै जेबो बुंजायाखैमोन, जेराव क्राइम नं
326 एबा क्राइम नं
328 खौल' रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
सी
ई
स्टेशनआ पाकिरिस्वामी पिल्लईनि सायाव गाग्लोबनायनि बादै, अब्ला बै फोरमायथिखौ गुबुन गुबुन रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायोमोन आरो मोनसे गुबुन दाय अनजिमा होनाय जायोमोन जेरै पि
डब्ल्यू
31 नि फोरमायथि रेबगान्थियाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 1968 नि क्राइम नं
32 आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 खौ पि
डब्ल्यू
79 जों पि
डब्ल्यू
31 नि फोरमायथि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गाहायनि आपिल क' र्टनि सिगाङावबो नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो जाथावै नङामोन मानोना पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 नि बिबुंथि रेबगान्थिनाय समाव, पि
डब्ल्यू
79 आ पाकिरिस्वामी पिल्लईनि थैनायनि बागै मिथियामोन, बेनिखायनो बिथाङा बेखौ मोनसे गोब्राब दाय सानाखैमोन आरो बिथाङा बुंनाय बायदि बेखौ गुबुन गुबुन रेबगान्थियाव रेबगान्थिया खालामाखैमोन। पि
डब्ल्यू
79 आ गावनि फोरमानआव आरोबाव बुंदोंमोन दि मोन्नैबो जाथायफोरा 548 आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
डब्लिउ
31। बेखौ गाहायनि आपिल क 'र्टआ थारै मानिदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
79 आ पि
डब्ल्यू
31 नि बुंफुरलुनि बिथायाव गुबुन गुबुन दाय अनजिमा रेबथुमनायाव नेमगैयै बिखान्थि नाजावदोंमोन आरो बेयो बे मोनदांथि सोमजिहोनो हाया दि पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 खौ पि
डब्ल्यू
31 नि आनजाद नायनायनि उनावनो नायसंनाय जादोंमोन। बेयो गाहायाव आपिल क' र्टजों थारै मानिनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
79 जों पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 नि बुंफुरलुखौ केस डायरी फर्माव रेबगान्थि खालामै आरो पि
डब्ल्यू
31 नि बुंफुरलुनि सायाव गुबुन गुबुन दाय अनजिमा रेबगान्थि खालामनायाव खालामनाय बे नेमगैयै आखुथाइफोरा हंसराज एम
ए
आर
नि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुफोर, जायखौ जों गनायनो हाया।
जौसिन बिजिरसालिनि थि नेमआ बेनो दि बियो गाहायनि बिजिरसालिनि दारै होनाय साजायाव हेंथा होनाय नङा जेब्लासिम बेयाव जेबो आयेनारि नङि बाथ्रा गैया एबा बेयाव जेबो खान्थि गोनां बाथ्रा थाफायो। "जेरै जों सिगाङावबो बेयाव बुंबाय दि दायगोनां 1 आरो 2 खौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै बे बिजिरनायनि सायाव साजा होनाय जाबाय दि बिसोरनि सायाव लानाय दायफोरखौ मेगननि साखिफोरजों जेबो सन्देह गैयै फोरमान खालामनाय जादों। भारतारि साजा दारानि दफा 302 आरो 364 आव होनाय बायदि बिसोरखौ जेलाव दोननायनि बिथोन होनायनि बेलायाव जेबो आयेनारि नङि एबा खान्थि गोनां बाथ्रा गैयामोन। बेनिखायनो, जों गाहायनि बिजिरसालिनि दारै होनाय साजायाव हेंथा होनो गोसो गैया। बेयाव प्रीतम सिंह बनाम रायजो, ए
आइ
आर
(1950) एस
सि
(169) आव बे बिजिरसालिनि दारै खालामनाय नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'नाय गोनां, जाय गाहायाव होनाय बायदि जर' खा अपीलखौ हगारनाय नङा।
टि, दि ओंथिगोनां आरो गोरासिन अनागारि खालामजादों आरो सावरायजानाय मामलाया बिनि बेरेखायै आपिल खालामनाय थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय थोजासे गोख्रों आखुथायफोर दिनथियो आरो बै 210 बिन्दोफोरखौल 'ए नि जोबथा बिसावरियाव नारसिन्नो हायो, जाय आर' जलाइखौ गिबि थाखोआव नारसिन्नो थाखाय आर 'ज खालामजायो जेब्ला सुति बिहरनाय जायो। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि बे अदालते गावनोगाव जुनिया सुतिनि गेजेरजों थामथि खेबनि फोरमानखौ नायसंनो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि महराव सोलिया। जेराव, जिखिजायामानो, गाहायनि अदालते साखिफोरजों फोरमायजानाय बुंफुरलुफोराव गुदि सोलायनायनि नंगुबै गोहोमखौ सिनायनायाव फेलें जायो आरो दायनि आखु आरो आखुनि सोमोनदै बिसावरियाव बुंफुरलुफोरा, बेबादि थासारियाव बे बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि थिरांथाखौ रोखा खालामनाया मोजां नङा जेब्ला बियो न्यायनि फेलें जायो। "बे थिरांथाखौ सादुन सिंह बनाम हार्न सिंहनि बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोराव सोनारनाय जादों आरो बेखौ उनसंनाय जादों।
सिगाङाव बुंजानायनि बिथायाव, जों जेबो आयेन गैयै एबा न्यायनि फेलें जानायनि थाखाय जेबो लोरबांथि मोननाय नङा, जाय गाहायाव होनाय मोन्नैबो आदालतफोरजों एखे समावनो मोननाय साजा आरो साजानि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय जोंखौ नारसिन्नाय जागोन। बेनिखायनो, जों आपिलखौ नेवसिगारो आरो दायगोनां नं
ए
एल
आरो ए
2जों लोगोसे गुबुन आपिल खालामग्राफोरनि सायाव होनाय साजा आरो साजाफोरखौ रोखा खालामो। एम
एल
ए
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
