1957 नि 53 निफ्राय 56 नं
मिनल आपिलफोर। 1956 नि 861 864 नं
क्रिमिनल अपील्सआव 21 नबेम्बर 1956 नि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिलफोर, सेसन्स केस नं
27/111 सेसन्स 1955 आव ब 'म्बेयाव ग्रेटार ब' म्बेनि थाखाय एदिसनेल सेसन्स जजनि कर्टनि 1 जून, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय। ए
दफा आर
चारी आरो एम
दफा के
शास्त्री, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
जे
खंडालावाला, पर 'स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय। 23 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
गगननादास जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर मोनब्रै सुबुंनि जर' खा गनायथिजों आपिलफोर, जाय सासे केशलाल रामवेरलाल झा जों लोगोसे ग्रेटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार लिमिटेडनि फौजदारि सान
बिसोरनि गेजेराव माखासेआ बुंजानाय कम्पानिनि दिथागिरि आरो थानदैफोरमोन। बिफोरनि गेजेराव माखासेया दिथागिरि महरै आरो गुबुनफोरा दिथागिरिफोरजों खालामजानाय फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। सेसन्स जजनि सिगाङाव बिसावरायनाया मोनसे जूरीनि हेफाजाबजों जादोंमोन। झावेरीनि अनगा, 53 आरो 54 नं क्रिमिनल अपील्सआव आपिल खालामग्राफोर, सर्दुल सिंह केविशार आरो परमेश्वर नाथ कौलखौ गोबांसिन बिजिरनायजों आरो क्रिमिनल अपील्स 163 नं 55 आरो 56 आव आपिल खालामग्राफोर, वल्लभदास पुलचंद मेहता आरो चारुचरण गुहा, मोनसे गोरोबनाय बिजिरनायजों। जूरीनि बिथोनफोरखौ सेसन्स जजआ नाजावदोंमोन, जाय आपिल खालामग्राफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि साजा होदोंमोनः अपील खालामग्रा सरदुल सिंह केविशार आरो 2,500 रां जरिमानाजों लोगोसे नालिस खालामग्राखौबो दायगोनां मोननाय जादोंमोन। वल्लभदास कौल आरो चारुचरण गुहाखौ 5,000 रां गोब्राब साजा होदोंमोन।
एबा बा बोसोर आरो ₹5,000 जरिमानाया। आपिल खालामग्राया चारुचरण गुहाखौ बोसोरथामनि गोब्राब जेल आरो ₹2,500 जरिमानाया। 1 दिसेम्बर, 1948 निफ्राय 31 जानुआरि, 1949 सिम समफारिजों सोमोन्दो थानाय फावफान्दायनायनि दाय आरो गासै दाइन सुबुंफोर जेराव सानै लाला शंकरलाल हीरालाल बंसल (बेनि उनाव लाला शंकरलाल महरै मुंख 'नाय) आरो सौभाग्यचन्द उमेदचन्द दोशी (बेनि उनाव दोशी महरै मुंख' नाय) आ बिसावराय जागायनायनि सिगां थैदोंमोन। सासे लाला राम शरणदास उर्फ रामशरण लाला हरिचरण महाजन (बेयाव महाजन महरै मुंख 'नाय) आबो फावफान्दायनायाव बाहागो लादोंमोन। नाथाय माबा नङा माबा जाहोनजों बिथांनि बेरेखायै बिसावरायखौ बोखावनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बिसावराय थानाय सुबुंफोरआ गाहायाव होनायफोर। क्रिमिनल आइ
डि
नाथ आरो 54 नं
अपीलआव केशेललाल जे
कौल, बेनि उनाव क्रिमिनल आइ
डि
नि दायगिरि महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
हाबेरी, दायगोनां नं
3 आरो बेनि उनाव सेसन्स जजजों उदां खालाम जानाय (बेनि उनाव झवेरी महरै मुंख 'नाय)। गुहा, दायगोनां नं
4 आरो 1957 नि दायारि आपिल नं
56 आव आर' जलाइगिरि (बेनि उनाव गुहा महरै मुंख 'नाय)। सिंह केविशार, दायगोनां नं
5 आरो 1957 नि दायारि आपिल नं
53 आव आर' जलाइगिरि (बेनि उनाव केविशार महरै मुंख 'नाय)। लाला शंकरलाल, जाय नं
16, बारा खंबा र' ड, गोदान दिल्लीयाव थागासिनो दंमोन, ट्रपिकेल इन्सुरेन्स क 'लिमिटेड, गोदान दिल्ली (बेनि उनाव ट्रपिकेल महरै मुंख' नाय) नि सामलायगिरि दिथागिरिमोन। बिथाङा पंजाब सेन्ट्रेल बेंकनि दिथागिरिबोमोन। बिथाङा दिल्ली स्वदेशी कोएटिव स्ट 'र्स (बेनि उनाव गिय' र्स स्ट 'र्स) मुंनि मोनसे कम्पानी बानायदोंमोन आरो सामलायगासिनो दंमोन। बिथाङा इं 1948 माइथायनि दिसेम्बराव लाहौराव सासे कन्ट्री फॉरवर्ड मेनेजारबोमोन।
नेरल) ट्रपिकेलनि। महाजन, गासै बेसादारि समफोराव ट्रपिकेलनि मावख 'गिरिमोन। बिथाङा दिल्ली स्ट' र्सनि बिबानगोनां दिथागिरिबोमोन। दायगोनां नं
3, झवेरी, बम्बेनि सासे उकिलमोन आरो गासै बेसादारि समफोराव बम्बेआव सासे उकिल महरै गावनि जिउ राहाखौ सामलायगासिनो दंमोन। द 'सीआ गावनि थैजासिम बम्बेआव सासे उकिलमोन आरो गावनि जिउ राहाखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। दायगोनां नं
4, गुहाया दिसेम्बर, 1948 आव ट्रपिकेलनि सासे सानरिखिसोन। दायगोनां नं
5, केविशारआ पिपल्स इन्सुरेन्स क' म नि सामलायगिरि दिथागिरिमोन। बिथाङा निउ हिन्दुस्तान बेंकनि सामलायगिरि दिथागिरिबोमोन। बिथाङा माखासे समनि थाखाय अल इन्डिया कंग्रेस कमेटीनि सोद्रोमामोन। बिथाङा फारवार्ड ब्लकनि सासे गाहाय सोद्रोमाबोमोन। नालिस खालामग्रानि थाखाय केसआ जादों दि लाललाल शंकर जाय ट्रपिकेलनि सामलायग्रा दिथागिरिमोन, जाय बै समाव ट्रपिकेल सामलायगिरिनि सानथांखि बानायदोंमोन आरो ट्रपिकेल सामलायगिरिबोमोन।
इटार, जाय बै समाव मोनसे मोजां रांखान्थियारि थासारियाव दंमोन, बृहस्पतिनि सेयारफोरनि सामलायग्रा ब्लकखौ आरजिनाय आरो बेबादि सेयारफोरखौ आरजिनाय थाखाय बृहस्पतिनि धोनफोरखौ बाहायना। फावफान्दायनायनि अक्ट 'सिम बृहस्पतिनि रां खाथायनाया रू
नै कौटिमोन। बेयाव 100 रांनि सरासनस्रा सेयारफोर जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि मोनफ्रोम सेयाराव रू
15 खौ लेंहरनाय जादोंमोन। बेयो गासै सायख' जानाय सेयारफोरखौबो जारि खालामदोंमोन। राय बहादुर गिरधारीलाल बाजाज (बेनि उनाव बाजाज बुंनाय जायो) आरो तुलसीप्रसाद खेतान (बेनि उनाव खेतान बुंनाय जायो) बै समाव, 1948 आव बृहस्पतिनि सामलायथियावमोन। बेफोर सुबुंफोरनाव निउ प्रहलाद मिल्स लिमिटेडनि गेजेरजों बृहस्पतिनि सेयारफोरनि सामलायग्रा ब्लक दंमोन, थामहिनबा जुपिटारनि 63,000सो सेयारफोर, जाय गाव-गावनि गेजेरावमोन।
53 रां मोनफ्रोम सेयाराव रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
शंकरलाल आरो बिथांनि सायख 'जानायफोरनि गेजेराव मोनब्रै, जेरै कौल, मेहता, झवेरी आरो दोशी, मोनफ्रोम्बो 250 सेयारफोर, मोनफ्रोमनिबो थाखाय रोंग' थिगोनां सेयार महरै। बिसोरो मोनसे थांखिजों बेफोर सेयारफोरनि बारस्लायनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो लोगोआ लाला शंकरलाल, कौल, मेहता, झवेरी आरो दोशीखौ दिथागिरि महरै सायख 'दोंमोन आरो गावनो गाव दिथागिरि महरै गावसोरनि मावख' फोरखौ नागारदोंमोन। बेनि उनाव खेतानआ जुपिटारनि सामलायगिरि महरै गावनि मासिखौ नागारदोंमोन आरो एखे मेलाव, लाला शंकरलालखौ जुपिटारनि सामलायगिरि महरै बिथांनि जायगायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। 166 रांनि थाखाय 61,750 सेयारफोरनि बारस्लायनायखौ 20 जानुवारि, 1949 मायथाइनि सिगां बाजाज आरो खेताननो होनो थाखाय, गाहायाव होनाय रोखोमै लाबोजादोंमोन। जुपिटारनि माखासे गोदान दिथागिरिफोरनि 11 जानुवारि, 1949 माइथायनि मेलाव, जुपिटारनि सेक्युरितिफोरखौ जुपिटारनि मोखां बेसेनाव फान्नो थिरांथा लानाय जादोंमोन।
एखे जथुमावनो ₹2 रांनि दाहारखौ केविशारनो 4 जानुआरि, 1949 मायथाइनि बिथांनि दिल्लियाव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे बुंजानाय आर 'जलाइनि सायाव समान महरै बन्दक दोन्नायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जायनि सोमोन्दोआ सारभेयारफोरनि मोनसे फार्मनि मोनसे बुंजानाय बेसेन थि खालामनायनि रिपर्टनि बिथायाव रैखाथि महरै होनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे बुंजानाय थांखि दंमोन जाय दिथागिरिखौ दिल्ली स्ट' र्सनि प्ल 'टफोरखौ ₹1 रांनि थाखाय बायनो गनायथि होदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे दिल्ली स्ट 'र्सआ लाला शंकरलालनि सामलायथियावमोन आरो प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, बै समाव मोनसे बाहायजायि आफादमोन। बेफोर थांखिफोरनि गेजेरजों सानना लानाय बिथांखिया बेनोमोनदि जुपिटारनिफ्राय एसे सेक्युरितिफोरखौ फान्नानै आरो एसे सेक्युरितिफोरखौ गारना नगद लाफानांगौमोन आरो बै रांखौ केविशारनो बिथांनि सम्पथिफोरनि रैखाथिनि सायाव दाहार महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव रां रां रां थिसननाया दिल्ली स्ट' र्सनि फारसेनिफ्राय शंकरलालनि ल 'र्सालानि बिबाङावमोन।
केविशार आरो दिल्ली स्ट 'रफोरखौ हो आरो गोरोबनाय बायदियै बाजाज आरो खेताननो बिथांनि आखायफोराव फैनाय नगद रांखौ हो। बेखौ नालिस खालामग्रानि मामलाजों गोरोबनाय नुनो मोनो दि थारै गाहायाव होनाय रोखोमै खालामनाय जादोंमोन। बेंक अफ इन्डियाजों जुपिटरनि सेक्युरितिफोरनि गासै हमथानायफोरखौ 11 जानुआरि, 1949 मायथाइनि जुपिटरनि गोदान दिथागिरिफोरनि मोनसे थांखिजों बन्द खालामनाय जादोंमोन, आरो बेफोर सेक्युरितिफोरखौ मेहतानि गावारि हेफाजायाव लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव 30 लाख रांनि सेक्युरितिफोरखौ सासे दालालनि गेजेरजों फान्नो थाखाय होनाय जादोंमोन, जाय जोबनायाव 15 लाख रांनि बाहागोफोरखौल' फान्नो हादोंमोन। आद्रा थानाय 15 लाख रांनि थाखाय लाला शंकरलालनि आर 'जलाइ आरो जुपिटर सरकारनि माखासे सेक्युरितिफोरनि बावसोमनायनि सायाव पंजाब 167 हादोरारि बेंकजों मोनसे अभारड्राफ्ट बुथुमनाय जादोंमोन।
बेनि मादाव ₹1 खौ बेंक अफ इन्डियाजों मोन्नाय आरो निउ प्रह्लाद मिल्स लिमिटेडनि कैश क्रेडिट एकाउन्टाव जमा खालामनाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेबादि जादों दि खेतानआ 29 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव होनोगोनां रांनि आद्रा थानाय रांखौ मोन्नो हादोंमोन। बे केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोबां अनजिमानि बुंफ्रुदलुफोरजों लोगोसे प्रसिक्युसननि फोरमान होनाय जादोंमोन। बेनि गाहाय आखुथाइफोरखौ गुवारै फोरमायनो गोनां जायो जेरै दाय होनाय जायो आरो प्रसिक्युशना फोरमान खालामनो नागिरो। बेखौ गोरलैयैनो मोनथाम समफारिफोरनि सोमोनदै सामलायनो हायो, जेराव चार्जाव मुंख 'नाय फावफान्दायनायनि समफारि दं, जेरै 1 दिसेम्बर, 1948 निफ्राय 31 जानुवारि, 1949 सिम, नैथि समफारि, जाय 1 फेब्रुआरि, 1949 निफ्राय दिसेम्बर, 1949 नि जोबनायसिम आरो थामथि समफारि, जाय 1950 नि गिबि समफारिखौ लाफायो, 31 दिसेम्बर, 1949 मायथाइसिम जुपिटार ब्लकनि सेयारफोरखौ दबथायनाय समफारि।
10, 1948। 10थिनिफ्राय 20थिसिम सावरायनाया सासे मायादासनि गेजेरजों जादोंमोन, सासे चोपड़ाजों लाला शंकरलालनो सिनायथि होजादोंमोन। मायादासखौ होनाय जादोंमोन। 15 दिसेम्बर, 1948 खालि ट्रपिकेलनि सामलायगिरि महरै लाला शंकरलालआ मोनसे बिथोन बिलाइ होदोंमोन, जेराव बिथांखौ ट्रपिकेलनि थाखाय जुपिटारनि सेयारफोरनि कन्ट्र 'लिं ब्लकखौ मोनफ्रोम सेयाराव बांसिननिफ्राय बांसिन 49 रां बेसेनाव बायनो गनायथि होदोंमोन, जेराव ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनायनि उनाव 40,000 रांनि दालालि खालामनायनि समायथि दंमोन। चोपड़ाया मायादासजों दालालि महरैबो खामानि मावदोंमोन। बेफोर सुबुंफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 20थिनिफ्राय उननि सावरायनाया 40 बोसोरसिम लाला शंकरलालनो मिथिजानाय मोनसे नौरंग्रायनि गेजेरजों खालाम जादोंमोन। बिथांनि गेजेरजों कन्ट्र' लिं ब्लकनि बायनाया जादोंमोन। 63,000 अनजिमा थानाय सेयारफोरनि बायनायखौ मोनफ्रोम सेयाराव 53 रां बेसेनाव गनायनाय जादोंमोन। गासै आई
डी
आई
खौ बायनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
23 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि मोनसे प्र 'न' टखौ मावफुंनायाव (जेड 4 दिन्थि) ट्र 'पिकेलनि फारसे बुंनाय रांनि थाखाय लाला शंकरलालजों मुंसाइ होजानाय मोन्नै चेकफोरनि गेजेरजों बुंनाय रांनि थाखाय (जेड 4 दिन्थि) रां दोनदोंमोन, मोनसेया 22 दिसेम्बर, 1948 माइथायाव से लाख रांनि थाखाय (जेड 1 दिन्थि) आरो गुबुन मोनसेया 23 दिसेम्बर, 1948 माइथायाव (जेड 3 दिन्थि) जुपिटार नि बेलेन्स शीट आरो जुपिटार नि बेलेन्स शीट। बेफोर रांखौ नौरांराइआ दिल्लीयाव बीकानिर बेंकाव गावनि बेंक एकाउन्टाव जमा खालामदोंमोन। 26 दिसेम्बराव लाला शंकरलाल आरो नौरांराइआ बम्बेआव लोगो हमदोंमोन आरो आरोबाव गुवारै फोरमायदोंमोन। खेतानआ सिगांनि रां होनो थाखाय नारसिनदोंमोन। लालालाला सेक्युरितिज आरो शेयरफोरनि फारिलाइ बिदोंमोन, जुपिटार नि बेलेन्स शीट आरो जुपिटार नि बेलेन्स शीट बिदोंमोन।
, 1948
गनायथिया गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोन। ट्रपिकेलआ 20 जानुआरि, 1949 आव एबा बेनि सिगां 63,000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ होनो गोनांमोन आरो बेबादि होनायनि सायाव जुपिटारनि 63,000 रांनि सेयारफोरखौ दैथाय हरनांगौमोन। खेतान हानजाजों सोमोन्दो थानाय शेयरहोल्डार दिथागिरिफोरा बिबान एंगारनांगौ आरो ट्रपिकेलनि मुं सायख 'जानायफोरखौ बिसोरनि जायगायाव दिथागिरि महरै थिसन्नो नांगौमोन। जुदि ट्रपिकेलआ थि समनि गेजेराव होनां खहा महरै 5 लाख रांनि बिबांखौ खेतान हानजानो होनांगौमोन आरो जुदि खेतान हानजाया गावसिनि होनां होनां 2 लाख रांनि खहाखौ मावनायाव फेलें जायो। बे गोरोबथिनि उनाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि खेतानआ नौरंग्रायनो 39,000 रांनि कमीशन होनो राजि जादोंमोन। लाला शंकरलालआ एखे आरो बै सिमासिम होनोगोनां रांखौ 20 जानुआरिनि गेजेरजों होनो गोनां होनना बुजिनाय जादोंमोन।
प्रह्लाद मिल्स लिमिटेड, जाय ट्रपिकेलनि फारसेनिफ्राय जुपिटर आरो लाला शंकरलालनि 169 शेयरफोरखौ सामलायग्रा ब्लकनि बिगोमामोन। बे समावनो जुपिटरनि बै समनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। बे जथुमनायाव 1,250 शेयरफोरखौ लाला शंकरलाल, कौल, मेहता, झावेरी आरो दोशीनि मुंजों सोलायहोनाय जादोंमोन, मोनफ्रोमनिबो थाखाय 250 शेयरफोरखौ दिथागिरि जानो थाखाय रोंग 'थि खालामनाय जादोंमोन। बे सेयारफोरनि सोलायनायखौ थांखिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेयो प्रसिक्युसन केस दि बे सोलायसोल' नि थाखाय सोमोन्दो गोनां ट्रेन्सफेरिफोरजों जेबो रां होजायाखैमोन। बै जथुमनायाव सिगांनि दिथागिरिफोर थानाय गुबुन-गुबुन सुबुंफ्रा फारियै थाखोफोराव गावसोरनि बिबान एंगारनायखौ होदोंमोन। मोनफ्रोम थाखोआव बिबान एंगारनायखौ लाला शंकरलालनि ग्रुपनि सिगांनि दिथागिरिफोर आरो गोदान दिथागिरिफोरजों गनायनाय जादोंमोन। फिथाय महरै खेतानलालनि गासै गोदान ग्रुपनि दिथागिरिफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव शंकरलाला शंकरलालनि ग्रुपनि सामलायगिरि जादोंमोन।
4 जानुआरि, 1949 मायथाइयाव जुपिटारनि गोदान दिथागिरिनि गिबि जथुममा जादोंमोन। बै अक्ट 'आव कौलखौ बिबानारि दिथागिरि थिसननाय जादोंमोन। मेहता, झवेरी आरो द' सीखौ लाफाना मोनसे गोदान लाइफ दालाय आफाद थिस 'ननाय जादोंमोन, लोगोसे लाला शंकरलाल, कौल आरो मेहताजों लोगोसे मोनसे गोदान रांखान्थियारि दालाय आफाद थिस' ननाय जादोंमोन, जाय कम्पानिनि रां थिसननायनि थाथायखौ नायग्रोमनो आरो कमितिआ नांगौ बायदि सेक्युरितिफोर, सेयारफोर आरो स्ट 'कफोराव कम्पानिनि रांखौ थिस' ननो। सामलायगिरि महरै लाला शंकरलालनो मोनसे पावार अफ एटर्नी होनाय जादोंमोन। कौल आरो मेहताखौ गावारि महरै गासिबो बेंकफोरजों कम्पानिनि मुंजों बेंकिं सानरिखिनि% II खौ सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। साथाम पलिसि दिथागिरिफोर आरो जेनेरेल मेनेजार, जोयलाबो बिबान एंगारदोंमोन। बेनि उनाव 11 जानुवारियाव गोदान दिथागिरिनि गुबुन मोनसे जथुममा जादोंमोन। ब 'र्डनि मोनसे बिबाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं, जेराव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं।
जाय प्रसिक्युसननि थाखाय सासे सुब्रमनियामनि फोरमान दं। बै जथुमानि हेंथा गैयै थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों सिगांनि जेनेरेल मेनेजार, जोएलजों लिरजानाय 3 जानुआरि, 1949 मायथाइनि लाइसिखौ बोखारनाय। बै लाइसिजों (जेड 30 दिन्थि), जोयले भारतनि बेंक 22170, सेफ कस्टडी बिफाननो लिरदोंमोन, जेराव बेंकखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि उननि बोसोनसिम, बिसोरो कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बेंकजों लाजानाय जायखिजाया सेक्युरितिफोरखौ ट्रेन्सफार खालामनो नाङा। 1 जानुआरि, 1949 मायथाइयाव, बे थांखिनि मोनसे कपिखौ मेहतानि मुंसायजों बेंकनो दैथायहरदोंमोन। साब मेनेजारजों दैथायहरजानाय एखे अक्ट 'नि गुबुन मोनसे लायसिजों, मोनसे बक्सी, (जेड 32 दिन्थि) बेंकखौ सेफ कस्टडी एकाउन्टखौ बन्द खालामनो आरो जुपिटारनि सेक्युरितिफोरनि गासिबो होल्डिंफोरखौ जुपिटार मेहतानो होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनि मथै जुपिटार मेहतानि गासिबो सेक्युरितिफोराव लाबोजादोंमोन आरो मोनसे स्टील काप, 7 जानुआरि सेल रिजोलुसननि थाखाय दोनजादोंमोन।
मार्केट रेटाव 15 लाख रांनि जुपिटार आरो जुपिटारनि सोरखारि सेक्युरितिफोरनि बाउसोमनायनि सायाव 14 लाख रांनि अभारड्राफ्ट एकाउन्टाव गलादारफ्रा फानदोंमोन। गासै सेयार आरो सेक्युरितिफोरखौ बेंकनि सेफ कस्टडीनिफ्राय बोखारनायनि उनाव, कौलआ मेसार्सनि फार्माव खामानि मावग्रा सासे साब ब्रोकार जागीरदारजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। शेयर ब्रोकार हरकिसन्डास लक्ष्मीदास आरो 13 जानुआरि, 1949 मायथाइनि लेटर (एग्जिबिट जेड 36) नि गेजेरजों बिसोरखौ थाम जौखोन्दो फाननो गनायथि होदोंमोन। 30 लाख रांनि कनभार्सन ल 'न 1946 खौ बयनिख्रुइ साबसिन मार्केट रेटाव फानदोंमोन। 15 लाख रांनि 13थि आरो 14थि सेक्युरितिफोराव गलादारफोरा फानदोंमोन आरो कौलआ बुंदोंमोन दि मार्केटआ गोग्लैबाय थादोंमोन आरो बै सेक्युरितिफोरनि आरोबाव फाननाया जाथावैमोन। 15 लाख रांनि जुपिटार सेक्युरितिफोरनि मोनसे फेस प्राइस 15 लाख रांमोन।
जुपिटार बेंकआ मोन्नै लायजाम दैथायहरदोंमोन, मोनसेया पंजाब नेशनल बेंकनो आरो गुबुन मोनसेया बैंक अफ इन्डियानो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो मोनफ्रोम बाहागिरिया फारियै 14 लाख रां आरो 1 लाख रांनि सोरखारि सेक्युरितिफोरखौ दैथायहरदोंमोन आरो बै बेंकफोरखौ मेसर्स हरकिसन्डास लक्ष्मीदासनो होनो बिथोन होदोंमोन। रां होनाय आरो आयखौ कम्पानिनि एकाउन्टाव जमा खालामनो थाखाय। गोजौनि फान्नाय आयखौ सोमोन्दो गोनां बेंकफोराव होनाय जादोंमोन आरो सेक्युरितिफोरखौ 17 जानुआरि, 171 आव सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बे प्रसिक्युसननि केसमोनदि लाला शंकरलाला 17 जानुआरि, 1949 आव सरकारि प्रमिसरि न 'टफोराव दाहार बुथुमनो थाखाय पंजाब नेशनल बैंक, कश्मीरी गेट ब्राञ्च, दिल्लीजों मोगामोगि जादोंमोन। बिथाङा मेसर्स हरकिसन्डास लक्ष्मीदास आरो 15 लाख रांनि सेक्युरितिफोरनि बाउसोमनायनि सायाव मोनसे कैश क्रेडिट एकाउन्ट खुलिदोंमोन आरो मोनसे प्रमिसरि न' टआव 14 लाख रांनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट रां होदोंमोन।
पंजाब नेसनल बेंक, कुरिमजी हाउस दालाय, बम्बेआव जुपिटारनि फारसे थानाय रांखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय बेंकजों बाउसोमनाय सेक्युरितिफोरनि मोनसे फारिलाइ फोरमानआव दोननाय जादोंमोन। डिमान्ड ड्राफ्टखौ बम्बेआव लाबोनाय जादोंमोन आरो 18 जानुवारियाव बम्बेआव पंजाब नेसनल बेंकनि कुरिमजी हाउस दालायआव जुपिटारनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बेबादि जुपिटारनि गावनि सेक्युरितिफोरखौ फान्नाय आरो बाउसोमनायनि गेजेरजों, ₹2 रांनि बिबांखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो बाहायनायनि थाखाय मोन्नो हानाय जादोंमोन। 19 जानुवारियाव, मेहताया पंजाब नेसनल बेंक, कुरिमजी हाउस दालाय, बम्बेआव ₹1 रांनि बिबांखौ बेंक अफ इन्डियायाव होनो थाखाय लिरदोंमोन, जेराव न्यू प्रहलाद मिल्स लिमिटेड (खेतान) आ जुपिटारनि 61,394 शेयारफोरखौ नगदाव दोनदोंमोन। क्रेडिट एकाउन्ट आरो जुपिटारनि फारसेनिफ्राय बै शेयारफोरखौ ट्रपिकेल इन्डियानि डेबिट एकाउन्टाव दैथायहरनो थाखाय लिरदोंमोन।
कुरिमजी हाउस ब्राञ्च, ब 'म्बेआ 3 जानुआरि, 1949 (जेड 44 दिन्थि) नि लाइसिजों बेंकनो खेताननि सिगांनि बिथोनफोरनि सोमोनदै रां ₹ <आइ
डि
1 नि रां होनायनि सायाव सोमोन्दो गोनां ट्रेन्सफार दलिलजों लोगोसे। 19 अक्ट' आव मेहताया इन्डियान बेंक, ट्रपिकेल एकाउन्टआव ₹ 75,000 नि चेक हगारदोंमोन आरो बेखौ पंजाब नेशनल बैंक, कुरिमजी हाउस ब्राञ्च, ब 'म्बे, जुपिटार एकाउन्टाव जमा खालामदोंमोन। बे चेकखौ 20 अक्ट' आव बै एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बै सानावनो, थामहिनबा 19 अक्ट 'आव, मेहताया पंजाब नेशनल बैंक, इलाको हाउस ब्राञ्च, ब' म्बेआव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव जुपिटारनि एकाउन्टखौ पंजाब नेशनल बैंकआव ट्रेन्सफार खालामनो थाखाय गावनि एकाउन्ट दंमोन। कुरिमजी हाउस ब्राञ्च, जेराव 13 अक्ट 'आव कौलआ जुपिटारनि थाखाय मोनसे कारेन्ट एकाउन्ट खुलिदोंमोन।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेखौ दाय होनाय जायो दि गुहाया जुपिटारनि फारसेनिफ्राय क 'लजों मुंसाइ होदोंमोन आरो ट्र' पिकेलनि फारसेनिफ्राय मेहताजों पानजाब नेसनल बेंकनि ट्र 'पिकेल एकाउन्टाव मुंसाइ होदोंमोन। 20 जानुआरि, 1949 मायथाइनि जुपिटार एकाउन्टाव ट्र' पिकेल एबा बाहागोलागिरिनि थाखाय आई
डी
2 आरो 36,000 रांनि चेक होदोंमोन। मोन्नैबो चेकखौ गुहाया लिरदोंमोन आरो जुपिटारनि फारसेनिफ्राय कौलआ मुंसाइ होदोंमोन। बे गासै मोनबा चेकखौ 20 जानुआरि, 1949 मायथाइनि पे इन स्लिपजों पानजाब नेसनल बेंकनि ट्र 'पिकेल एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गुहानि आखायजों लिरनायाव मुंसाइ होदोंमोन आरो 19 अक्ट' आव बिथांनि मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बे चेकफोरनि गासै रा
आई
डी
3 रां जायो। जुपिटार बेंकनि जुपिटार एकाउन्टाव 173 रां होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मेहताया 19 जानुआरि खालि 61,34 रां होदोंमोन।
बि नेसनेल बेंकआ ट्र 'पिकेलनि थाखाय बै सेयारफोरखौ ट्र' पिकेल एकाउन्टआव लाखिदोंमोन आरो खेतानखौ जोबथा अक्ट 'आव होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सिगांनि बारस्लायजानाय 1,250 रोंग' थि गोनां सेयारफोरखौ लाफाना खेतानजों बारस्लायजानाय सेयारफोरा 63,000 सेयारनिफ्राय 356 सेयार खम जादोंमोन, नाथाय आंखाला बिनि एसे उनावनो आबुं जादोंमोन। दा, प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, जुपिटारनि सेयारफोरखौ बायनो थाखाय जुपिटारनि रांनि बे रां होनाया पंजाब नेशनल बेंकआव ट्र 'पिकेलनि फान्डफोरनिफ्राय सिगांनि नोजोरै रां होनायनि गेजेरजों जादोंमोन, जायखौ गोजौयाव थि खालामनाय बायदि मोनबा चेक जमा खालामनानै नांगौ बिबाङाव लाबोजादोंमोन। जुपिटारनि गोदान दिथागिरिनि माखासे थांखिफोरनिफ्राय बुथुमनो गोनां मोनसे स्किमनि सोमोनदै, जेरै दा 11 आरो 20 जानुवारिनि बिनि थांखिफोरनिफ्राय नुजायो, खेतानखौ दान होनाय जादोंमोन।
मेसर्स मास्टर साठे आरो भुटा, सारभेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि रिपर्ट। बे दाहारआ दिल्लीयाव केविशारनि सम्पथिफोरखौ समान महरै बन्दक दोन्नायनि सायावमोन, जेराव मोनसे फानजाथाव मुं, बोसोरथामनि दाहारनि सम आरो बन्दक दोआव गुबुन सरासनस्रा दफाफोर दंमोन। थांखिआ कौलखौ गोजौनि दाहारखौ मुंख 'नाय समफारियाव दावगाहोनो आरो फैगौ जिनै दाननि गेजेराव दिल्लीयाव गासिबो गोनां खाख्रिफोरखौ मावफुंहोनो आरो रेबथुमनो गनायथि होदोंमोन। थांखि नं
6 आ दिल्लीयाव माखासे प्ल' टफोरखौ बायनो गनायथि होदोंमोन, जायखौ दिल्ली स्ट 'र्सजों सोमोन्दो गोनां होन्ना बुंनाय जादोंमोन। 20 जनवरीआव जुपिटरनि गोदान दिथागिरिनि आरोबाव मोनसे जथुम जादोंमोन, जेराव 11 जनवरीनि जथुमानि मिनितफोरखौ फरायनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन। बिनि थांखि नं
10 आ केभ आई
डी
आर
खौ 174 रां होनांखौ रोखा खालामदोंमोन।
खनिमुवाफोर आरो बेनि थाखाय रां होनाय। रिजोलुसन नं 9 आ जुपिटारनि सेक्युरितिफोरखौ 15 लाख रांनि मोखां बेसेननि फाननायखौ रोखा खालामो आरो रिजोलुसन नं 12 आ जुपिटारनि सेक्युरितिफोरखौ 15 लाख रांनि मोखां बेसेननि पंजाब नेशनल बेंकाव 14 लाख रांनि नगद क्रेडिट सानरिखिनि थाखाय बावसोमनायखौ रोखा खालामो। दा, 22 जानुआरि, 1949 आव, प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला, लाला शंकरलालजों लोगोसे ट्रपिकेलनि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। रिजोलुसन नं 11 आ ट्रपिकेलनि फारसेनिफ्राय जुपिटारनि 63,000 सेयारफोरखौ रू
28,15,000 आव बायनायखौ रोखा खालामो। बेनि रिजोलुसन नं 12 आ बै समनि रिजोलुसन नं 13 जों गनायथिनाय बायदियै दिल्ली स्ट 'र्सनो गोजौनि 63,000 सेयारफोरनि गेजेराव 48,399 सेयारफोरखौ ट्रेन्सफार खालामनायखौ रोखा खालामो।
शंकरलालखौ 23 दिसेम्बर, 1948 माइथायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। रिजोलुसन नं
14 नि गेजेरजों, दिल्लीनि चांदनी चौकआव थानाय हा आरो बिल्दिं, जायखौ सामलायग्रा दिथागिरि लाला शंकरलालआ दिल्ली स्ट 'र्सनो ₹1 रांनि बेसेनाव फानदोंमोन, बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गोजौनि 11 आरो 20 अक्ट' नि जथुमफोराव जुपिटारनि रिजोलुसन आरो ट्रपिकलनि 22 अक्ट 'नि रिजोलुसनआ केमोफ्लेजिंनि सानथांखिखौ बेखेवदोंमोन, जाय जुपिटारनि सेयार बायनायनि थाखाय होनां रांआ जुपिटारनि बिबांनिफ्राय थोंजोंमोन, बे सैथोथिखौ स्क्रिनिं खालामनो थाखाय बाहाय जादोंमोन। बेयो, प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय हेरफेरफोरखौ गावनि गुवार फारियाव दिन्थियो। जुपिटारजों सोमोन्दो थानाय फसंथानफोर आरो ट्रपिकल रिकर्डफोराव जुपिटारनि गुबुन गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थिफोर आरो गुबुन रेबगान्थि
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि दायगोनांफोरनि गेजेराव बबेआ गुबुन गुबुन आगानफोरनि गेजेराव 175 बाहागोमोन। जुपिटारनि माखासे बारग 'मावख' गिरिफोरनि थोंजों फोरमान, जर 'खायै सासे सुब्रमण्यम आरो गुबुन सासे रेगेनि, प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, बे समफारिनि जाथायफोराव गोबां गोहोम खोख्लैदों, जाय गनायजायोब्ला, गोजौनि दायगोनां सोलाइनायनि गाज्रि आरो गोरोनथिगैयै बिथा दिनथियो। गोजौनि अनगायैबो, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि माखासे बाहागोआरिफोर जाय बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि बागै मिथियोमोन, जुपिटारनि गोदान दिथागिरि आरो माखासे दायगोनां सुबुंफोर, जर' खायै लाला शंकरलाल आरो कौलनो उकिलफोरनि गेजेरजों फोसावथाइफोर दैथायहरदोंमोन, जाय कम्पानिनि धोनजों आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयै फालांगि खालामनायनि बेरेखायै गाव हारसिङैनो सामोल होदोंमोन। बेयो फोरमानबो दि सानै उकिल सेथिया आरो ज 'सी, जुपिटारनि गोदान दिथागिरिफोरनि बेरेखायै 1949 माइथायनि 19 जानुवारियाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
ट्र 'पिकेलफोरा जुपिटारनि सेयारफोरनि कन्ट्र' लिं ब्लक बायनायनि थाखाय रांखान्थियारि राहा लानो हायो। बेयो डिफेन्सनि सुबुरुन दि बेफोर फोसावनायफोरखौ खैताननि गोसोयाव मोनसे मोकद्दमा गायसन्नाय जादोंमोन, आरो जोबनायाव बै समनि गेजेराव 20 अक्ट 'आव रां होफिन्नायनि उनाव बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। दिल्ली स्ट' र्सनि ट्र 'पिकेलनि रांखान्थियारि थासारि आरो सम्पथि हमथानाय, आरो केविशारनि सोमोन्दै बिजिरनायनि थाखायबो फोरमान होनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिसोरनि रावबो बेबादि थाथायाव गैयामोन जाय गावसोरनि मुंजों खालामनाय गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। जर' खायै, फोरमान होनाय जादोंमोन दि केविशारहा बेबादि जेबो सम्पथि गैयामोन जाय जानो हागौ बिथांनि रैखाथिनि सायाव 25 लाख रांनि दाहारखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो आरो बुंजानाय बेसेननि रिप 'र्टआ गैया एबा नंगुबैमोन। फोरमानबो होनाय जादोंमोन दि स्ट' र्सनि सम्पथिफोरा खालि दिल्ली कम्पानिमोन जायहा 39,750 (ट्र 'पिकेल बुकआव 10 लाख रांनि जेबो बेसेन गैयामोन)।
आरकेट रायखांनाय, (2) 16,879 रांनि बिजाब बेसेननि गुबुन सेयारफोर, आरो (3) रांख 'आव 133,146 रांनि नगद रां, आरो (4) रांख' आव रेबगान्थिनि दाहारफोर। बेफोर दाहारफोरनि रुजुनायाव बुंनाय जायो दि दिल्ली स्ट 'रफोराव रांख' रांसिम गुबुन गुबुन दाहार होग्रानि दाहार दंमोन। गोजौनि 176 आ गिबि समफारिजों सोमोन्दो थानाय फोरमाननि आखुथाइ। नैथि समफारिः 1 फेब्रुआरि, 1949 निफ्राय दिसेम्बर, 1949 नि जोबनायसिम। दा, जों फेब्रुआरि, 1949 निफ्राय दिसेम्बर, 1949 नि जोबनायसिम नैथि समफारिजों सोमोन्दो थानाय फोरमानफोरखौ लानो हागौ। बे समफारिजों सोमोन्दो थानाय बिथाय, प्रसिकिउसननि बायदिब्ला, लाला शंकरलाल आरो बिथांनि लोगो फावगिरिफ्रा 1949 मायथाइनि गोनांथिखौ आबुङै मिथिदोंमोन, गिबि समफारिजों सोमोन्दो थानाय फोरमाननि आखुथाइ। नैथि समफारिः 1 फेब्रुआरि, 1949 निफ्राय दिसेम्बर, 1949 नि जोबनायसिम।
दिल्ली स्ट 'रफोरा बोसोर जोबनायनि सिगां फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
3.Misri देवी दाहार (20 121949) जायनि फिथाय महरै 1,00,000 4 खौ सुख 'नाय जादोंमोन। 54,000 ट्रपिकेल सेयारफोर (25 5,1949 निफ्राय 20 121949) बायनाय जायनि फिथाय महरै ट्रेपिकेलनिफ्राय जुपिटारसिम आद्रा थानाय रांखौ (31 121949) सुख' नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गासै 80,650 रां सुख 'नाय जादोंमोन। 25,10,650 बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ बाखनायनो थाखाय, माखासे बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामनाया गोनांमोन। राघबजीनि फिसाज्ला, चन्द्रकान्तआ फारवार्ड ब्लकनि सोद्रोमामोन, जायनि गेजेराव लाला शंकरलालआ सासे दैदेनगिरिमोन। चन्द्रकान्तनि लाला शंकरलालजों खाथिसिन राजखान्थियारि सोमोन्दो दंमोन। राघबजीआ 80 बोसोर बैसोनि सासे सुबुङारि सुबुंमोन आरो कच्छनि थागिरिमोन आरो बै जायगायाव माखासे सम्पथिफोर दंमोन। प्रसिकिउसननि बायदिब्ला, चन्द्रकान्तखौ जुपिटारनि बिफाजों 19 नबेम्बराव जानाय समायनायै मुं दोननायनि गनायथि बिलाइयाव मुं दोन्नो थाखाय राजि खालामनाय जादोंमोन।
49, राघबजीनि सम्पथिफोरनि समान बन्दकनि सायाव 5 लाख रांनि दाहारखौ बेसेन थि खालामनायनि फोरमायथि आरो बेयाव थि खालामनाय माखासे नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो दाहारखौ थि बेसेननि फोरमायथि आरो गुबुन समफारियाव बारायनो गोनांमोन, बेयो प्रसिक्युसननि केस आरो फोरमान दि 5 लाख रांनि बे बिबांखौ गाहायाव होनाय बायदि रानसारनाय जादोंमोनः जुपिटार फान्डनिफ्राय 3 लाख रांनि नगद रां आरो जुपिटार आउटजीनि राघवजीनो 2 लाख रांनि नगद रां होफिन्नायनि थाखाय। बे 2 लाख रांनि होनां रांखौ थारै बुक एडजस्टमेन्टनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जेराव ट्रपिकेलजों केविशारनो 2 लाख रांनि दान होनाय जादोंमोन आरो बे रांखौ जुपिटार नि एकाउंटाव केभिशार आरो राघवजीनो होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, नाथाय केभिशार चन्द्रआ केभिशार नि एकाउन्टाव 2 लाख रांनि दान होनाय जादोंमोन।
बिनिफ्राय जुपिटारनो होनोगोनां दाहारनि बिबाङा। बे गोरोबहोनायफोरनि गुबै फिथाया बेमोनदि जुपिटारजों थानाय केविशार दाहारनिफ्राय 4 लाख रां खमायदोंमोन। गुबुन से लाख रांनि मादाव मा 23,178 रां जादोंमोन, बेयो रोखा नङा। उननि ट्रेन्जेकसनआ केभिशारनि गोदान दाहार। जुपिटार बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि एखे जथुमनाय अक्ट '5 नबेम्बर, 1949 आव, जेराव राघबजीया 5 लाख रांनि दाहारखौ गनायथि होदोंमोन, बेनि उनाव आई
डी
1 रांनि दाहारखौ जुपिटार इन्स्युरेन्स क' म
नि सेयारफोरखौ बाउसोमनायनि बदलै केभिशारनो बारायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, सुख 'नायनि समखोन्दोखौ नै बोसोर महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बे ट्रेन्जेकसननि ओंथिया खालि केभिशारनि सायाव होनोगोनां दाहारखौ खमायनाय बिजाब गोरोबहोनायमोन आरो मोनसे गुबुन रैखाथिनि बिबाङाव मोनसे गोदान दाहारमोन। बे जुपिटार केभिशारनि गुबै ट्रेन्जेकसनखौ जुपिटार इन्देसारआ जुपिटार इन्स्युरेन्स क 'म.
लाला द्वारका दासनि फिसाजो महरै दिन्थिजानाय मिस्री देवीनिफ्राय 5 लाख रांनि अ 'नान (बिथाङा लाला शंकरलालनि बिसिबोमोनब्लाबो) खौ गनायनाय जादोंमोन आरो गोदान दिल्लीयाव बिथांनि सम्पथिनि रैखाथिनि सायाव 5 लाख रांनि थाखाय दाहारखौ फानजाथाव मुं, बोसोरथामनि समफारि आरो गुबुन सरासनस्रा दफाफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बे दाहारखौ आगुयै होनो थाखाय कौलआ 2 नवंबर, 1949 आव पंजाब नेशनल बैंक, बॉम्बेआव जुपिटरनि एकाउन्टनिफ्राय 2 लाख रांनि बिबांखौ दैथायहरदोंमोन। आरोबाव 27 दिसंबर, 1949 आव, कौलआ पंजाब नेशनल बैंक, बॉम्बेआव जुपिटरनि एकाउन्टनिफ्राय 2 लाख रांनि आरोबाव बिबांखौ दिल्लीयाव, जुपिटरनि टेलीग्राफिकनि गेजेरजों दिल्लीयाव गावनि एकाउन्टाव दैथायहरदोंमोन।
अख्राङारि सानरिखि आरो मिस्री देवीनो होनाय महरै दिन्थिनाय। बेयो बृहस्पतिनि होनोगोनां केविशार दाहारखौ आरोबाव से लाख रां खम खालामो। 20 दिसेम्बरनि एखे जथुमनायाव, मोनसे थांखि रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि लाला शंकरलालनि गोसोयाव, जुपिटारनि फारसेनिफ्राय ट्रपिकेलनि 54,000 सेयार बायनायनि थाखाय मोनसे दर-दाम खालामनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव 25 मे, 1949 मायथाइनि 179 दिथागिरिफोरनि थांखिआव 14 लाख रांनि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन आरो बे बिथायाव बायनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। जुपिटारजों ट्रपिकेलनो 14 लाख रांनि होनां रांखौ ट्रपिकेलखौ केविशार आरो केभिशारनो 14 लाख रांनि होनां रांखौ दिन्थिना गोरोबहोनाय जादोंमोन, मानोना जुपिटारनो 25 लाख रांनि गुबै दाहारनिफ्राय 14 लाख रांनि रां होफिन्नाय जादोंमोन। बेबादि, केभिशारनि गासिबो आद्रा थानाय रांखौ 80 लाख रांनि गुबै रैखाथि दाहाराव जुपिटार केभिशारजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
31 दिसेम्बरनि बिजाब रेबगान्थियाव जुपिटार सानरिखिनि क्रेडिटनि थाखाय बिथांनि ट्रपिकेल सानरिखिनिफ्राय बुंजानाय रांखौ बारस्लायनायखौ दिन्थियो। बेबादि, 31 दिसेम्बर, 1949 मायथाइसिम, 25 लाख रांनि गासै बिबां आरो दिल्लीयाव बिथांनि सम्पथिफोरनि रैखाथिनि सायाव 1949 माइथायनि जानुवारियाव केविशारनो होनाय गुबुन गुबुन रांखौ, 5 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव पीपुल्स इन्स्युरेन्स क 'म' नि सेयारफोरनि रैखाथिनि सायाव 3 लाख रांनि गोदान दाहार दोननानै फोजोबस्रांनाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ गोसोखांनो हागौ दि 20 जानुवारि, 1949 मायथाइआव खेताननो 2 लाख रांनि रां होनायनि थाखाय, प्रसिकिउसन केसनि बायदिब्ला, नगद रांनि गुबै फुंखाया केविशारनो दाहारनि गेजेरजों होनाय 4 लाख रांनि बिबांमोन आरो केभिशारनि बायनायनि प्लटफोरनि थाखाय दिल्ली स्ट 'र्सनो 1 लाख रांनि गोदान दाहार होनाय जादोंमोन।
ल्ही स्ट 'र्सनाव फाननो थाखाय बेबादि जेबो प्ल' टफोर गैयामोन, बे ट्रेन्जेकसनखौ गाहायाव होनाय रोखोमै दिन्थिनाय जादोंमोन। ट्रपिकेल बर्ड अफ डाइरेकटरनि 22 जानुआरि, 1949 मायथाइनि रिज 'ल्युशनाव ट्रपिकेलजों सोमोन्दो थानाय दिल्लीनि चांदनी चौकाव थानाय माखासे प्ल' ट आरो बिल्दिंखौ दिल्ली स्ट 'र्सनो ₹1 रांनि बेसेनाव फान्नाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बे मोन्नै रिज' ल्युशना जुपिटार फान्डनिफ्राय ₹1 रांनि मादाव 11 जानुआरि, 1949 मायथाइनि सोमोन्दो गोनां रिज 'ल्युशना गोबां बिबांनि ₹180 रां होदोंमोन। ट्रपिकेलजों सोमोन्दो थानाय चान्दनी चौकाव हा आरो बिल्दिंनि बुंजानाय बायनायनि थाखाय जुपिटारआ ₹180 रां होदोंमोन। बेखौ नुनो मोना दि बेनि जोबथा गोहोमआव बे लिंहरजानाय गोथौ नायसंनाय आरो बिबुंथि आरो रेबगान्थियाव जेबो गैया दि बे नैथि ट्रेन्जेकसननि समाव जुपिटार फान्डनिफ्राय ₹1
बे समफारिनि गेजेराव गोबां गुबुन फोरमायथिफोरनि फोरमान होनाय जादों। बेफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया जादों जाय 13 मे, 1949 माइथायाव जुपिटरनि सासे बारग 'मावख' गिरि, रेगेया लाला शंकरलाल आरो कौलनो उकिलनि गेजेरजों खैताननिफ्राय जुपिटरनि 63,000 सेयार बायनायनि सोमोनदै जालिम खालामनायनि दाय होनानै मोनसे फोसावनायजों सोमोन्दो दं। बेनि उनाव बिथाङा 10 अगस्त, 1949 माइथायाव जुपिटरनि गासिबो दिथागिरिफोरनि बेरेखायै बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गोरोनथि नालिस खालामदोंमोन, आरो बेनि उनाव, प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, लाला शंकरलाल, कौल आरो मेहताजों रेगेनि बेरेखायै माखासे सिगिनाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै रेगेखौ गावनि आर 'जलाइखौ बोखारनो नारसिननाय जादोंमोन, जायनि उनाव 15 सितंबर, 1949 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
च, बिसोरनि बायदिब्ला, बिसोर जुपिटारनि सेयारफोरनि कन्ट्र 'लिं ब्लक बायनायनि थाखाय खेतान हानजाजों गावसोरनि गेजेरजों खालामजानाय गुबै सावरायनायनि थाखाय मोन्थाइगोनांमोन। बेखौबो बुंनाय जायो दि बे समाव दिसेम्बर, 1948 आरो जानुवारि, 1949 नि फावफान्दायनायनि समफारिनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव नेमबादि नुजानायखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां सिगांनि अक्ट' नि एन्ट्रिफोर, भाउचारफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बे समनि माखासे लायजामफोरबो मोननाय एबा जब्द खालामनाय ट्रपिकेलनि मावख 'निफ्राय 10 आगस्त, 21 आरो 22 दिसेम्बर, 1949 नि अक्ट' फोर, जाय लिरजानाय होनना बुंजायो, कौला लाला शंकरलालनो गिबि आरो गुहाया लाला शंकरलालनो नैथि आरो थामथि लायजाम होदोंमोन। बेफोर लायजामफोरा, नंगुबैब्ला, 181 फोसावग्रा, नाथाय थारैनो गावसिनि बेरेखायैल 'फोरमान। केभेशनि बेरेखायै नालिसनि माखासे गोनांथियाबो केभेश चोपड़ानि मार्चनि समफारिनि मोन्नै लायजामफोर दं।
17 आरो 30,1949, एम्पायर अफ इन्डिया लाइफ एस्युरान्स क
लिमिटेडनि सेयारफोरनि कन्ट्र 'लिं ब्लकखौ बायनो थाखाय सावरायनायनि राहा खालामनो गिबि गनायथि होग्रा चोपड़ाया आरो जुपिटारनि सेयारफोर बायनायजों सोमोन्दो थानाय कमीशननि थाखाय चोपड़ाया आरो मायादासनि दाबिनि सोमोनदोआव मोनसे गोरोबनाय लाबोनो नैथि जासिनाय। थामथि समफारिः बोसोर 1950 नि समाव। थामथि समफारिनि जाथायफोर जेरै प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन आरो जायनि सोमोनदोआव प्रसिक्युशना फोरमान होदों दा बुंजानो हागौ। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे समफारिजों सोमोन्दो थानाय फोरमाननि गनायथावथिजों सोमोनदो दं। बे समफारिनि जाथायफोरनि बिथायआ प्रसिक्युशना बायदियैमोन जाय 1949 मायथाइनि थाखाय जुपिटारनि आयदाफोरनि अडिटनि समाव अडिट खालामग्राफोरजों लाजानाय गोख्रों आखुनिफ्राय नुजादोंमोन, जायखौ जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि जुपिटारनि ज
बुंनाय जायो दि बियो बिसोरनि जिंगा सोमजिहोदोंमोन आरो बेनि थाखाय बिसोरो जानुवारि, 1949 माइथायाव गुबै केविशार दाहारजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। 6 जानुवारि, 1950 माइथायाव अडिटर्सआ जुपिटरनो केविशारनि बुंजानाय दाहारजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ नायसंनो दाबि खालामनानै मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव 6 फेब्रुआरिनि मोनसे आरोबाव लाइसि लिरदोंमोन, जेराव अडिटर्सआ बन्दक खाख्रि, बेसेन थि खालामनायनि रिपर्ट आरो बे केविशार दाहारजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन खाख्रिफोर आरो लेखा बिलाइफोर लोगोसे (1) राघबजी दाहार, (2) गोदान केभिशार दाहार, (3) मिसरी देवी दाहार, आरो (4) 54,000 ट्रपिकेल सेयारफोरखौ 14 लाख रांनि थाखाय बायदोंमोन। 6 फेब्रुआरिनि बै लाइसिआव अडिटर्सआ बुंदोंमोनः "जों बेखौ बुजिमोनदों दि माबोरै गोबां बिबांनि सरकारि सेक्युरितिफोराव रां खाथायनाया बिबान गोनां नङि आरो रां खाथायनायाव फेलें जानो हागौ।
सुरान्स क
लि
आरो पिपुल्स इन्सुरेन्स क
लि
नि सेयारफोराव गोबां एडभान्स, कच्छआव थानाय सम्पथिफोरनि दाहार बायदि बायदि। ट्रपिकेल इन्सुरेन्स कम्पानिनि सेयार बायनायनि थाखाय मोनफ्रोम सेयाराव 10 रांनि फ्राय 26 रां होनायनि बिथाखौ जों नुनो मोना। जों बे थासारिखौ जोबोद गोब्राब सान्दों आरो बेनिखायनो बे रिप 'र्टनि मोनसे कपि थाबैनो इन्सुरेन्स सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहरनो थाखाय नोंखौ बाखनायगोन आरो बे रिप' र्टनि थाफादेरनाय बाहागोआरिफोरखौ थाबैनो बिजिरगोन। "बेनि जेबो फिननायखौ मोन्नायनि उनाव, अडिटर्सआ जुपिटारनि मोनफ्रोमबो दिथागिरिफोरनो गाव हारसिङैनो 14 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइयाव मोनसे फरवार्डिं लायजामजों 6 फेब्रुआरिनि लायजामनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन। उननि बा दानफोरखौ जुपिटारनि दिथागिरिफोरनि नाजानाय बायदियै लानाय जादोंमोन, जेराव बिसोर मोजां फालांगिजों सोमोन्दो थानाय अडिटर्सखौ थाद 'दोननो एबा बासायनो थाखाय, खुगा फोरमायथि आरो गुबुन गुबुन खाख्रिफोरल' बुंनाय जादोंमोन।
बेनि फिथाइ महरै अडिटर्सनिफ्राय जुपिटारनो 24 जुलाइ, 1950 मायथाइनि मोनसे लाइसि मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बाहागो लागिरिफोरनो गावसोरनि ड्राफ्ट रिप 'र्टजों लोगोसे बोसोर 1949नि थाखाय दिथागिरिफोरनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव गावसोरनि सावरायनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि खालि केविशारनि मोनसे दानस्लायनाय प्र' नट आरो बिथांनि मोनसे रसिदखौल 'केविशारनो ₹1 रांनि बन्दक दाहारनि बेलायाव दिन्थि जादोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, बेनि उनाव दिथागिरिफोरा मेनिफ्राय दिसेम्बर, 1949 माइथायसिम ट्रेन्जेकसनफोरनि फिन होफिन्नायनि गेजेरजों स्क्रिनिं खालामनो थाखाय गोख्रों हाबाफारि लादोंमोन, जेरै (1) केविशार गोदान दाहार, (2) राघबजी दाहार, (3) मिसरी देवी दाहार आरो (4) ट्रपिकेल सेयारफोरनि बायनाय। जुपिटारनो ₹2 रांनि केविशार गोदान दाहारखौ सुख' नाय जादोंमोन, जाय जुपिटार केभ ग्राइन्डारनि गोदान रां बुथुमनानै खालामनाय जादोंमोन।
ट्रपिकेलनि मोनसे अभारड्राफ्ट एकाउन्ट। बेखौ बुंनाय जायो दि बे ट्रपिकेल सेक्युरितिफोरखौ ग्रिनड्लेज बेंकनिफ्राय जुपिटारनि सेक्युरितिफोरखौ सोलायना हगारनाय जादोंमोन, जायनि गुबै बेसेना रू। 5,30,000। उखिलनि मामलाया बेनोदि कौलआ जुपिटारनि सेक्युरितिफोरखौ लानानै मेहतानो होदोंमोन आरो मेहताया दिल्लीसिम बिरलांदोंमोन, बे सेक्युरितिफोरखौ ग्रिनड्लेज बेंकनो होदोंमोन (जानो हागौ ट्रपिकेलजों सोमोन्दो थानाय) आरो सिगांनि समफथि होजानाय ट्रपिकेल सेक्युरितिफोरखौ हगारदोंमोन। बेबादि हगारनाय ट्रपिकेल सेक्युरितिफोरखौ 12 सेप्तेम्बर, 1950 आव फान्नाय जादोंमोन, आरो बेखौ रां आई
डी
1> 1 2 मोननाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि बे रांखौ इन्डियान बेंकआव ट्रपिकेलनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि 14 सेप्तेम्बराव मेहताया जुपिटारनि इन्डियान जुपिटार बेंकाव ₹ 5,30,000 नि थाखाय चेक दिहुनदोंमोन आरो बेखौ जुपिटार केभारआ बिथांनि आई
डी
2 खौ होफिन्नायनि थाखाय होदोंमोन।
बुंनाय जायो दि 5 नबेम्बर, 1949 माइथायनि रिजोलुसन। बुंनाय जायो दि गोनां बिजाब रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो ₹1 रांनि रसिदखौ केविशारनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि 27 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव मेहताया जुपिटारनि मावख' आव कौलनि खथायाव ₹17,158 रां नगद लाबोयो आरो कौल आरो गुहाजों लोगोसे जुपिटारनि एकाउन्टेन्टनो नगद रां होदोंमोन। बे रांखौ जुपिटारनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन मानोना केविशारआ जुपिटारनो होनाय मोन्नै दाहाराव होनोगोनां सुदखौ सुख 'नाय जादोंमोन। बे रोखोमै केभिशारनि दाहारखौ जुपिटारनि बिजाबफोराव 14 सेप्तेम्बर आरो 27 अक्ट' बर, 1950 माइथायनि रेबगान्थियाव जुपिटारनि रेबगान्थियाव जुपिटारनो होनाय सुदजों आबुं महरै सुख 'नाय जादोंमोन।
राघबजी दाहार आरो मिसरी देवी दाहार आरो 1949 माइथायनि दिसेम्बर दानाव जुपिटारजों 54,000 ट्रपिकेल सेयारफोर बायनायनि बेलायाव बुंनाय जायो दि बेफोर गोरोबहोनायफोरनि थाखाय बेनि धोनखौ बाहायनो थाखाय एम्पायर अफ इन्डिया लाइफ एस्युरान्स क
लिमिटेड (बेनि उनाव एम्पायर अफ इन्डिया) नि सेयारफोरनि कन्ट्र 'लिं ब्लकखौ मोन्नो थाखाय दायगोनांफोरनि 184 नाजानायजों सोमोन्दो दं। बै कम्पानिनि सेयारफोरनि कन्ट्र' लिं ब्लकखौ माबोरै रायलायदोंमोन आरो आरजिनाय जादोंमोन बेनि गुवारै फोरमायथिफोरखौ बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय गुवारै नायनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ गुवारै मुंख 'नो हागौ। बेयो प्रसिकिउसन केसनि मोनसे बाहागो जाय 1948 आरो 1949 मायथाइनि अडिटर्सजों ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय जानो हाथावना जेंनाफोरनि मिजिं थिनाय, लाला शंकरलाल आरो गुबुन दिथागिरिफोरा 1949 माइथायनि मार्च आरो मे दानाव भारत साम्रायजोनि सेयारफोरखौ दबथायनायनि मोनसे सानदांथि सानदोंमोन।
नाथाय जोबनायाव 5 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइसिमाव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव रामरतन गुप्तानो सिगांनिफ्राय 10 लाख रां होनो गोनांमोन आरो बेनि उनाव थामजि साननि गेजेराव आरोबाव 33 लाख रां होनो गोनांमोन आरो भारतनि साम्रायजोनि 2,618 सेयारनि कन्ट्र' लिं ब्लकखौ लाला शंकरलालनि मुं सायख 'जानाय सासे दाम' दर स्वरूप सेठनो होनो गोनांमोन। 43 लाख रां आरो गुबुन गुबुन रांखौ गाहायाव होनाय बायदि गोबां चेकफोरनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। 5 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइआव (i) दाम' दर स्वरूप सेठनि चेक (प्रदर्शनी जेड 10)। (ii) भूदेव संघीनि चेकआ दाम 'दर स्वरूप सेठ (प्रदर्शनी जेड 1171) नि पक्षआव। (i) दाम' रदन आई
डी
लिमिटेड (बिहार रेयारननि थाखाय गं द 'कट' न आई
डी
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई.
27 अक्ट 'बर, 1950 (i) दाम' दर स्वरूप सेठनि (दिन्थिफुंनाय जेड 13) चेकनि थाखाय (ID1) गासै II आरो III नि थाखाय (ID4) गिबि मोन्नै चेकनि गासै बेसेना 10 लाख रां, जायखौ आगु महरै होनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय मोनस्नि चेकनि गासै बेसेना ₹1 लाख/43 लाख रां जायो, जायखौ भारत साम्रायजोनि 2,618 शेयर बायनायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, 16 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव ₹2 आई
डी
3 होनायनि उनाव, गोजौयाव मुंख' नाय मोनस्नि चेकनि गेजेरजों, भारत साम्रायजोनि 2,618 शेयरनि सामलायग्रा ब्लकखौ दाम 'दर स्वरूप सेठनो होनाय जादोंमोन।
बै सेक्युरितिफोरनि बोलोआव बेंक। बे रोखोमै अक्ट 'बर, 1950 आव भारतनि साम्रायजोनि सेयारफोरनि कन्ट्र' लिं ब्लकखौ रैखाथि होखांनायनि उनाव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोख्रै आगान लानाय जादों दि राघबजीनि दाहार आरो जुपिटारजों 1949 नि जोबनायथिं होनाय मिसरी देवीनि दाहारखौ जुपिटारनो सुदजों नगद महरै होफिननाय जादोंमोन, आरो ट्रपिकेल सेयारफोर जाय 1949 आव जुपिटारजों बायजानाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, बेफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो जाय रांनि थाखाय बेफोरखौ बायनाय जादोंमोन बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन। 17 अक्ट 'बर, 1950 आव, भारतनि साम्रायजोनि सेयारफोरनि कन्ट्र' लिं ब्लक बायनायनि अखानायै, सासे दालालि रोशनलाल क 'लीया 24,186 जुपिटारनिफ्राय 20 लाख रांनि सेक्युरितिफोरखौ फान्नो थाखाय भारतनि साम्रायजोखौ जासिदोंमोन। 19 अक्ट' बर, 1950 आव, रोशनलाल क 'लीया जुपिटार एक्टखौ साफाखालामनानै भारतखौ लिरदोंमोन।
भारतनि सामरायजोजों जारि खालामजानाय मोन्नै बाहागोलागिरि चेकफोरनि गेजेरजों, मोनसेया 26 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइनि 15 लाख रांनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया 27 अक्ट' बर, 1950 मायथाइनि 5 लाख रांनि थाखाय, भारतनि सामरायजोजों गनायजानाय आरो नंगुबै रां होनाय। बेबादि रां होनायनि रेबगान्थिखौ भारत सामरायजोनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजादोंब्लाबो जुपिटारनि रेबगान्थियाव जेबो रेबगान्थि खालामाखै होनना बुंनाय जायो। नाथाय बुंनाय जायो दि 20 लाख रांनि बे बिबांखौ राघवजीनि दाहारखौ गोरोबहोनो थाखाय आरो जुपिटारजों ट्रपिकेल सेयारफोर बायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेयो प्रसिकिउसन फोरमान दि 26 अक्ट 'बरनि बाहागोलागिरि चेकआव मोन्नाय 15 लाख रांनि मादाव 14 लाख रांनि जुपिटार नेसनल बेंक, बम्बेनि जुपिटार एकाउन्टाव 26 अक्ट' बराव नगद रां होनाय जादोंमोन, जाय जुपिटारनि 54,000 सेयारफोरखौ फान्नायनि रोखोमसे दिन्थिदोंमोन, जाय जुपिटार ट्रपिकेल अडिटर्सआ पंजाबनि मोनसे नंगुबै रां थिसननायखौ हेंथा होदोंमोन।
भगवान स्वरूप आरो गुबुन सासे भूदेव संघी। भूदेव संघी (लाला शंकरलालनि बियादेल ') जों मुंसाय होजानाय मोनसे बिलाय मोन्नाय जादोंमोन (जेड 152 दिन्थिजानाय) दि बृहस्पतिजों सोमोन्दो थानाय 54,000 ट्रपिकेल सेयारफोरखौ बिथाङा सासे दालालि महरै फानदोंमोन, आरो बिनि फाननायनि आयखौ बै सानाव बम्बेआव पंजाब नेशनल बेंकआव जुपिटरनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ जुपिटरनि रां खाथायनाय रेबगान्थियाव खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि बे ट्रेन्जेकसन थासेयावबो ट्रपिकेल सेयारफोरा बैंक अफ इन्डियायाव जुपिटरनि सेफ कस्टडी एकाउन्टाव 2 जानुआरि, 1951 सिम दंमोन, जेब्ला कौलआ बेंक अफ इन्डियायाव 2 जानुआरि, 1951 (जेड 293 दिन्थिजानाय) नि लाइसि होदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिथांनि गासिबो ट्रपिकेल सेयारफोरखौ दैथायहरदोंमोन। बेफोर ट्रपिकेल सेयारफोरखौ जुपिटरनि सासे क्लर्कनो होनाय जादोंमोन आरो
जुपिटार सानरिखियाव गाहायाव होनाय बायदि फैदोंमोन आरो राघबजीनि दाहारखौ सुख 'नाय होनना सान्नाय जादोंमोन। 27 अक्ट' बर, 1950 माइथायाव कोमिला बेंकाव ₹143 रां नगद दोननाय जादोंमोन, जायखौ राघबजीया जुपिटारनिफ्राय लानाय बन्दक दाहारखौ सुख 'नायाव थिनदोंमोन आरो बेनि सायाव सुद होनाय जादोंमोन। राघबजीनि फिसाज्लाखौ चन्द्रकान्तनो मोनसे रसिद होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन दि बन्दक दाहारखौ सुख' नायावनो ₹143 रां मोन्नाय जादोंमोन। जुपिटारनि नगद बिजाबाव मोनसे रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन दि सुदखौ सुख 'नाय जादोंमोन। जुपिटारनि बिजाबाव मिस्री देवीनि दाहारखौ सुख' नायनि बेलायाव 7 अक्ट 'बर, 1950 माइथायनि अक्ट' बरनि मोनसे रेबगान्थि दं, जेराव इम्पेरियेल बेंकनिफ्राय ₹3 खौ बोखारनाय नुनो मोनदों। ब 'म्बेआव मोनसे रेबगान्थि खालामनाय अक्ट' बराव गुबुन मोनसे रेबगान्थि दं, जेराव भारतनि हादोरारि आई
डी
खौ 7 अक्ट 'बराव जमा खालामनाय जादोंमोन।
आला शंकरलाला बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि सर स 'भा सिंहनि हा आरो बिल्दिं बायनायनि थाखाय ₹1 रांनि चेक हरगासिनो दं। पानजाब नेसनेल बेंक, बम्बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोजौवाव मुंख' नाय रांखौ दिल्लीयाव ट्रपिकेल बिल्दिंआव थानाय गावनि दालायाव जुपिटारनि सानरिखिनि क्रेडिटआव हर। बे गासिबो 7 आरो 10 अक्ट 'बरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। 10 अक्ट' बराव, पानजाब नेशनल बैंक, ट्रपिकेल बिल्दिं, दिल्लीनिफ्राय मोनसे मेमो मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर ₹1 रांनि बिबांखौ मोन्नाय जादोंमोन। अखानायै, थामहिनबा 11 अक्ट 'बराव, शंकर लाला शंकरलाला जुपिटारनि सामलायगिरि महरै बै बेंकनिफ्राय ₹1 रांनि चेक लादोंमोन। बे चेकनि उलथा फारसे लाला शंकरलालआ गनायथि होदोंमोन। जुपिटार लाललाला प्रसिकिउसननि सुबुरुनमोनदि जुपिटार देवीनि फारसेनिफ्राय रां दाबिनि सायाव मोन्नाय जादोंमोन।
बेनि ड्राफ्टाव क 'लआ उनथिंजाय मुंबाइआव मुंसाइ होदोंमोन। बेखौ बेंक अफ इन्डियायाव जुपिटारनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन। मिस्री देवीनि दाहारआ 5 लाख रांनिमोन आरो बेनि उनाव रां 18,062-80 रां सुद महरै होनोगोनांमोन। 16 अक्ट' बराव जुपिटारनि कैश बुकआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि मिस्री देवीनि दाहारखौ सुदजों लोगोसे 5 लाख रांनि थाखाय मोनफिन्नाय जादोंमोन। 31,937-80 रांनि बांद्राय होनां रांखौ गिबिसिनै ससपेन्स एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 18 अक्ट 'बराव मिस्री देवीनो होफिन्नाय जादोंमोन। बे बायदि मिस्री देवीनि दाहारखौ बिजाबफोराव आबुङै सुख' नाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बे बायदि बायदि गोरोबनाय आरो सोलायसोल 'नि गेजेरजों मोनब्रै ट्रेन्जेकसनफोर, जेरै-(1) केवेश के' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा 'रा' रा '
जुपिटार, जायखौ 25 लाख रांनि गुबै केविशार दाहारजों लोगोसे गोख्रों हेंथा होनाय जादोंमोन, बेखौ 27 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइसिमाव नंगुबै नगदा महरै सुख' नाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कौलनि बिथोन बायदियै जुपिटारनि उकिलफोरा अडिटर्सनो 28 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइआव जुपिटारनि मावख' आव हाजिर जानो आरो दाहारखौ सुख 'नाय आरो ट्रपिकेल सेयारफोरखौ फान्नायनिफ्राय मोन्नाय सानरिखि आरो रांखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। 29 अक्ट' बराव, अडिटर्सआ जुपिटारनि मावख 'आव थाङो आरो बेखौ फोरमान खालामो आरो बेखौ गोजोन मोनो दि रांखौ मोन्नाय जादोंमोन। बेफोर बायदि बायदि दाहारफोरखौ सुख' नाय आरो ट्रपिकेल सेयारफोरनि फान्नाया जेरै नंगुबै नगदा महरै सुख 'नाय जादोंमोन, थारै जुपिटारनि गोनां लेखा बिलाइफोरनि सायाव गुबै केविशार दाहारखौ लानानै अडिटर्सआ जाय हेंथा दिन्थिदोंमोन, बेफोरखौबो रोखा खालामो।
बिथाङा बोसोर 1949 नि जोबनायथिं मोनसे लिरबिदां दाजाबदेरदोंमोन दि बिसोरो माखासे दाहारफोर आरो बायनायफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेफोर दाहारफोरखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो बाहागोफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो रां मोन्नाय जादोंमोन। 23 अक्ट 'बर, 1950 माइथायाव जुपिटरनि शेयरहोल्डारफोरनि मोनसे सरासनस्रा आफाद जथुमनाय जादोंमोन, जेराव लाला शंकरलाल, कौल, मेहता, गुहा आरो केविशार दंमोन आरो अडिटर्सनि जोबथा रिप' र्ट आरो अडिटर्सनि गुबै हेंथाफोरनि थाखाय दिथागिरिफोरनि फिननायखौ फरायनाय जादोंमोन। दिथागिरिफोरा जथुमनायाव गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि अडिटर्सआ बोसोरनि थाखाय गावसोरनि सामलायनायनि सोमोनदै सानबोलावरि गोरोनथिफोर आरो सानबोलावरि सन्देह मोननाया गासिबोमोन आरो थांनाय 12 दाननि जाथायफोरा अडिटर्सनि गिनांगौ, सन्देह आरो सानबोलावरिनि आबुं नेवसिजानायमोन। दा जुपिटरनि 63,000 ल 'टफोरखौ रानस्लायनायनि गोनांथि दं, जाय एल
खैतानला ग्रुपनिफ्राय 61,061 ल' बायदोंमोन।
गोदान प्रहलाद मिलफोरनि मुंखौ होनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय 1,939 सेयारफोर जाय गुबुनफोरनि मुंजों दंमोन (जानो हागौ खेताननि हानजाजोंबो सोमोन्दो गोनां) बेखौ 63,000 सेयार बानायनायनि एसे सिगां आरो एसे उनाव ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव 250 सेयारफोरखौ जागायजेननायाव लाला शंकरलाल, कौल, मेहता, झवेरी आरो दोशीनि मुंजों क्वालिफाइं सेयार महरै ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन, गासै 1,250। बे ट्रेन्सफारफोरखौ जुपिटारनि दिथागिरिफोरनि 29 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि थांखिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव 250 सेयारफोरखौ 20 जानुवारि, 1949 माइथायाव शरत चन्द्र बसनि मुंजों ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन, नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बिथाङा बै समावनो बेखौ मानियाखैमोन आरो माखासे समनि उनाव बिथांखौ गनायाखैमोन। 31 आगस्त, 1949 माइथायाव 37,949 सेयारफोरखौ दिल्ली स्ट 'र्सनि मुंजों ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन आरो 14,61 सेयारफोरखौ ट्रपिकेल ल' टफोरनि मुंजों ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन।
दिल्ली स्ट 'रफोरनि मुंजों मोन 9 शेयर गसंना दंमोन, दिल्ली स्ट' रफोरनि मुंजों 4,000 शेयर गसंना दंमोन आरो आद्रा थानाय 33,949 शेयरफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि रानसारनाय जादोंमोनः लाला शंकरलालनि मुंजों मोन 3025 शेयर, केविशारनि मुंजों मोन 3025 शेयर, कौलनि मुंजों मोन 50 शेयर, मेहतानि मुंजों मोन 7075 शेयर, ट्रपिकेल 7500 शेयरफोरनि सासे मावख 'गिरि चंदूलाल रतनचन्द शाहनि मुंजों मोन 190,7500 शेयर, हिमतलाल एफ
पारिखनि मुंजों ट्रपिकेल 5774 शेयरफोरनि सासे मावख' गिरि, हिमतलाल हरिलाल शाहनि मुंजों। ट्रपिकेलनि मुंजों दोनजानाय 14,601 शेयरफोरनि ल 'टनि मादाव 7,500 शेयरफोरखौ बाबरामनि मुंजों ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन आरो 7,101 शेयरफोरखौ कौलनि मुंजों ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन। 409 ल' टनि गुबुन 409 शेयरफोरखौ जुपिटार
मेहतानि मुंजों सेयार 7500 केविशारनि मुंजों सेयार दिल्ली स्ट 'र्सनि मुंजों सेयार 4000 चान्दूलाल रतनचंदनि मुंजों सेयार 7500 हिमतलाल एफ
पारिखनि मुंजों सेयार 5774 हिमतलाल हरिलाल शाहनि मुंजों सेयार 7500 झवेरीनि मुंजों सेयार 250 दोशीनि मुंजों सेयार 250 शरत चन्द्र बसनि मुंजों सेयार ट्र' पिकेलनि मुंजों सेयार 70
गासै 63,409। बे गासै 63,409 सेयारफोर, जेराव कन्ट्र 'लिं ब्लकनि 63,000 सेयारफोर दं, जाय गुबैयै खेतान ग्रुपनिफ्राय बायजादोंमोन आरो उनाव बायजानाय 409 सेयारफोर, जायनि दानि केसजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेखौ नुनो हागौ दि गुहानि मुंजों जेबो सेयार बारस्लायाखैमोन आरो गोबां अनजिमानि सेयारफोरखौ ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन, जायफ्रा गुबुन गुबुन सेयारफोर जाय ट्र' पिकेलनि मुंजों सेयार 250।
बिसोरनो गोबां बिबांनि सेयार ट्रेन्सफार खालामनाय जायो। 191 प्रसिक्युसननि मामलाया बे दि गुबुन गुबुन दायगोनांफोरनि मुंजों बैफोर गासिबो सेयारफोरनि ट्रेन्सफार खालामनायनि थाखाय बिसोर जेबो रां होजायाखैमोन आरो बेयो 63,000 सेयारफोरनि गुबै आरज खालामनायनि गाहाय बाहागोनि गाव-गावनि गेजेराव रानलायनायमोन, जाय प्रसिक्युसननि केसनि बायदिब्ला, थारै जुपिटारनि फान्डफोरखौ बाहायना बायनायमोन, जायनि सायाव बिसोरो सामलायनायखौ मोननो हादोंमोन। बेयो, प्रो सेक्युसननि बायदिब्ला, गुबुन गुबुन दायगोनांफोरजों गोरोनथि खालामनायनि फारिखौ आबुं खालामो। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरा दाय होजानायफोरनि बेरेखायै आरो साजानि सायाव सोनारनाय, गासै दायगोनांफोरनि बेरेखायै जूरीनि थिरांथाखौ नाजावनायनि सायाव बिथा खालामनाय, गोजौ आदालत एबा बे अदालतजों आर' जलाइ खालामनायाव हेंथा होनायनि खाबु दं। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री चारीआ जोंनि सिगाङाव माखासे गाहाय आयेनारि बाथ्राफोरखौल 'नारसिनो।
प्रसिक्युसननि थाखाय। श्री चारीआ प्रसिक्युसननि सायाव गोख्रों हेंथा दिन्थिदों, जाय भारतनि साम्रायजोनि सेयारफोरनि सामलायग्रा ब्लकखौ आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ दैदेनदों, जायनि उनाव गोबां दायगोनां फावफान्दायगिरिफोरजों एबा लाला शंकरलालजों 1949 नि उननि बाहागोनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ स्क्रिनिं खालामनो थाखाय 1950 आव लानाय बायदि बायदि आगानफोर लानाय जादों। श्री चारीआ बाथ्रा दानथेलायो दि फावफान्दायनायनि गुबै चार्जाव बेफोर गासैबो आगानफोर एबा मावथायफोरा आयेनाव गनायजाथाव नङा। दा दाय होजानाय फावफान्दायनाया जुपिटारनि फान्डफोरनि सोमोनदै फोथायथिनि दायारि सिफायनायखौ जुपिटारनि सेयारफोरनि सामलायग्रा ब्लकखौ बायनो थाखाय बेखौ बाहायना गुबै महरै मोनसे फावफान्दायनायः ट्रपिकेलनि मुलाम्फानि थाखाय (एबा फावफान्दायगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय)। बे फावफान्दायनाया 1 दिसेम्बर, 1948 आरो 31 जानुवारि, 1949 नि गेजेराव खालाम जादोंमोन होनना बुंजायो।
बै समनि गुबुन गुबुन फावफान्दागिरिफोर जाय (1872 नि 1) नि दफा 10 नि सिङाव सासेया गुबुननि बेरेखायै गनायजाथाव जागोन। उखिलागिरिनि केस बायदियै बे फान्डफोरनि बाहायनायखौ 192 स्क्रिनिं खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बेफोर थार थांखिफोरनि थाखाय दावगानायमोन आरो थि रैखाथिआव रां खाथायदोंमोन, नाथाय थारै बेखौ जुपिटारनि सेयारफोरनि सामलायग्रा ब्लकनि बिगोमाफोरनो रां होनायनि थाखाय बाहायदोंमोन। श्री चारीआ बुङो दि गोरायै बुंनायाव, दिसेम्बर, 1948 निफ्राय जानुवारि, 1949 नि समफारिनि गेजेराव फावफान्दागिरिफोरनि मावथायफोर, लिरनायफोर आरो बिबुंथिफोराल 'गनायजाथाव जागोन, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि लानाय आगानफोर आरो 31 जानुवारि, 1949 नि उनाव फावफान्दागिरिफोरनि मावथायफोर, लिरनायफोर आरो फोरमायथिफोरजों सोमोन्दो थानाय फोरमानफोर आरो बोसोर 1949, थामहिनबा, बेनि उननि बाहागोआव, गोदान ट्रेन्जेकसनफोर (केभ, राघबजी) बानायनायनि गेजेरजों, मिसरी देवीनिफ्राय क्र' पिकेल ल 'न बायनायनि बिथोन।
जानुआरि, 1949 मायथाइनि ट्रेन्जेकसनफोरा गनायजाथाव जानो हागौ, थोंजों सोमोन्दो थानाय महरै, आरो बिथाङा बेनि सायाव हेंथा होआ। नाथाय बिथांनि बाथ्राआ बेनो दि बोसोर 1950 मायथाइनि ट्रेन्जेकसनफोर आरो बै समाव लानाय आगानफोरा खालि 1949 मायथाइनि उननि बाहागोनि ट्रेन्जेकसननि नैथि सेटखौ स्क्रिनिं खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'आरो जानुआरि, 1949 मायथाइनि ट्रेन्जेकसननि गिबि सेट नङा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बेजों सोमोन्दो थानाय फोरमान, जाय आबुङै फावफान्दायनाय समनि बायजोआव गोग्लैयो, एभिडेन्स एक्टनि दफा 10 नि सिङाव गनायजाथाव नङा आरो गुबै ट्रेन्जेकसनफोराव थोंजों गोहोम गैया, जाय फावफान्दायनायनि आयदा। बिथाङा फोरमायो दि फोथायथिनि दायगोनां दायारि सिफायनायखौ 20 जानुआरि, 1949 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला जुपिटारनि रांखौ खेताननो होनाय जादोंमोन, आरो फावफान्दायनायनि थांखिया अब्ला जाफुंसार जानो नांगौ जेब्ला गिबि गुफा दाहारनि गेजेरजों केभफ्लाजखौ मोननो हायो आरो बुंनाय जायो दि प्लेट्स बायनायनि थाखाय आगु गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन।
बियो बुङो दि बे केसाव 1 दिसेम्बर, 1948 निफ्राय दिसेम्बर, 1949 नि जोबनायसिम जानाय जाथायफोर, बिबुंथिफोर आरो हाबाफोरनि सोमोन्दै गोबां बुंफ्रुदलुफोर दं। बिथाङा नारसिनदों दि बोसोर 1950 नि जाथायफोरा समान महरै, जुदि बारा नङा, गोबां आरो केसाव थार बेसादनि सायाव बांद्राय नारसिनदों। बियो नारसिनदों दि, बियो जूरीनि गोसोयाव गोनो गोथो आरो सानबोलावरि सोमजिहोनो थाखाय खामानि मावदोंमोन। जों बुंनाय जादों दि बे गोबां बिबांनि 193 नि जाहोनाव, जायखौ गनायथावै फोरमान होनना बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, बिसावरिया बोसोरसेनि बांसिन गोलाव जाबाय। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि प्रसिक्युसननि केस आरो प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमाननि फोरमायथिया गोबां रोखोमनि ट्रेन्जेकसनफोर, जाय प्रसिक्युसननि आखुथायफोरनि सायाव सोनारो, बेनि सायाव सोनारना बे रोखोमनि केसाव जेबो सन्देह थानो हाया।
बिनि केसखौ नोजोर होनानै, आरो बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि बियो मोनसे जूरी बिसारमोन, बै बेसादखौ एंगारनो गासै नाजानायखौ खालामजानांगौमोन जाय आइनआव गोरायै गनायथाव नङा। नङाब्ला बियो जूरीखौ गोनोगोथो खालामनो आरो बिनि गोसोखौ आनदाज खालामनो गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। नाथाय जुदि फोरमानआ आइनआव रोखायै गनायजाथाव जायो, अब्ला कर्टआ बेखौ नाजावनो नेवसिनायाव थार नङा। गासिबो बुंनो हायोदि बियो जूरीखौ गावनि सिगाङाव थोजासे बिबाङाव फोरमाननि बेबादि बेसादफोरनि गोहोम आरो गोहोमखौ थारै दोननो थाखाय गासिबो जोथोन लानांगौमोन। एभिडेन्स एक्टनि दफा 10 नि सिङाव फावफान्दायनाय केसफोराव फोरमाननि गनायथिनि सिमाफोरा मिर्जा अकबर बनाम राजा सम्राट (1) आव प्रिवी काउन्सिलजों गनायजाथावै थि खालाम जादोंमोन। बै केसाव प्रिवी काउंसिलनि गावसोरनि लर्डशिप्सआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 10 नि फोरमानखौ खान्थि बायदियै खालामजानांगौमोन, बुंजानाय बाथ्रा एबा नाजावनायनि खान्थि बायदियै खालामजानांगौमोन।
फावफान्दायनायनि फोरमाननि मोनसे आगान महरै। बिसोर नोजोर होयो दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 10 नि सिङाव मोन्नो हानाय फोरमान "बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा सासेजों बुंजानाय, खालामजानाय, एबा लिरजानाय" (थामहिनबा फावफान्दागिरिफोर) आ "गावसिनि सरासनस्रा थांखिनि सोमोनदोआव" जानांगौ। नाथाय बिसोरनि लर्डशिपफोरा मानिदोंमोन दि बे बिथिङाव (गोजौनि सोदोब बाहागोनि गोसारनाय थासेयावबो) बेयाव थानाय सोदोबफोरा गोजौनि मिथिजानाय प्रिन्सिपलखौ नोजोर होनानै गुवारै बुजिनो हानाय नङा। बेखौ ओरैबादि नुनो मोनगोन दि जेराव, बे मामलायाव, चार्जआ समफारि (1) (1940) एल
आर
67
आई
ए
336
फावफान्दायनायनि दफा 25194
समफारिनि बायजोआव लोगो फावफान्दागिरिफोरनि हाबाफोरनि फोरमानखौ फोरमानआव मोन्नो हानाय नङा। थारैनो, बे थाथाइखौ मिस्टर खंडालआ गनायदों। बिथांनि नालिसनि दफा 14,1950 नि थाखाय जेबो सन्देह गैया।
नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेफोर खोन्दोफोरनि माखासेया गुवारै बुंजानाय आरो एसे सिमागोनां दाथाय मोन्नो गोनां, जेरै वेस्ट जे
आ रेबगान्थि बनाम प्रभुदास (1) आव गावनि बिजिरनायाव एभिडेन्स एक्टनि दफा 1 नि गोसारथिखौ सान्ना नायनायाव मुंख 'दोंमोन। दा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि केसाव गाहाय सोमोन्दो गोनां जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेआ 25 लाख रांनि दाहार आरो 20 जानुआरि, 1949 आव केविशारनो होनाय दाहार, आरो दिल्ली स्ट' र्सनो माखासे प्ल 'ट बायनायनि थाखाय आगु महरै होनाय होनना बुंजानाय रांबो, नंगुबै ट्रेन्जेकसनफोर एबा फोथाइमोन आरो फोथायनो गोनांमोन। बेफोर नंगुबै ट्रेन्जेकसनफोरमोन, जायनि गेजेरजों मोजां रैखाथिनि बिथायाव बिसोरनो रां बारस्लायदोंमोन, जाय थार फालांगियारि रां खाथायनायफोर दिन्थिदों, अब्ला बेखौ दायगोनां खालामनो गोब्राब जागोन दि जायखिजाया फोथायथि सिफायनाय फोरमान दं, जाय थारैनो गनायथाव नङा।
बेबादि फोरमानआ फावफान्दायनायनि समखोन्दोनि बायजोआव नाथाय गनायथाव सिमानि सिङाव फावफान्दागिरिफोरनि हाबाफोरखौ मुंख 'नाय आरो फोरमायनायनि गोनांथि जानो हागौ। बबेखानि बेयो सैथो जानो हागौ दि मेनिफ्राय दिसेम्बर, 1949 सिम मोनब्रै गोदान ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेरजों सोलाइनाया (बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि गुबुन आखुथायफोरनि अनगा जायनि फोरमान होनाय जादों) बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय नंगुबै फोरमान जागोन दि गुबै ट्रेन्जेकसनफोरा नंगुबैमोन, 1949 नि नैथि खावसेनि बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ स्क्रिनिं खालामनो थाखाय आरोबाव ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय फोरमान, बेनि सामलायनायखौ मोनखांनायनि उनाव भारत साम्रायजोनि रांखौ बाहायना, आरो जुपिटारनि सेक्युरितिफोरखौ गोरोनथिगैयै बाहायना, (1) (I 874) 1 195 गुबै दाहारफोरनि मोख्थाङारि आखुखौ बानायनो आरो जर होनोबो आरजाथाव जागोन। बेखौ जोबोद गोजान बुंनो हाया मानोना बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ, जेरै श्री खंडालआ मुंख' दोंमोन।
इं1949 माइथायनि नैथि खावसेनि दायगोनां रां थिसननाया 1950 माइथायाव नगदा महरै मोनफिन्दोंमोन, जाय अडिटर्सनि गोख्रों आखुनि थाखाय जादोंमोन, जायफोरा गुबै केविशार दाहार आरो 1949 माइथायनि नैथि खावसेनि सोमोन्दो गोनां ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव सन्देह खालामदोंमोन, जेब्ला बिसोरो इं1950 माइथायाव जुपिटारनि आयदाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। 1950 माइथायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ खालि इं1949 माइथायनि नैथि खावसेनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ स्क्रिनिं खालामनो थाखायल 'लायाखैमोन, नाथाय समान महरै, गाहाय महरै नङाब्लाबो, जायखिजाया सन्देहखौ होखारनो थाखाय, आरो इं1949 माइथायनि जानुवारि दाननि सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव, जाय फावफान्दायनायनि समजों सोमोन्दो गोनांमोन, नायसंनायखौ नेवसिनो थाखाय लाबोजादोंमोन। बे रोखोमै नालिस खालामग्रानि गुबै थांखिनि सोमोनदोआव, जेरै, इं1949 माइथायनि जानुवारि दाननि बे ट्रेन्जेकसनफोरनि गोरोन्थि आखुनि फोरमान, इं1949 माइथायनि नैथि खावसे आरो इं1949 माइथायनि नैथि खावसेनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ जुपिटार आरो इं19
नंगुबै आखु। बेनिखाय जों 1950 मायथाइनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो फोरमानखौ फोरमान महरै गनायथावै होनना दिन्थिनायनि सरासनस्रा हेंथाजों गोरोबनो हाया। बे बाथ्राखौबो रोखा दि साफ्रोम लोगो फावफान्दागिरिफोरनि आखुथाय, लोगोसे बिथांनि खामानि, लिरनाय आरो बिबुंथिफोराबो गावनि बेरेखायै फोरमान। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि आखुथाइनि सायाव प्रसिक्युशना फोथायनो हायो, जाय समजों बिनि सोमोन्दो दं, जाय दायगोनां फावफान्दायनायाव बिथांनि बाहागो लानायनि सोमोनदै सासे सुबुंनि थांखिनि दायगोनांथिखौ दिन्थियो, थामहिनबा जानो हाथावना रैखाथिखौ नेवसिगारो, जाय सरासनस्रायै बेबादि मामलायाव नुजानो हागौ, जेरै, बाहागो लानाय, फोरमान खालामजायोब्लाबो, गोरोनथि गैयैमोन। बे मामलायाव साफ्रोम दायगोनांफोरा गावनि रैखाथियाव दिन्थिदों दि बिथाङा सासे गुरुनि आखायफोराव मोनसे सांग्रां नङि आगजुमोन आरो सासे गिदिर दायगोनां गोसो थानाय शंकरलालमोन, जायनि थांखिफोरनि बागै बिथाङा मोन 196 ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
बेफोरो। बेनिखायनो बेबादि रैखाथिखौ मिजिंथिनाया आरो नेवसिगारनाय साखिखौ होनाया प्रसिकिउसननि थाखाय थारमोन। बेबादि साखिखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 14 नि सिङाव फैगोन। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि थांखिनि सोंथिनि सायाव मोनसे जोबोर जाथावना आरो जाथावना रैखाथिनि नेवसिगारनायाव साखिखौ प्रसिकिउसनआ गावनि केसनि बाहागो महरै दैदेननो हागौ। बेखौ प्रिवी काउनसिला माकिन बनाम दि एटर्नी जेनेरेल फर निउ साउथ वेल्स (1) आव थि खालामदों। बेबादि मामलायाव मोनसे जाथावना रैखाथिखौ मिजिंथिनाया आरो बेबादि रैखाथिखौ नेवसिगारनायाव साखि होनाया थारै सन्देहनि अनगायै गोनां दायारि थांखिनि प्रसिकिउसनजों साखि होनायनि अनगा जेबो नङा। दा प्रसिकिउसननि थाखाय श्री खंडालावालाआ नारसिनदों दि बोसोर 1950 जों सोमोन्दो थानाय गासिबो साखिफोरा गनायथाव साखिनि बे मोननै थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैयो, जेरै, (1), नंगुबै फोरमान, जाय जानुआरि 1949 नि मोनसे नंगुबै आखुथाय, केसाव मोनसे नंगुबै सोमोन्दो गोनां आयदा।
गासिबो फावफान्दायग्राफोर आरो (2) गावनि बेरेखायै गनायजानाय साफ्रोम दायगोनांफोरनि दायगोनां थांखिनि फोरमान, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री चारीआ बे सान्नायखौ हेंथा होयो आरो थुलुंगा होयो दि बोसोर 1950 आव गनायजानाय फोरमानआ गोजौनि मोननैजों खोबजानायनि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन आरो बेयो थारै आरो फावफान्दायनायनि समफारिनि बायजोनि समनि गावारि फावफान्दायगिरिफोरनि खामानिफोर, लिरनायफोर आरो बिबुंथिफोरनि गुदि फोरमानमोन, आरो गुबुन लोगो फावफान्दायगिरिफोरनि बेरेखायै गनायजाथाव महरै मानिनाय जादोंमोन, केसाव मिरु आयदाफोर, जेरै, मोनसे फावफान्दाय जादोंमोन ना खालामजादोंमोन आरो गावारि दायगोनांआ बै फावफान्दायनायाव बाहागो लादोंमोन ना नङामोन। श्री चारीआ जोबोद गोरायै बाथ्रा दान्थेलायो दि बेबादि फोरमानआ गनायथाव नङामोन आरो बिनि नाजावनाया आपिल खालामग्राफोरनि केसखौ गोथौवै उनदाहा खालामदोंमोन आरो केसनि जायखिजाया थार आरो थार बिजिरनायखौ जुरीजों गनायथावै खालामदोंमोन, जुदि बिनि जर 'खा फोरमान
बोसोर 1950 नि लाला शंकरलालनि हाबाफोर, लिरनायफोर आरो बिबुंथिफोरखौ मुंख 'नाय, गुबैयै मानोना बिथाङा बिसारनि सिगाङाव रुंसारि जादोंमोन आरो (1) नि सायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयामोन; 65 197 सासे फावफान्दागिरि महरै बिसावराय जादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोननै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, जेरै, (1) फावफान्दायनायनि फोरमान आरो फावफान्दायनायाव गावारि दायगोनांफोरनि बाहागोलायनायनि फोरमानआव बेबादि फोरमानआ गनायजाथाव नंगौ ना नङा, आरो (2) थारै बिसावरियाव बेबादि फोरमानखौ गनायनाय जादोंमोन ना नङा आरो बेफोर आयदाफोरनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन। दा गिबि बिन्दोआव बिसारनि सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय खाबजाथाव जागोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बोसोर 1950 नि गावारि फावफान्दागिरिफोरनि आखुथायनि फोरमानखौ मोन्नै गाहाय आयदाफोरनि फोरमानआव गुबुन गुबुन फावफान्दागिरिफोरनि बेरेखायै गनायथि होनाय जादों आरो बाहायनाय जादों, श्री चारी, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिजिरनायनि दफा 65,38,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35
3, 541, 557, 588, 602, 657, 676, 678 आरो 689। जों बेफोर दफाफोरखौ सांग्राङै नायबाय। जों नुनो मोनो दि बे दफाफोराव गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया जाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंमोन बेफोर जादों बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय फोरमाननि गुबुन गुबुन आयदाफोर, जायनि गुबै थांखिया सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि गोरोनथि आखुखौ रोखा खालामनाय, थेवब्लाबो बिसोरो थैबाय थानाय लाला शंकरलाल एबा सोरबा गुबुन लोगो फावफान्दागिरिखौ बेफोर गुबुन गुबुन हाबाफोराव बाहागोआरि महरै गोनांथारै लाबोयो। बेबादि फोरमान, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, बे थांखिनि थाखाय गुबै ट्रेन्जेकसनफोरनि गोरोनथि आखुजों सोमोन्दो थानाय फोरमाननि सारिनि लिंकफोर महरै गनायजाथाव आरो फावफान्दायनायखौ फोरमान खालामनो गावनियाव सोमोनदो गोनां महरै नङा। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे फारागथिनि थाखाय थांना दंमोन आरो फावफान्दायनायनि फोरमानआव बेबादि फोरमानखौ गनायाखैमोन, बिथांनि 6 आगस्तनि बिथोन नं.
कमितेल क 'र्टआव इचखौ एग्जिबिट जेड 71 महरै सिन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनआव रोंग' थिगोनां जजआ आयेनारि बिन्दोनि गोबां सावरायनायनि उनाव गाहायाव होनाय फोजोबनायजों लोगोसे बै डकुमेन्टनि नाजावजानायखौ रोखा महरै नेवसिगारदोंमोनः "आं बे थिखिनियाव सौहैयो दि 198 चार्जाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि बिबुंथि आरो मावथायफोरा फावफान्दायनायनि समखोन्दोनि बायजोआव गनायजाथाव नङा जेब्लासिम बिसोर जायखिजाया दायगोनां सुबुंफोरजों गनायथि होजायाखै; बै थासारियाव बेफोर थारैनो बै दायगोनां सुबुंनि खामानिफोर आरो बुंफोरथिफोर जाय गावनो बेखौ गनायथि होदों। आं, बेनिखायनो, फोरमानआव डकुमेन्टखौ (एग्जिबिट जेड 71) नाजावाखै।" जों जोंनि सिगाङाव डकुमेन्ट (एग्जिबिट जेड 71) खौ नुवाखै जायजों जों गावनि थाखाय सोमोनदो दं, मानोना बेयो कमितेल क' र्टआवल 'दिन्थिजादोंमोन आरो बिसावरियाव नेवसिजादोंमोन। नाथाय बिजिरनायाव जजआ मा सोलोंदोंमोन बेखौ बाखनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया।
सैथोआ बेनो दि जूरीनि थाखाय गावनि बिबानआव गोबां जायगाफोराव बिथाङा गले-गले नारसिनदों दि सासे फावफान्दागिरिनि उननि आखुथाया गावनि अनगा सोरबा गुबुननि बेरेखायै गनायजाथाव नङा। (पारास 453,541,557,588,602,657,676,685 आरो जूरीनि थाखाय गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि चार्जनि 689 खौ नाय)। सिगाङाव नुनो मोन्नाय माखासे पेराग्राफफोराव सन्देह गैया दि श्री चारीजों हेंथा होजादोंमोन, बोसोर 1950 नि समाव लाला शंकरलालनि खामानिफोर आरो आखुथायफोरनि मुंख 'नायानो जाय फावफान्दायनायनि समखोन्दोनि बायजोआवमोन, बेखौ जूरीआ गोरोन्थिजों सोनारनो हाथावना जानो हागौ, जाय आयदाफोरनि सायाव बिसोर गनायथाव नङा आरो माखासे उनदाहा सोमजिहोनो हाथावनाबो जानो हागौ। नाथाय बेबादि जाथायफोराव बेयो मोनसे गुबै जाथावना जाय मुहम्मद वल्ली परिषदआ प्राइभेसि 1 आव मुंख' दोंमोन, जेराव लर्डशिपनि बेरेखायै गुबुन मोन्नै केसफोर दं, जेराव सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै मोनसे फोरमान दं।
जाहाजफोरा बेखौ गनायो दि जिखिजादोआ सांग्राङै बिजिरग्राफोर एबा जूरीखौ बिथोन होनाय जायो आरो जिखिजायामानो सासे बिजिरगिरिया सासेनि बेरेखायै गुबुन सासेनि बेरेखायैल 'गनायजाथाव फोरमानजों गोहोम खोख्लैजानायनि बेरेखायै गावनि गोसोखौ गोख्रों खालामनो हायो, अब्लाबो सासे दायगोनांजों गुबुन सासेनि खहानि थाखाय खालामनाय फोरमायथिफोरजों गोसोआ मिथियै गोहोम खोख्लैजानो हागौ। सन्देह गैयालासेनो बे गिलिर सांग्रांथिखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन जेब्ला बिजिरगिरिफोर आरो जूरीफोरा बेबादि जेथोगोनां जाथायफोरजों मोगा-मोगि जानांगौ। नाथाय बियो गावनो बै गोब्राब (1), 321.199 सान्दांथि दिन्थियालाबानो, थि मामलायाव जादोंमोन, फोथायथिफोरखौ गाज्रि खालामनो थोजासे नङा। बे मामलायाव थारै बेबादि जेबो सान्दांथि गैया जायखौ जोंनि गोजोनथावै दिन्थिनाय जायाखै। थारैनो सैथोआ दि दायगोनां नं
3, झवेरीखौ बिजिरनायनि दारै जुरीआ गावनोगाव नोजोर होनो हानाय सांग्राङै दिन्थिदों।
फावफान्दायनायनि समफारिनि बायजोआव सासे लोगो फावफान्दागिरिनि आखुथाय आरो गुबैयै लाला शंकरलाल आरो द 'सी बायदि थैनाय लोगो फावफान्दागिरिफोर आरो महाजन बायदि सासे जिउगोनां फावफान्दागिरि, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरियाव गैया, बेबादि मोनसे केसाव मोननै गाहाय आयदाफोरनि फोरमानआव (जेरै, फावफान्दायनायनि थाथाय आरो बै फावफान्दायनायाव गावारि दायगोनांफोरनि बाहागोलानाय) सामलायनायनि गोनांथि गैया जानो हागौ। नाथाय आथिखालाव जेरै नुनो मोनगोन गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेबादि फोरमानखौ गनायथाव मानिदोंमोन आरो बांद्राय बिथोन होदोंमोन, बै बिथायावबो, श्री चारिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बिनि गनायथावथिनि सायाव गावसोरनि नोजोरनि जाहोनाव जानो हाथावना सानदांथि जानायनि थाखाय। बेनिखायनो बेयो खालि न्यायगोनां दि सोंनायखौ गनायनांगौ आरो मोनसे फोजोबनायाव सौहैनांगौ। बिनि अनगा, मोन्नैबो हानजाया जोबोद गुवारै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो नारसिनदोंमोन।
आर 'न्ड ट्राइल जज आरो हाइ क' र्टआ बे बाथ्रायाव गुबुन-गुबुन नोजोर लानाय नुनो मोनो। गोजौ क 'र्टनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गुवारै सावरायखांनायनि उनाव थारैनो बुंदों दि बेबादि साखीया गनायजाथाव, जेरै केसनि बे बाहागोआव गावसोरनि फोजोबनायनि गेजेरजों गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दिन्थिनाय जादोंः "बे रोखोमै, गियानगोनां जजआ दफा 11,73,74,75,94,101 आरो 388 आव खालामनाय गासिबो नोजोरफोर, जायनि सायाव श्री चारीआ गनायजायैनि बिथायाव हेंथा होदों, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आर' ज गोनां जागोन दि बे मामलायाव मोनसे फावफान्दायनाय जादोंमोन आरो लाला शंकरलालआ बेनि मोनसे बाहागोमोन।" गियानगोनां बिसावराय जजआ बिनि 22 आगस्त, 1955 मायथाइनि बिथोन 200 (गेजेरारि बिसावराय नं
6) निफ्राय उलथा नोजोर लानाय नुनो मोनो, जायनि सोमोन्दै सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन।
फावफान्दायनायनि समखोन्दोआ बै जर 'खा दायगोनां सुबुंनि हेंथायै फोरमानआवल' गनायजाथाव। बेनिखायनो, मिस्टर खंडालावालाआ बाथ्रा दानथेलायो दि फावफान्दायनायनि समखोन्दोनि उनाव द 'सीनि लाला शंकरलाल आरो महाजननि मावथायफोरा फोरमानआव गनायजाथाव दि बिसोर केसाव दाय होजानाय फावफान्दायनायनि बाहागोमोन आरो दायगोनां सुबुंफोरजों गाव हारसिङैनो गावसोरनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथाङा आरोबाव ज' खालामो दि दफा 10 आ गनायथि गोनां आरो मिस्टर चारीजों बुंजानाय बायदि मोनसे फारागथि नङा बिथाङा बुङो दि बिथाङा बेफोर दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै लाला शंकरलालनि बुंफोरनाय आरो खामानिफोरनि जेबो फोरमानखौ दैदेननो लुगैयाखै, नाथाय बिथाङा बिसोरखौ लुगैयो जाहाथे बिथाङा जूरीनि सिगाङाव फोरमान खालामनो हायोदि लाला शंकरलालाबो दायगोनां सुबुंफोरजों फावफान्दागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन।
आरआ बे बिसावरियाव नुजानो हाया। दायगोनां सुबुंफोरनि अनगायै फावफान्दायनायनि फोरमानआ सोमोनदो गैयै। बिथाङा जुक्ति होयो दि फावफान्दायनायनि समाव शंकरलाला जेखि खालामदोंमोन, बेसोर दायगोनां सुबुंफोरनि सायाव गोनां आरो अदालते बेखौ थि खालामनांगोन (बै फोरमाननि सोमोनदोआव) बेफोर दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा शंकरलालजों फावफान्दायगिरिमोन ना महाजनजों एबा दोशीजोंमोन। बिसावरियाव दैदेनजानो हानाय गासिबो फोरमानआ दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै जानांगौ आरो गुबुन रावबो नङा। बेनिखायनो बिथाङा जुक्ति होयो दि नालिसगिरिजों दैदेनजानो नागिरनाय फोरमानआ फोरमानआव गनायथाव नङा। बे रोखोमै फारनैबोनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव, रोंग 'थि बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "आं सानो दि दायगोनां बिसावरियाव जाय फोरमानखौ दैदेननो हायो, बियो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै गनायजाथाव जानांगौ (1), 321,201, आरो बिनिखाय गुबुन मोनसे फोरमान, आरो
एभिडेन्स एक्टनि) जेरै मिर्जा अकबर बनाम राजा सम्राट (1) आव प्रिवी काउनसिला बुंफोरनाय जादों दि लोगो फावफान्दागिरिनि बिबुंथि आरो हाबाया खालि दायगोनां सुबुंफोरनि हेंथायै फोरमानल 'जागोन, जुदि बिसोर फावफान्दायनायनि समनि गेजेराव थायो।......................................................................................................................................................................................................
o सुबुंफोर, टि
आरो बि
खौ माखासे लाबोजानाय बेसादफोरखौ लन्दननि रुंमा गाथोननिफ्राय लांहोनो फावफान्दायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो बेनि सायाव होनोगोनां आबुं कास्टम खाजोना होआलाबानो बिगुमाफोरनो दैथाय हरजादोंमोन। टि
आ नुजायाखैमोन आरो रैखा खालामाखैमोन। बि
आ गोरोनथि दाबि खालामाखैमोन। बिसावरियाव बेयो फोरमान जादोंमोन दि टि
आ बेसादनि दैथाइहरग्रानि थानदैमोन, बि
आ कास्टम हाउसआव सासे लेन्दिं वेटारमोन। बेयो टि
नि बिबानमोन दि बेसादफोरनि बिबां बायदि बायदिखौ बरनायनायनाय मोनसे रेबगान्थि खालाम। बेबादि रेबगान्थिनि मोनसे कपि बि
नो होजादोंमोन जाय बे रेबगान्थिखौ बेसादजों रुजुनायमोन, आरो, जुदि बिसोर गोरोबदोंब्ला, टि
नि रेबगान्थियाव 'थार' लिरनो थाखाय, जायनि उनाव टि
आ गावनि रेबगान्थि बायदियै खाजोना होनायनि सायाव बेसादफोरखौ नाजावगोन। बेयो फोरमान जादोंमोन दि टि
नि रेबगान्थिया थारमोन आरो बि
जों दिनथिफुंजानायमोन।
दैथाइहरग्रानि सायाव बिथांनि दारै खालामनाय दायनि बिजाबाव, जेराव बेखौ दिन्थिनाय जादों दि टि
आ सिगां मुंख 'नाय रेबगान्थि आरो नकलजों नुजानायनिख्रुइ बांसिन बिबाङाव खाजोना होजादोंमोन। नाथाय सोंनाय जादोंमोन दि बि
आ फोरमाननि गुबुन मोनसे बेसादनि नाजावजानायनि बादै। बेयो फोरमान जादोंमोन दि बि
आ जिनिसखौ हगारनायनि उनाव टि
जों लानाय चेकनि आयखौ मोनदोंमोन। बे चेकनि काउन्टारफयलखौ फोरमान महरै होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव टि
आ मोनसे सानरिखि लिरदोंमोन, जेरै बोसोन होजादोंमोन दि चेकखौ गोबां ट्रेन्जेकसनफोरनि गासै आयनि खावसे बाहागोनि थाखाय लानाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया बेसेन होनाय खाजोना आरो गोजौनि बेसादफोरनि सायाव थारै होनोगोनां खाजोनानि गेजेराव फारागथिजों गोरोबनायमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आइटेमआ बि
नि बेरेखायै फोरमान नङामोन। बे केसखौ मुंख' नाय समाव बिसोरनि लर्डशिप अफ प्राइभेसि काउनसिला मिर्जा (1) नि सायाव इंराजि फोरमान महरै बुंनाय जादोंमोन।
एस, सरासनस्रायै, मोजाङै थि खालाम जानाय। बेयो मोनसे सरासनस्रा आयेन नेम खान्थि, जाय आयेनारि सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, एबा बेजों सिमागोनां नङा। आर
बनाम ब्लेक (2) नि गाहाय मामलाया बेनि मोननै बिथिंफोरखौ दिन्थियो, मानोना बे गोहोआ मा गनायथाव आरो मा गनायथाव नङा मोन्नैखौबो दिन्थियो। बै मामलायाव, जाय फावफान्दायग्रानि बेरेखायै गनायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन, बियो बिथांनि लोगो फावफान्दायग्रानि रेबगान्थिनि फोरमानमोन जाय गुबुन गुबुन रेबगान्थि खालामनो थाखाय बाहायजानाय गुबुन गुबुन रेबगान्थियाव दंमोन। नाथाय मोनसे रेबगान्थि खालामनायनि समाव बानायजायै रेबगान्थि, नाथाय फावफान्दायखौ फोजोबनायनि उनाव फावफान्दायगिरिफोरनि गेजेराव सासेजों बानायजानाय रेबगान्थि, गुबुन मोनसेनि बेरेखायै गनायथाव नङा होनना मानिनाय जादोंमोन। फावफान्दायखौ गोहोम खोख्लैनायजों बेनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बै मामलायाव बिथांनि लर्डशिप्सखौ भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै केसफोरनि गनायथिनायजोंबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै, सम्राट अबती भूषण बनाम चक अबती भूषण (3)।
डेन्सआ मोनसे बिबुंथि (1) (1940) एल
आर
67 आई
ए
336
(2); (3) केल
169
(4) बम
लोगो फावफान्दागिरिफोरनि गेजेराव सासे, अबानीनि 203, बिथांखौ खानाय जानायनि उनाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव। बै फोरमायथियाव बिथाङा गावखौ आरो गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ फावफान्दायनायाव सरजाबदोंमोन। जाय सोंनाया नुजादोंमोन बेखौ फावफान्दायनायनि फोरमान महरै आरो गुबुनफोरा लोगो फावफान्दागिरिफोरमोन बे सैथोथिनि फोरमान महरै बेसेबांसिम बाहायनो हायोमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा गाहायाव होनाय बायदियै मानिनाय जादोंमोनः "जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि अबानीनि बिबुंथिखौ फोरमान आयेननि दफा 10 नि सिङाव फोरमान महरै मोजाङै मानिना लानो हाया। बे खोन्दोआ, जोंनि नोजोरै, गुबुन फावफान्दागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि फोरमान खालामनो थांखि लानाय जादों, जेराव फावफान्दायनाया सोलिगासिनो दं।" बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि बेखौ खालि मोनसे खोन्दो महरै बाहायनो हायो आरो सम्राट गयानानि बेरेखायै रोखोमसे फोरमान महरै गनायनाय जादोंमोन।
o फावफान्दायनायनि मोनसे जाथाय जेराव लोगो फावफान्दायगिरि महरै सासे गनायथि होग्राया फोरमान होदोंमोन। बिथाङा स्वामीराव मुंनि गुबुन सासे लोगो फावफान्दायगिरिजों बिथांनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिफोरनि फोरमान होदोंमोन, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनां नङामोन, जेराव लेमिंगटन र 'ड पुलिस स्टेशनआव दायगोनां गाग्लोबनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय फावफान्दायनायनि थांखिमोन। बेफोर बिबुंथिफोरखौ गाग्लोबग्रा हानजाया गावनि न 'आव गनायथि होग्रानि खाथियाव फैफिन्नायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन। गाग्लोबनायखौ फोजोबनायनि उनाव होनाय बेबादि बिबुंथिफोरखौ फोरमान आयेननि दफा 10 नि सिङाव फोरमान महरै गनायजानायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बे हेंथाखौ बे बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि गाग्लोबनायखौ फोजोबनायनि उनाव होनाय बेबादि बिबुंथिफोरखौ "बिसोरनि सरासनस्रा थांखिनि सोमोनदै" खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि 'थांखि' सोदोबआ फोरमायो दि बे हाबाया इयुननि थांखिमोन। बे केसाव मुंख 'जाथाव बाथ्राफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन।
रियाल आरो बेखौ बोसोन होजायाखैमोनदि बिथांनि साखीया बे बिथायाव गनायजाथाव जागोनदि बेबादि बुंनाया गावनि बेरेखायै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गनायजाथाव जागोनदि बिथाङा सासे (1) बम
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सरासनस्रा आयेननि सिङाव आरो अब्लाबो गनायजाथावनि मोनसेल 'मानदान्दा बेनोमोन जाय फावफान्दायनायनि जाथायफोरनि थाखाय जुनियामोन। बेबादि जेबो बोसोन गैयामोन दि बेबादि फोरमानखौ फोरमाननि गनायथावथिनि जायखिजाया गुबुन थाखोनि सिङाव लाबोनो हायो। बे बादियाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोंजानाय बुंफुरलुआ फावफान्दायनायखौ फोरमान खालामनो आबुङै गनायथाव नङामोन। बेनिखायनो, बेयो नुजायो दि मिर्जा आकबरनि जाथाय (1) आ बे थाथायनि थाखाय मोनसे रोखा गोहो दि दायारि बिसावरियाव, फावफान्दायनाय फोरमाननि चार्जाव, फोरमान आयेननि दफा 10 नि सिङाव गनायथाव नङा, मोननै आयदाफोरनि फोरमान महरै जायजों बेयो सोमोनदो दं, जेरै, फावफान्दायनायनि थाथायनि आरो सोरबा जर' खा सुबुंनि बै फावफान्दायनायनि नंगुबैथिनि, गासिबो गनायथाव नङा। नाथाय बेखौ रोखा महरै बाखनायनायनि गोनांथि दं दि बेबादि मामलायाव जायखौ गनायनो दाबिनाय जादों, बेखौ बुंनाय जादों, एबा सोरबा सासेजों लिरजानाय, आरो गुबुन सासेया आइनआव साजाखालामजानाय फावफान्दागिरिफोरनि बिखुंआव जाय गुबुनखौ दाबि खालामनाय जादों, बिनि बिखुंआव मा दं।
बेबादि फोरमानखौ गावनो लानायानो दायगोनां फावफान्दागिरिफोर आरो बे सैथोथिनि गेजेराव फावफान्दायनायनि थाथाय दि सासे जर 'खा सुबुंआ फावफान्दायनायनि मोनसे बाहागोमोन। बेयो बेबादि फोरमान जाय साखि आयेननि दफा 10 नि सिङाव गुबुननि अनगायै गनायथाव नङा। जोबोद रोखा, सरासनस्रा थाखोनि जाथायफोराव, बेबादि साखिखौ गावनि बेरेखायै गनायनाय जायो आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै नङा, (1) (1940) एल
आर
67 आई
ए
336
(2); 205 जेराव एजेन्सि एबा थान्दै आखु एबा जथाय गोसोजों सोमोन्दो दं बेनि अनगायै। (साखि आयेननि दफा 18 खौ नाय)। दिभिनल केसफोराव बेयो मोजाङै थि खालाम जायो दि सासे प्रिन्सिपालआ गावनि एजेन्टनि खामानिफोरजों लोब्बागोनां जुदि उननिहा सिगांनिनिफ्राय मोनसे रोखा एबा रोखा गोहो दं आरो हाबाफोरा बिथांनि गोहोनि सिङाव दं। बेनिखायनो मोनसे गाहाय एजेन्टनि हाबाफोरा गाहाय दायारि फोरमान महरै गनायजाथाव, जेराव आइननि दफा 10 नि सिङाव गनायजानाय रोखोमसे आयदाफोर लाबोजायो।
फोरमान आयेननि दफा 10 नि सिङाव सासे लोगो फावफान्दागिरिनि बाथ्रा बुंफोरनाय, खामानि आरो लिरनायखौ गुबुन सासेनि बेरेखायै मोन्नो हानाय खान्थिया एजेन्सिनि बुंफुरलु। बेखौ सम्राट बनाम शफी अहमद (1) आरो सम्राट बनाम जी
वी
वाई शम्पायन (2) आवबो गनायनाय जादों, जाय केसखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन आरो मिर्जा अकबरनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला गनायथि होदोंमोन (3)। र' स्क 'नि क्रिमिनल एभिडेन्स (16थि एडिशन) आव, पृष्ठा 482 नि गाहायाव, जेब्ला दायगोनां फावफान्दायनायजों सोमोन्दो थानाय फोरमानजों सोमोन्दो दंमोन, बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंनाय जादोंमोनः "जायखिजाया सासे रायलायगिरिजों मावजानाय मोनसे रोखा आखुथाइया एजेन्सिनि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव, बेखौ गासिबोनि खामानि खालामनो थाखाय थोजासे।" दा मोन्नैबो इंराजि खान्थिया ब्लेक बनाम रानी (4) नि दफायाव दायगोनां फोरमान महरै गनायथि होजादों, लोगोसे एजेन्सि एक्टनि खान्थिफोरनि समफारिफोरनि गेजेराव, जाय बेखौ दायगोनां फावफोरनि खान्थि महरै गनायनाय जादोंमोन।
"बिसोरनि रोखोमसे थांखिनि सोमोनदोआव" थामहिनबा मिर्जा आकबरनि केस (3) आव प्रिवी काउनसिला लानाय बायदि "फावफान्दायनाया आथिंजों थाबायनाय समाव बुंनाय, खालामनाय एबा लिरनाय बाथ्राफोर" आरो "फावफान्दायनायखौ मावफुंनायाव"। प्रिवी काउनसिला गुदि बिखान्थिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुजायदोंः "जेराव फोरमानखौ गनायनाय जायो, बेयो बिसोरनि लर्डशिप्सनि बिजिरनायाव, बे बिखान्थिनि सायाव दि लिरजानाय एबा बुंजानाय बाथ्राखौ (1), 519
(2) बम
(3) (1940) एल
आर
67
आई
ए
336
(4)
फावफान्दायनायखौ मावनाय, आरो फावफान्दायनायनि फोरमान महरै नाजावजानायमोन।
मिर्जा आकबरनि केस (1) नि गोहोनि अनगायै, दफा 8 नि बाथ्राफोराव गनायथावै नुनो मोनगोन। दफा 8 नि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "जायखिजाया सुबुंनि आखु, जायनि बेरेखायै मोनसे दाय, जायखिजाया मावखान्थिनि आयदा, सोमोन्दो गोनां, जुदि बेबादि आखुथाया गोहोम खोख्लैयो एबा जेंना एबा सोमोनदो गोनां सैथोथिनि जायखिजाया खारिजों गोहोम खोख्लैयो।" बेयो रोखा महरै लाला शंकरलाल, द 'सी आरो महाजननि गुबुनफोरनि बिखुंनि उन आखुखौ गनायथावै महरै नेवसिगारो। बेबादि आखुथाया बै सिमासिमल' गनायजाथाव जागोनदि बियो साखि आयेननि दफा 10 नि सिङाव गनायजाथाव, जुदि बियो सासे लोगो फावफान्दागिरिनि आखुथाय, बियो थांना दं ना थैयो आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरियाव दं ना गैया। श्री खंडालावालाआ बे नोजोरनि बेरेखायै गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे सानबोलावरि जाथायफोरखौ बोसोन होदों दि बेबादि गोब्राबथिफोर नुजानो हागौ, जाय बेफोर जेंनाफोरनि सायाव मोनसे खाथिसिन सान्ना लानाय जानो हागौ।
एन
जी
टी
एच
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा (माखासे इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै, जाय सोमोनदोआव, आयदाआव सोंनायाव जेबो थोंजों सोमोनदो गैया) गनायदोंमोन दि मानोना सासे सुबुंनि आखुथाया साखि आयेननि दफा 10 नि सिमाफोर गैयालासे गावनि बेरेखायै गनायजाथाव, लाला शंकरलालनि आखुथाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गनायजाथाव जागोन दि मोनसे फावफान्दायनाय दंमोन आरो बियो बेयाव सासे फावफान्दायगिरिमोन। बेयो जोबोद सनमानजों नुजायो दि बे बुंनाया गोरोन्थि। बेबादि फोरमानखौ नाजावनाया, फावफान्दायनायनि फोरमान एबा बे सैथोथिनि थाखायदि बिथाङा सासे लोगो फावफान्दायगिरिमोन, बेनि गुबै ओंथियाव, (1) (1940) एल
आर
67 आई
ए
336.207 गावनि बेरेखायै नङा, नाथाय बिसिबांसिम बिसिबां गुबुन जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोनसे दाय खालामनो एबा मोनसे खामानि मावनो हाथाव गोरोन्थि खालामनो गोसो जानाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौबो नोजोर होनो फेलें जादों दि फोरमान आयेननि दफा 8 नि सिङाव गनायजाथाव आखुथायनि फोरमानआ सासे सुबुंनि आखुथाय जाय मावनायाव बाहागोआरि। बेबादि रोखा दि सासे लोगो फावफान्दागिरिनि खामानि, बिबुंथि एबा लिरनायनि फोरमानआ बिसावरियाव एबा बिसावरियाव नङा, नाथाय फावफान्दायनायनि समफारिनि बायजोआव, फावफान्दायनायनि थाथायनि थि आयदाफोरनि फोरमानआव गनायजाथाव नङा। बेखौ दाजाबदेरनो गोनां दि आंनि रोंग' थिगोनां बिदा-फंबायफोरा बे आयेनारि सोंथिनि सायाव गावसोरनि बिबुंथिखौ बे बिथायाव रैखा खालामनो मोजां मोनो दि बेयो बे केसाव थिरांथा लानो दाबि खालामाखै। जायखिजाया केसाव आरो सिगाङाव बुंजानाय बायदि, बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव, बेयो मोनसे थि केसनि खारिथिनि सोमोनदोआव जानो हागौ, बै फोरमानआ सोमोन्दो गोनां फावफान्दायनायनि समफारिनि बायजोयाव गनायजाथाव जागोन, जुदि बिसोर बे केसाव नंगुबै महरै दं।
दाहारफोरनि आखु आरो साफ्रोम दायगोनां सुबुंनि दायगोनां थांखि। बेबादि आयदाफोरनि बेलायाव फावफान्दायनायनि समफारिनि बायजोआव सासे गावारि लोगो फावफान्दागिरिनि बिबुंथि, खामानि आरो लिरनाया बेबादि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय फोरमाननि फारिआव मोनसे लिंकनि अनगा जेबो नङा जानो हागौ एबा आरजाथाव सिमानि सिङाव आगु एबा बुंफुरलु आयदा। बेनि उनाव बेयो गनायजाथाव जागोन नाथाय गुबुन लोगो फावफान्दागिरिफोरखौ एजेन्सिनि बुंफुरलुनि सायाव बिसोरनि खामानि एबा बिबुंथि महरै मानिनायजों गोहोम खोख्लैनाय महरै नङा (बिसोरनि बिखुंनि उनथिंब्लाबो)। बेयो गोजौआवबो नुनो मोनदों दि आथिखालनि केसाव लाला शंकरलाल आरो गुबुन लोगो फावफान्दागिरिफोरनि खामानिफोर, बिबुंथिफोर आरो लिरबिदांफोरनि फोरमान, माबाफोर दंब्ला, बै बिथानि सायावल 'गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै गनायथि होजादोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्री चारिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि गनायथावै गोबां फालांगिखौ गनायथावै फोरमाननि बिन्दोआव दोन्नो हाया, जाय उननि खाख्रिफोरनि अनजिमायाव दोननाय जादों।
दायगोनांफोरनि गेजेराव सासे एबा गुबुन सासेखौ बिथांनि सुबुरुननि थाखाय आखायजों लिरनाय रोंग 'सारिनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो रोंग' सारखौ उखिलनि फारसे साखि महरै लिंहरजायाखैमोन, आरो बिथांनि रिप 'र्टखौबो दिन्थियाखैमोन, नाथाय जूरीखौ दानथेलायनाय खाख्रिफोराव आखायजों लिरनायफोरखौ गनायजानाय आखायजों रुजुनो आरो गावसोरनि गावनि फिथाइफोरखौ बानायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बेयो मोजां नङामोन आरो उखिलआ आखायजों लिरनाय रोंग' सारखौ आनजाद नायनो आरो बिथांनि रिप 'र्टखौ दिन्थिफुंनो गोनांमोन। जिखिजायामानो, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि अदालते सरासनस्रायै उखिलखौ सासे साखिखौ आनजाद नायनो थाखाय नारसिननो हाया जायखौ बियो सायख' नो हाया आरो सासे मोजां उखिलनि बिबाना बेबादि साखिफोरखौ आनजाद नायनो थाखायल 'गोसारो जाय बिनि गोनांथार बाथ्राफोराव उखिलनि सल' खौ बेखेवनायनि थांखिनि थाखाय गोनां। (हबीब मोहम्मद बनाम हैदराबाद रायजो (1) खौ नाय।
आरो जों बेजों गोरोबनो गोसो जायो। बेबादि साखीखौ बिजिरनायनि थाखाय प्रसिक्युसननि बिबान महरै गुबुन नोजोर लानाय जायोब्लाबो, बेबादि मामलायाव सरासनस्रायै बेखौ बुंनो हायोदि डिफेन्सा बेनि सायाव बिबुंथि होनो आरो जुरीखौ केसनि बै बाहागोनि सोमोनदोआव मोनसे उलथा अनुमान खालामनो थाखाय बुंनो थाखाय बुंनो मोन्थाइ दं, जायजों आखायजों लिरनाय रोंग 'थिनि साखीया सोमोनदो दं। प्रसिक्युसननि थाखाय मिस्टर खंडालावालाआ फोरमायो दि थारै बेयो मिस्टर चारीजों डिफेन्सनि थाखाय जुरीखौ लिंहरनाय समाव खालाम जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुङो दि बिथाङा गावनो गावनि बिबुंथिआव जुरीखौ बुंदोंमोन दि बेबादि खालामनो थाखाय बिसोरनो गेवनायमोन। मिस्टर चारीनि दुखुआ बबेखानि बे दि कर्टआ जूरीखौ बिनि चार्जाव बे बिथिङाव बिथोन होनाय नङा। बे बादियाव जेबो सन्देह गैया। नाथाय बे केसाव गुवारै मिथिनो मोनो, जों बे केसखौ बिजिरनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना, जानो हागौ बे केसाव बिजिरगिरिया जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। (1)
489, 490
209
बिनि उनाव साथाम सुबुंफोर, जेरै चन्दूलाल रतनचन्द शाह, हिमतलाल एफ
पारिख आरो हिमतलाल हरिलाल शाहखौ आनजाद नायजायैनि बेलायाव मोनसे रोखोमसे बाथ्रा बुंफोरनाय जादों। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि गुबुन गुबुन फावफान्दायग्राफोरनो बाहागो राननायजों लोगोसे बे साथाम सुबुंफोरनियावबो बाहागो रानजादोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि जुदि बिसोरखौ साखि महरै आनजाद नायजायोमोन, अब्ला बिसोरो बैफोर थासारिफोरखौ दिनथिनो हायोमोन जेराव बाहागो राननायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बेजों दायगोनांफोरा बेखौ दिनथिफुंनो हायोमोनदि बेबादि रानलायनाया गोबां जौखोन्दोमोन आरो गोरोनथिगैयै मुलाम्फानि राहायै नङामोन। आखायजों लिरनाय रोंग' थिगोनांनि आनजाद नायजायैनि सोमोनदोजों लोगोसे बे साथाम सुबुंनि आनजाद नायजायैनि थाखायबो बे रोखोमसे बाथ्रा बुंफोरनाय जायो। बे बाथ्राखौबो जोंनो मुंख 'नाय जादों दि बेसोर साथाम सुबुंफोरखौबो बाहागो दानस्लायनायनि सिगां दफा 6 (ए) नि मोनथाम फोसाबनाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै 1938 (ए) नि दफा 4 (ए) खौ सोलायाखैमोन।
जिखिजायामानो बेयो जानो हागौ, जों बेखौ सान्नायनि जेबो थोजासे जाहोन मोननो हायाखै दि बेफोर साखिगिरिफोर एबा आखायजों लिरनाय रोंग 'थिगोनांखौ आनजाद नायजायैनि थाखाय बिसावरायनाया जेबो रोखोमै गाज्रि जादों। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री चारीया उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि प्रसिक्युशना केसाव गोनां सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदोआव नंगुबै बाथ्राफोरनि गुबुन गुबुन सेटफोरखौ फोरमान खालामनो गोसो होनाय प्रसिक्युशना फोरमाननि सायाव दायगोनांखौ दाय होनो जुरिखौ बुंनो हानाय जादोंमोन आरो बेयो आइनजों गनायजाथाव नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गासिबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै सरासनस्रा केस आरो आपिल खालामग्रा केभिशारनि बेरेखायै केस मोन्नैनिबो सायाव गोहोम खोख्लैयो। बेयो प्रसिक्युशना केसनि उननि बाहागोखौ मुंख' यो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि 25 लाख रांनि गुबै दाहार आरो जुपिटार केभिशारा बिथांनि सम्पथिफोरनि रैखाथिनि सायाव बुंजानाय रांनिफ्राय गुबुन गुबुन, दिल्लीयाव फावगिरिफोरजों मदद होजादोंमोन।
बेबादि दाहारनि थाखाय आर 'जलाइ, दाय होजानाय सम्पथिफोर आरो गुबुन गोनां खाख्रिफोरनि बेसेन थि खालामनायनि फोरमायथि आरो 11 जानुआरि, 1949 मायथाइनि जुपिटारनि 27 210 दिथागिरिनि 5,6,7 आरो 8 नं थि थांखिफोरजों बेबादि रेबथुमनायनि बिथायाव बेबादि दाहारखौ गनायथि होनाय। नालिस खालामग्रानि मामलाया ओरैबादि नुजायो दि नंगुबै महरै बेफोर रेबथुमफोरा गैया आरो 5,6,7 आरो 8 नं थांखिफोरा थारै गनायथि होजायाखैमोन, बै अक्ट' आव जेब्ला, मिनित बिजाबाव आथिखालनि नुजानायनि बायदिब्ला, बे बाथ्राखौ दिथागिरि आफादजों 11 जानुआरि, 1949 मायथाइनि गावनि जथुमनायाव बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय बिसोर गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव सासे दिथागिरि सुब्रमनियमनि फोरमाननि सायाव सोनारो, जायनि बिबाना सरासनस्रायै गासिबो जथुमफोराव बाहागो लानो आरो मोनफ्रोम फालांगि मिनितनि मोनसे न 'ट लाखिनायनिमोन।
आरो दानस्लायनाय। प्रो सेक्युसननि बे जाथायनि सोमोनदोआव रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया जुरीनो गावनि चार्जनि दफा 545 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "(11 जानुआरि, 1949 मायथाइआव) थांखिफोर नं
5,6,7 आरो 8 खौ गनायनाय जादों ना जायाखै सोंनाया मोनसे गोनां सोंथि जेराव दायगोनां थांखि नं
1,2,3 आरो 4 नि सायाव दाय होनाय जादों। बे मामलायाव नोंथाङा बेखौ सान्ना नायनांगोन दि नोंथाङा सुब्रमनियमनि फोरमानखौ फोथायनो थियारि दं ना गैया एबा बेबादि जेबो थांखिफोरा बुंजानाय जथुमनायाव गनायजायाखै। जुदि नोंथाङा बे बिन्दोआव बिथांनि फोरमानखौ फोथायै, अब्ला बिनि फोरमाननि अनगायै, नोंथांखौ बे थिखिनियाव लांहोनो थाखाय रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान दं ना गैया बेखौ सान्ना नाय। जुदि नोंथाङा बे थिखिनियाव सौहैयो दि गुबुन जेबो फोरमान गैया जाय दिन्थियो दि रोखा खालामनो हानाय थांखिफोर दंमोन, अब्ला नोंथाङा बेखौ फोजोबनायनि मिनितफोर महरै गनायनाय जादोंमोन।
एबा बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव, नोंथाङा बेखौ सान्ना नायनांगोन दि दाय होजानाया थारै फोथायो नामा दि बिसोर कम्पानियाव थानाय रांफोरखौ सामलायनो आरो केविशारनि फारसेनिफ्राय ट्रपिकेल इन्सुरेन्स क 'म
नि बिबांखौ होनो थाखाय गनायथि होजादों। "जों चार्जनि बे बाहागोआव जूरीखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार खालामनो जेबो नुनो मोना दि प्रसिक्युसन 211 खौ गुबुन गुबुन थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो थारै प्रसिक्युसननि थाखाय बे रोखोमनि आयदा, थोंजों फोरमान आरो थासारिारि फोरमान मोन्नैनिबो सायाव सोनारनो थाखाय उदांमोन आरो बेखौ लाखिनो थाखाय दि सुब्रमण्यमनि थोंजों फोरमानआ गनायथाव नङाब्लाबो, थासारिारि फोरमानआ बिनि बुंफुरलुनि फोरमाननि थाखाय थोजासे। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बायदि जुरिनि गावनि चार्जाव गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिया जाय गुबुन राहाफोर लादोंमोन, बेफोरो गिबि जाथायमोन, जाय गुबुन राहाफोरमोन जाय थोंजों प्रसिक्युसननि सायाव सोनारनाय आरो जाथायारि फोरमान मोन्नैनिबो सायाव सोनारनायनि सायाव नुजादोंमोन।
(घ) जुदि बे बिथिङाव नालिस खालामग्रानि थोंजों आरो थासारिारि फोरमानफोरा गनायजाथाव नङा। नालिस खालामग्रानि थाखाय दिन्थिजानाय गुबुन राहाफोरा जेबो ओंथिजों गोरोबै जाथायफोरनि दिन्थिफुंनाय नङा। सन्देह गैयालासे नालिस खालामग्राखौ गोरोबै जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होनो हाया। नाथाय जेसेबांसिम जों बेखौ बुजिनो हादों बे मामलायाव मा खालामाखै। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुनो मोना। बे बिथिङाव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे केविशार ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय जेबो खाख्रिफोरा दा मोनथावना नङा। थारैनो बै थाथायाबो बै समसिममोन जेब्ला अडिटर्सआ 1950 माइथायाव बै खाख्रिफोरखौ नायनो लुबैदोंमोन बै समाव दिथागिरिफोरनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि केविशारनो बै दाहारखौ आबुं रां होनायजों हगारनायनि उनाव गासै सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ बिनाव होफिन्नाय जादोंमोन। केसआ गावनो केभिशारनि सायाव दाय होदोंमोन दि बिथाङा मोनसे बाहागोमोन जाय दाहारखौ मिथियामोन।
बेबादि जायखिजाया खाख्रिफोर आरो बेबादि जेबो साजायनायफोर, जुदि माबाफोर दंब्ला, बिथांनि बिखुंनि उनथिंमोन। मिस्टार चारीआ बिनि उनाव अभियोग खालामो दि बिथाङा जायखौ बुङो बियो जूरीनि थाखाय मोनसे गोरासिन गोरोन्थि दिथा, मानोना रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जूरीखौ बे सैथोथिखौ नेवसिनो थिनदोंमोन दि 1951 मायथाइआव नालिस खालामजासिम, 20 जानुआरि, 1949 मायथाइनि मोन्नै दायगोनां ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेरजों जुपिटारनिफ्राय लानाय बुंजानाय रांखौ नग' दियाव होफिननाय जादोंमोन आरो अडिटर्सानो जोबनायाव बेनि बागै गोजोन जादोंमोन आरो 1950 मायथाइयाव गावसोरनि सरासनस्रा जथुमनायाव बाहागो लागिरिफ्राबो बेनि सोमोनदै 212 लाला शंकरलालनि बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन। नाथाय जों सानाखै दि, मामलायाव नालिस खालामग्रानि थाखाय होनाय फोरमानखौ नोजोर होनानै, अक्टबर, 1950नि दानाव बे थासारिखौ गोख्रैयै लाबोजादोंमोन, जुपिटार ब्लकनि सेक्युरितिफोरखौ बाहायनानै भारतनि सेयारफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गावखौ बाहायदोंमोन आरो भारत साम
गुबुन गुबुन रां थिसननायनि सायाव दिन्थिजानाय जुपिटारनि रांनि रोखा फैफिन्नायखौ लाफिननो जुरिखौ बिथोन होनाय, दायगोनां गाज्रि बाहायनाया खालि मोनसे नंगुबै सन्देह महरै फोरमान जानायनि मोनसे नंगुबै इंगित महरै। थासारिफोराव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जुरीखौ दायगोनांनि फारसे एबा बेरेखायै केसनि बै बाहागोखौ नेवसिनो बिथोन होनायाव थार जानाय नुनो मोनो। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया जायनि थाखाय फोसावथायनि गोनांथि जायो बेनि सोमोनदै जायखौ प्रसिकिउसन केसनि माखासे थार नङि आखुथायफोर बुंनाय जायो। ओरैबादि नुजायो दि बिसावराय बिसावरायजों बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायजों रायखांजानाय बिसावराय बिसावराय बिसावरायजों रायखांजानाय बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय गोबां थासारिफोरखौ मुंख' नाय जादों, जाय सानना लानाय जादों दि दायगोनां दायगोनां बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन दायगोनांफोरनि
जेरै, बिसोरहा ट्रेन्जेकसनफोरनि दायगोनांथिनि जेबो गियान गैयामोन, जाय लाला शंकरलालनि गोसोखौ थुलुंगा होदोंमोन जानो हागौ, नाथाय जेराव बिसोर सोमोनदो दंमोन बिसोरो आबुं मोजां फोथायथिजों खामानि मावदोंमोन। रैखाथिनि थाखाय श्री चारिनि अभियोग, गोजौ आदालत आरो बेवहाय मोन्नैबो दि रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया जूरीनि गावनि बिबानआव बिसोरजों थोजासेयै मोगा-मोगि जायाखै आरो आपिल खालामग्राफोरा बेनि गेजेरजों गोसो-बायनाय जादों। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि दायनि दफा 556 आव केसनि बे बिथिंखौ जूरीनि खाथियाव सोंदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि थानाय टाइप खालामनाय पेपार बुकनि पृष्ठा 159 निफ्राय 162 आव बेखौ एसे गुवारै सोंदोंमोन। प्रसिकिउसननि थाखाय नुजानाय श्री खंडालावालाआ जोंनि फारसे नोजोर होयो दि बेफोर बुंजानाय आखुथायफोरा बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरजानाय आरो बिजिरनायनि मोनफ्रोमबो बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरदोंमोन आरो बिनि उनाव बिनि सोमोनदोआव जूरीनि फारसे मुंख' नाय फोरमानजों जुरीनि फारसे मुंख 'नाय जादोंमोन जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि थानाय टाइप खालामनाय पेपार बुकनि पृष्ठा 159 निफ्राय 162 सिम बेखौ एसे गुवारै सोंदोंमोन।
सरासनस्रा बुंफुरलु एबा बुंफुरलुआ सोरबा सासे दायगोनां सुबुंनि हेंथायै। बेखौल 'बुंनो हायोदि रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मिस्टर चारिनि बे थि बुंफुरलुनि फारसे जुरिनि गोसो बोनो हानाय समाव फिन खेबसेबाव बे बाथ्राखौ खालामफिनाखैमोन, जाय बेखौ थामजि थार नङि आखुथायफोर होन्ना ज 'खालामनानै सरासनस्रा गोहोम खोख्लैदोंमोन। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया जुरिनाव गावनि दायनि दफा 556 आव बेखौ जेन्नायखौ एसे सुंद 'आदबजों नायदोंमोन, बेखौ केसनि थासारिफोराव जेबो गुदि दिथा गैयै महरै एंगारनो हायो। आर' जलाइगिरि केविशारनि फारसेनिफ्राय मोनसे जुनिया बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा जुपिटारनि दिथागिरि नङामोन आरो जुपिटारनि दिथागिरि महरै फावफान्दागिरिफोरनि जायखिजाया जथुमफोराव नुजायाखैमोन आरो जुपिटारनि बेरेखायै फोरमानआ जुपिटार एबा बिनि एसेल 'फोरमानमोन, जायखौ जुपिटारनि दिथागिरि महरै केसनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
फावफान्दायनायनि समखोन्दो आरो बिथांनि मामलाया फावफान्दायनायनि समखोन्दोनि उनाव लाला शंकरलालनि हाबाफोरजों सोमोन्दो थानाय फोरमानजों जूरीनि गोसोयाव सोमजिहोजानाय सान्दांथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। उखिलानि फारसेनिफ्राय जों बिथांनि बेरेखायै थोजासे गनायजाथाव फोरमान दिन्थिदों, जायखौ जूरीआ मानिना लायोब्ला, थारै दायनि थाखाय बिथा जानो हागौ। फारनैथिंजायबो रायखांजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जोंनि साबसिन सान्ना नायना, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि जूरीनि बिजिरनायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बिजिरगिरिनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै, फोथायथिफोरजों जर 'खा जिरायनायआव हेंथा होनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया। बिनि मथै गासिबो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
