नेम 8 (1) (ए) आव मोन्नाय बायदियै, आर 'जलाइगिरिफोर आरो रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय गोबां सानथांखि जानाय जागोन, थेवब्लाबो बिसोरनि थिसनथाइया नेमनिफ्राय सानथांखि सोलायसोल' जानानै खालामनाय जादों। बेनि थार राहाया बिनायगिरिफोरखौ थाखो IVनि मासिफोराव दावगानायनि अक्ट 'निफ्राय मावजानाय मावमिनफोराव थि महरै थिसनजानाय सुबुं महरै मानिनाय जागोन। (235 जी
एच.; 236 बी.) आरो गुबै न्यायबिगियानः 1985 नि सिविल गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
2604। 1979 नि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
1595 आव। (भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव) आर 'जलाइगिरि नं
1 आ गाव हारसिङैनो। पी
राव, उमा दत्त आरो मिस सी
के
सुचित्रा बिनायगिरिनि थाखाय बिनायगिरि नं
2 निफ्राय 25 सिम थि महरै थिसनजानाय सुबुं महरै मानिनाय जागोन। आरो आर
के
ए
आर
गुप्ता, आर
के
के
ए
एम
नि थाखाय आर' जलाइगिरि, आर
के
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
डि जौगाथाइ होग्राफोर जाय सरकारनि फ्राय गासिबो बिफानफोराव दं, भारतारि रांखान्थियारि सिबिथाइ आरो भारतारि अनजिमा बिगियान सिबिथाइखौ नागाराखै, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं। बे दावहानि नैथि थाखो जाय बे मोन्नै सिबिथाइफोरनि ग्रेद IVआव मासिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। बेनि सिगां माखासे सुबुंफोर जाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव 1979 नि रिट पिटिसन नं
1595 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय मोनसे रिट, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय भारत जुथाइखौ बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ भारतारि रांखान्थियारि सिबिथाइ नेमफोर, 1961 एबा भारतारि अनजिमा बिगियान सिबिथाइ नेमफोर, 1961 नि बायदियै रोखा खालामनो एबा नेमबादि खालामनो थाखाय जेब्ला बिसोर होनोगोनां जादोंमोन बै अक्ट' फोरनिफ्राय रोखा खालामनो एबा नेमबादि खालामनो थाखाय आरो बेबादि बैसोगोरानि बिथायाव इयुननि गासिबो जौगाथाइफोरनि थाखाय बिसोरखौ गनायनो थाखाय। बुंनाय आर 'जखौ माखासे मावख' गिरिफोर जाय बेबादि बैसोगोरानि बिथायाव होनोगोनां समाव आइ
सि
नि थान्दै महरै गनायथि होनो एबा नेमबादि खालामनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
मुंख 'जानाय बिफानफोराव ग्रेड IV नि मासिफोराव थोंजों थिसनजानाय महरै थिसनजानायफोरखौ साखिगिरि महरै थिसनदोंमोन आरो बिफोरनि सायाव मोनसे थान्दै महरै नालिस खालामनाय जादोंमोन मानोना बै थिरांथाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय जानो हाथावना गुबुन गासिबो थोंजों थिसनजानायफोरनि थान्दै महरै। गोजौनि केसखौ खोनानायनि उनाव, कर्टआ 1 फेब्रुआरि, 1984 आव मोनसे गुसुं बिथोन हगारदोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "जों बुजिनो हायाखै मानो भारतारि रांखान्थियारि आरो भारतारि अनजिमा बिगियान मावमिन नेम, 1961 नि नेम 8 (ii) नि सिङाव बिफानारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरखौ नेमबादि आबुं खालामाखै। जों मोनदों दि माखासे बिफानारि बिनायगिरिफोर (बिनायगिरिफोर) आ गोबां बोसोरफोरनिफ्राय एडहक बिथायाव जौगाथायारि मासिफोरखौ सामलायगासिनो दं। बिसोरखौ एसेबां गोबावसिम' एडहक 'लाखिनो थाखाय जेबो जुक्ति गैया। बेनिखायनो, जों मोनसे रिट अफ मेन्डामस जारि खालामो, जेराव यूनियन अफ इन्डियानि बिथोन होनाय जायो, दिनै ब्रै सप्ताहनि गेजेराव, नेमखान्थि
जेराव बिनायगिरिफ्रा नेम खान्थि बायदियै जौगाथायनि मोन्थाइ मोनो। बिसोरनि बैसोगोराखौ नेम खान्थि बायदियै थि खालामनाय जागोन। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि नेम खान्थिफोरनि सिङाव जेबो सोलाय-सोल 'खान्थि बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जेरै बिसोर आथिखालाव दं। 219 रिट पिटिसनखौ बेफोर समफारिफोराव फोजोबनाय जादों। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। "(नेम 8 (ii) खौ नेम 8 (1) (a) (ii) महरै फरायनांगौ। भारत जुथाइया, जेरै गोजौनि बिथोननिफ्राय नुनो मोनो, बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय ब्रै सप्तानि गेजेराव बेयाव थानाय बिथोनफोरखौ मानिनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आदालतजों थि खालामजानाय ब्रै सप्ता जोबखांनायनि उनाव, भारत जुथाइया बेयाव थानाय बिथोनफोरखौ आबुङै मानिनो थाखाय सम बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आदालतजों सम बारायनायखौ 30 एप्रिल, 1984 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। 1 मे, 1984 मायथाइआव भारत जुथाइ आदालतआव दाखिल खालामनाय मोन्नै सेनियर लिस्टफोर, जेरै गोजौनि नेम खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय भारतारि मावमिनफोरनि फारिफोर, 9 आव सोलाय-सोल' खालामनाय।
माइक सिबिथाइ/भारतारि सानखान्थियारि सिबिथाइ नेमफोर। बुंजानाय फारिलाइफोरखौ नायखांनायनि उनाव बेखौ मोननाय जादों दि माखासे बिफानारि जौगा होग्रानि थाथाइ, जायफोरा ग्रेड IV आव फ्राय 15 बोसोर मावसोमबायमोन, बियो रिट पिटिसन दाखिल खालामनायनि सिगां थानाय थाथाइ V निख्रुइ गाज्रिसिनमोन आरो बिसोर गोबां बोसोर सिगां जायनिफ्राय बिसोरनो जौगा होनाय जादोंमोन, बैयाव थांफिन्नायनि खैफोदनि मोगामोगि जादोंमोन, कर्टआ पिटिसनखौ गोलोम बोथोरनि बन्द 'नि उनाव फिन खुलिनायनि सायाव कर्टनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैफिननो बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि समान थाथाइखौ गेजेर समाव लाखिनांगौ। बेनि उनाव 24 जुलाई, 1984 आव कर्टआ मोन्नैबो बैसोगोरा फारिलाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गनायथि होनो नेवसिगारनानै भारत जुथाइखौ 30 नवंबर, 1984 आव एबा बेनि सिगां फेब्रुआरि 1,1984 नि बिथोनखौ मावफिननो बिथोन होदोंमोन। बेनि गेजेराव याचायगिरिफोरा दाखिल खालामनाय सिविल मिसेलेनियस पिटिसन नं 2604, इउनियन 1985 नि बिथोनखौ मानिनो फेलें जादोंमोन।
बेनि बेरेखायै मानहानि आर 'जलाइखौ हेंथा होनाय समाव, भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय श्री पी
एल
साकरवाल, लेङाइ मावख' गिरि, रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफान, गोदान दिल्लीजों सतबांसा लानाय समाव बुंनाय जादोंमोनः "23
गोजौयाव होनाय आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनानै बे रिप' न्देन्टआ नारसिनगोन दि (i) नेम 8 (ii) नि सिङाव मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनाय आरो (ii) सोलाय-सोल 'खान्थिनि बाहायनाय गैयालासे नेमफोरनि बायदियै बैसोगोरा थि खालामनायनि बिथिङाव माननीय़ा कर्टनि बिथोनफोरा गासिबो सायख' नायफोरखौ इउ
पि
एस
सि
आइन 1983 नि सिङाव जोबथा सम होनाय जाबाय।
बोसोर 1984 नि जोबनायसिम मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि बेलायाव आरोबाव सायख' नाय फारिलाइ थियारि खालामनायनि मावखान्थिया सोलिगासिनो दं। बैसोगोरानि बेलायाव माननीय़ा अदालते नेमफोरनि बायदियै आरो गिदिंनाय खान्थिनि बाहायनाय गैयालासेनो बैसोगोराखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे रिप 'न्देन्टजों थियारि खालामजानाय फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइफोर आरो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनिफ्राय हेंथाफोर लिंहरखांनायनि उनाव जोबथा खालामनाय बायदिफोरखौ नेमफोरनि बायदियै बानायनाय जादों, थामहिनबा आई
ई
एस
नेमफोर/आई
एस
एस
नेमफोरनि नेम 9 सी नि राहाफोरनि बायदियै आरो गिदिंनाय खान्थिनि बाहायनाय गैयालासे। बे रिप 'न्देन्टआ, बेनिखायनो, मान गोनां क' र्टनि बिथोनफोरखौ मान गोनां नंगुबै फोथायथिजों मान गोनां आरो मान गोनां क 'र्टनि बिथोनफोरखौ मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान गोनां मान
बेबादि बिथोनफोरखौ मावफिननाया बिबान गोनां जागोन, बेबादि बिथोनफोर जेरै बे मानिजाथाव आदालतआ केसनि थासारियाव हगारनो थाखाय आर 'ज एबा आर' ज होनो हागौ। "बेनि गेजेराव माखासे थोंजों थिसनजानायफोराबो बुंजानाय आर 'जियाव हेंथा होदोंमोन दि मानहानि आर' जनायनि सायाव अदालतजों जायखिजाया बिथोन हगारनायनि सिगां बिसोरो गोसो गोनां जानांगौ। जेराव 1 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव अदालतजों हगारजानाय बिथोनखौ जेबो रोखा खालामनायनि गोनांथि गैयामोन, मानोना हानजाफोरा एल
टी
नि सायाव गुबुन-गुबुन बुंफुरलु होनो नाजादोंमोन, आर 'जआ मिरु सरकारजोंमोन जेरै गोजौयाव बुंजानाय बे अदालतजों होनाय माखासे बावैसोनि थिरांथाफोरनि नुथायाव आरोबाव रोखाथि मोन्नायनि थाखाय, जों गासिबो हानजाफोरखौ फिन खेबसेबाव गावसोरनि आर' जफोर होनो खाबु होदोंमोन। जौगा होग्रानि थाखाय अदालतजों सोलोंजानाय सुबुरुनगिरिफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरजों होनाय खाबुनिफ्राय गावनोगाव 221 खौ नाजावनानै बेयाव जेबो थि बाथ्रा बुंजानो नाङा।
आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनायनि अनगायै। बेनि फारसेनिफ्राय श्री एफ
एस
नरीमानआ जोबोद गेबेंयै बुंदोंमोन दि सरकार एबा बेनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय सिगाङाव गनायजानाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सिफायनो जेबो थांखि गैयामोन आरो जुदि आदालतआ मोनदाङो दि बैसोगोरानि फारिलाइ बानायनायाव माबाफोर गोरोन्थि जादों, अब्ला बै फारिलाइफोरखौ बे मावखान्थिनि समाव अदालतजों होनाय जायखिजाया बिथोननि सायाव गोदानै थियारि खालामनाय जागोन। केसनि खारि आरो 1 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइआव बे अदालतनि बिथोनखौ फालिनायनि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, जों मिरु सरकार एबा बेनि जायखिजाया मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय मानहानि जेबो हाबाफारि लानो थाखाय बुंजानायखौ मोनदांाखै। बबेखानि, जों बेखौ मोनसे गुवारै बुंजानाय बिन्दोनि गेजेरजों होनाय फोरमायथिनि सायाव फिन सानना नायनायनि गोनांथि मोनदों।
केसनि थासारिफोराव। इन्डियान इक 'नमिक सार्विस रुल्स, 1961 आरो इन्डियान स्टेटिस्टिकेल सार्विस रुल्स, 1961 (बेनि उनाव' रुल्स 'महरै मुंख' नाय), जाय बे मामलायाव थाफानाय सोंथिफोरनि सोमोनदै गोबां एबा एसेल 'रोखोमसे, बेखौ 1 नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय बेफोर सिबिथाइफोरखौ भारत सरकारनि गुबुन गुबुन मन्थ्रि आफादफोराव रांखान्थियारि आरो अनजिमा बिगियाननि हाबा मावनाय गोबां मासिफोरखौ लाफाना दानाय जादोंमोन। बेफोर सिबिथाइफोरा गुबुन गुबुन मासिफोराव थाफानाय गोजौनि बिरोंदामिनारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय आरजाथाव रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिफोरनि मोनसे पुलखौ लाफानो गोनांमोन। आंनो सिबिथायनि गिबि दाथाइआव भारतारि रांखान्थियारि सिबिथायनि गुबुन गुबुन ग्रेडनि गोहो, थामहिनबा 1 नबेम्बर, 1961 मायथाइआव ग्रेड 1 15, ग्रेड 2, ग्रेड 3, ग्रेड 95 आरो ग्रेड 4 गासै 324 मासिफोरमोन। आंनो सेथि नबेम्बर, 1961 मायथाइआव भारतारि सिबिथायनि गुदि दाथाइआव अनजिमा बिगियाननि गुबुन गुबुन ग्रेडनि गोहो दंमोन।
ग्रेड II 7, ग्रेड III 54 आरो ग्रेड IV 116 गासै 185 मासिफोर। ग्रेड I निफ्राय ग्रेड IV नि मावख 'गिरिफोरा क्लास I मावख' गिरिफोर महरै थाखो रानजायो। 222 मावमिनफोरनि मोनफ्रोमबो गनायथि होजानाय अरायथा गोहोआ नेमखान्थिनि राहाफोर बायदियै रांखान्थियारि मनत्रिनि बिथोनजों सामलायग्रा मावख 'आरिजों थि खालामजानांगौ। बेयो गाहायाव होनाय खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौः 1) बेखौ सान्ना लानाय जागोन दि खाव अरायथा मासिफोरनि गासै अनजिमानि 80 जौखोन्दोआ मोनसे एबा गुबुन महराव अरायथा नङैसिम सोलिबाय थानो हागौ, आरो अरायथा गोहोनि थाखाय जगायजागोन; आरो 2) गासिबो खालि अरायथा नङि मासिफोर आरो खाव अरायथा मासिफोरनि 20 जौखोन्दोआ अरायथा गोहोखौ थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय एंगारजागोन। नखर मन्थ्रि बिफान (सुबुं आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफान) आ भारतारि रांखान्थियारि मावमिन बर्ड महरै मिथिजानाय मोनसे बर्डजों बोसोन होजानाय सानरिखि सामलायथाय नेमखान्थि 6 नि गुदि नेमफोर महरै सायख' जानाय।
मावमिनफोरा नेम 7 बायदियै खालामजानांगौमोन। आरो बे नेम बायदियै जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ सासे आफादगिरि एबा आय' गनि सोद्रोमाजों लोगोसे मोनसे सायख 'नाय कमिति गायस' ननांगौमोन, जेराव गुबुन-गुबुन थाखोफोराव थिसननायनि थाखाय बिफानारि बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ होबथानो थाखाय मन्थ्रिफोरनि सानैनिफ्राय बांसिन थान्दैफोर आरो रांखान्थियारि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान (रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफान) आव गाहाय रांखान्थियारि बोसोन होग्राखौ थिस 'ननो गोनांमोन। कमितिनि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव आय 'गआ गावनि सुबुरुनफोरखौ सरकारनो दैथायहरनो गोनां जादोंमोन आरो बेबादि सुबुरुनफोराव मोनसे सुबुरुन लाफानो हागौदि बै थाखोयाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय सुबुंखौ गाहाय थाखोयाव थिस' ननो हागौ, जुदि बै थाखोयाव थोजासे बिबांनि मासिफोर गैया।
लेङाइ मावख 'गिरिफोरा गिबि फसंथाननि अक्ट' सिम खामानि मावबाय थानो गोनांमोन आरो इयुननि मासिफोरनि थाखाय आरज गाबनो खाबु होजादोंमोन (आरो बिसोर आरजाथाव मोनब्ला सायख 'जादोंमोन)। जों मिथिहोजादोंमोन दि बेफोर मोन्नै मावमिनफोरनि गिबि फसंथाननि सोमोन्दै फोसावथाइफोरा 1964 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि गेजेरसिम जारि खालाम जादोंमोन, जाय 1964 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि 15 अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे मोन्नै मावमिनफोरनि इयुननि सामलायनाया नेमखान्थिनि 223 नेम 8 जों सामलाय जायो। जागायजेननाय नेम 8, जाय बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां, जायखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः "8
(1) मावमिननि गिबि फसंथाननि उनाव मावमिननि इयुननि सामलायथिया बिफानारि बिनायगिरिफोरखौ थिसननायजों आबुं जाबाय एबा नङाब्ला, मासिफोरा बेनि उनाव होनाय बायदि आबुं जागोन। (ए) ग्रेड IV हेफाजाबगिरि दिथागिरि। (i) बे ग्रेडनि मासिफोरनि 75 जौखोन्दोनि बाङाइसिनआ आय 'गजों सायख' जानाय बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों थोंजों थिसनजानायजों आबुं खालाम जागोन।
थोंजों थिसननायनि थाखाय बुंजानाय कटानि जौखोनदोखौ मावमिननि जागायजेन्नाय दाथायाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव सानजानाय मावख 'गिरिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बांसिन 5 बोसोरनि थाखाय आलादा दोननो हागौ, नाथाय जायफोरा मासि गैयैजों बेबादि थिसन्नो हायाखिसै। (ii) बे ग्रेदआव 25 जौखोन्दोनि बारा मासि गैयैफोरखौ सामलायग्रा आफादजों बे थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय रांखान्थियारि मासिफोराव सरकारनि सिङाव मावख' फोराव सिबिग्रा मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सायख' नायजों आबुं खालाम जानाय नङा, जाय आय 'गजों सावरायनानै बेबादि मासिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन। सामलायग्रा मावख' गिरिआ आय 'गजों सावरायनानै सम-सम फारियाव दाजाबदेरनो एबा फोसाबनो हागौ। बै मासिफोराव बैसोरनिफ्राय सायख' नाय जागोन जायफोरा आय 'गनि सुबुरुननि सायाव सामलायग्रा मावख' आरिजों गनायजानाय बैसोगोरानि गुननि बिथायाव बै मासिफोराव मावमिननि खमैबो 4 बोसोर आबुं खालामदों। "
मावख 'आरि बिनायगिरिफोरखौ थिस' ननानै एबा गुबुन रोखोमै सिबिथाइखौ गायस 'ननानै आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो नेम 7 नि दालाय नेम (2ए) नि बायदियै जौगाथाइ मोनखांनायनि उनाव, बेनि उनाव होनाय बायदि मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जागोन। 224 (ए) ग्रेड IV एसिस्टेन्ट डायरेकटर। (i) बे ग्रेडआव 75 जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइसिन मासिफोरखौ कमीशनजों फालिजानाय मोनसे उदां बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों फारि II आव थि खालामनाय आदबजों थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन। नाथाय बिथोन होनाय जायो दि थोंजों थिसननायनि थाखाय बुंजानाय कटानि 25 जौखोन्दोखौ सिबिथायनि गिबि दाथाइआव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय मावख' गिरिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय 5 बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय आलादा दोननो हागौ, नाथाय जायफोरा मासि गैयै समाव बेबादि थिस 'न जानो हायामोन। (ii) बे ग्रेडआव 25 जौखोन्दोनि बांसिन मासिफोरखौ रांखान्थियारि सामलायग्रा आफादजों गनायथि होजानाय सोरखारि मावख' फोराव सिबिग्रा मावख 'गिरिफोरनिफ्राय सायख' नायजों आबुं खालामनाय जागोन।
आय 'गजों सावरायनानै बेबादि मासिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालाम। सामलायग्रा मावख' गिरिआ आय 'गजों सावरायनानै सम-सम फारियाव फारिखौ दाजाबदेरनो एबा फोसाबनो हागौ। सायख' नायखौ आय 'गनि सुबुरुन बायदियै सामलायग्रा मावख' आरिजों बैसोगोराखौ नोजोर होनानै गुननि बिथायाव बेफोर मासिफोराव नेमबादि बिबाङाव खमैबो 4 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनाय बै सुबुंफोरनि गेजेरावनिफ्राय खालामनाय जागोन। नाथाय जुदि सरकारनि सिङाव थानाय मावख 'आव सोरबा जुनियर सुबुंआ आरजाथाव आरो बेफोर मासिफोरनि बेरेखायै थिसननायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय गनायजायो, अब्ला बै मावख 'आव बिथांनि देरसिन गासैबो सुबुंफोरखौबो बेबादि गनायनाय जागोन दि बिसोरो गावसोरनि मासिफोराव नेमबादि 4 बोसोरनि मावमिन होजायाबो जानो हागौ।
बेनि अनगायैबो भारतारि रांखान्थियारि सिबिथाइ आरो भारतारि सानखान्थियारि सिबिथाइ फसंनायनि खान्थिया गोबां बोसोरसिम सोलिदोंमोन आरो बै गोलाव समफारियाव मुंख 'जानाय बिफानफोराव गोबां मावख' गिरि थिसननायनि गोनांथियाबो लासै-लासै नुजाबोदोंमोन, रांखान्थियारि/सानखान्थियारि हाबाफोरखौ सामलायग्रा गोबां मासिफोर गायसन्नाय जादोंमोन। जुदिबो नेम 8आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि ग्रेद IVआव 75 जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइ नङै मासिफोरखौ मिरुआरि सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों नेमफोरनि नैथि फारियाव थि खालामनाय आदबजों मोनसे उदां बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ आरो आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे ग्रेदआव थानाय मासिफोरनि 25 जौखोन्दोनि बारा मासिफोरखौ सामलायग्रा आफादजों गनायजानाय रांखान्थियारि/सानखान्थियारि मासिफोराव सरकारि मावख' फोराव सिबिग्रा मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सायख' नायजों आबुं खालामजानांगौ। बेनि गेजेराव फ्राय 1968 मायथाइसिम जेबो थोंजों थिसननायनि राहा लायाखैमोन।
1962 मायथाइनिफ्राय सम-सम थाखो IV नि मासिफोराव थिस 'न होजायोब्लाबो बिफोरखौ फोसावनाय बिथोनफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर दानदिसेनि थाखायल' जौगा होजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बैफोर गासिबो जौगा होग्राया बै फिडार मासिफोराव थांफिनालाबानो दासिम बैफोर मासिफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन जायनिफ्राय बिसोर जौगादोंमोन। माखासेया बै मासिफोरनिफ्राय बिबान एंगारनायनि बैसो मोनखांनायनि उनाव जिरायबाय। जों बेबादि मावख 'गिरिफोरनि थाखो IV नि मासिफोराव जौगाथायनि सोमोनदै फोसावनाय फोसावनाय फोसावनायफोरनि गेजेराव मोनसेनि गाहायाव फिन दिहुनगोन, जायफोरनि गेजेराव माखासेया बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोर। बेयो बे रोखोमै फरायदोंमोनः "भारत सरकारनि बिथांखि आय' ग भवन, पार्लियामेन्ट स्ट्रीट गोदान दिल्ली 1,20थि/23थि नभेम्बर '65' फोसावथाइ नं
एफ
8 (10/65): हादोरगिरि आइ
डि
आ ग्रेड I नि उनसंनाय, मोनसे दानदिसेयारि नायसंग्रा आय 'ग महरै सानथांखि आय' गखौ थिसनदोंमोन।
: श्री के
वी
विश्वनाथन श्री एस
एन
पद्रु श्री सी
एल
कपूर 226 श्रीमती के
पासी श्री नरेन्द्र चड्ढा श्री आर
एन
मुखे श्री एन
श्रीनिवासन श्री के
सूर्यनारायण श्री पी
एन
राधाकृष्णन श्री बी
आर
खरबंदा श्री कमला प्रसाद श्री एम
एम
गुप्ता श्री एस
पी
कुमार एस
डी/(एन
एस
गिडवानी) (भारत सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि)............................................................................................................................................................
आय 'गजों नेमफोरनि नैथि फारियाव थि खालामनाय आदबजों मोनसे उदां बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइ आरो ग्रेदआव 25 जौखोन्दोनि बांसिन मासि गैयैफोरखौ सामलायग्रा आफादजों बे थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय रांखान्थियारि/अनजिमा बिगियाननि मावख' फोराव सिबिग्रा मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सायख' नायजों आबुं खालामनो हाया, गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायनि थि कोटाखौ मावमिनफोरनि संबिजिरा जागायनायनिफ्रायनो लाखियाखैमोन। आं मोन्नै मावमिनफोरनि गिबि फसंथाना नेमफोरनि नेम 7 नि सिङाव आबुं जादोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव नेम 7 ए खौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे नेमखौ 24 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो बेखौ उनाव 12 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों फोसाबनाय जादोंमोन। नेम 7 ए आ माखासे बिफानारि बिनायगिरिफोरनि सोमोनदै जुनिया राहा खालामदोंमोन जायफोरा मोन्नै मावमिनफोराव सोफाजादोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि नेमखान्थिनि नेम 8 आव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, सामलायग्रा मावख 'गिरिआ ब' र्डनि सुबुरुन बायदियै मावख 'गिरिफोर थिसननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सायख' नाय कमिति गायस 'ननांगौ जाय सोमोन्दो गोनां मावमिनफोरनि थाखाय बिफानारि बिनायगिरिफोरमोन। सासे बिफानारि बिनायगिरि जायखौ मावमिनफोराव जायखिजाया ग्रेडनि थाखाय थिसननायनि थाखाय सायख' नाय जाय बै समाव बिथाङा सामलायगासिनो दंमोन आरो सामलायग्रा मावख 'आरिजों बिसिबां थाखो एबा थाखोफोराव मावमिननि थाखाय थिसननायनि थाखाय ब' र्डनि सुबुरुननि सायाव बिजिरजानो हागौ, आय 'गजों सावरायनानै। बेयो आरोबाव बिथोन होयोदि नेम 7 ए नि दालाय नेम (1) आव मुंख' जानाय जायखिजाया बिफानारि बिनायगिरि, जाय मावमिनआव जायखिजाया ग्रेडनि थाखाय सायख 'जानाय नङामोन, मावमिनखौ सोफादेरनो लुबैदों मोन, बिथाङा सायख' नायनि एसे सिगां सामलायनायखौ सोलिहोबाय थानो हागौ, जेरै बिथाङा सायख 'जानाय नङामोन।
e दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइजों। जों बुजियो दि बुंजानाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि फाइलाव बोस्लायहोजाबाय आरो बुंजानाय आर' जलाइ आर 'जलाइया दाबो थाबथाना दं। जों बेयाव बादायग्रा हानजाफोरजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरजों सोमोनदो गैया। जों बे मामलायाव थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि सोंनायखौल' सोमोनदो दं। रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफाननि दिथागिरि श्री वी
सुब्रमनियनजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटजों सरजाबफानाय फोरमायथिफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि भारतारि रांखान्थियारि सिबिथायाव 1964,1965,1966 आरो 1967 माइथायाव थोंजों थिसनजानायनि थाखाय 3, इं 1965 माइथायाव 18, इं 1966 माइथायाव 80 आरो इं 1967 माइथायाव 12 मासिफोर दंमोन। बै बोसोरफोराव बै मासिफोराव रावबो थोंजों थिसनजायाखैमोन। इं 1968 माइथायाव थोंजों थिसनजानायनि थाखाय 11 मासिफोर दंमोन नाथाय इं 1969 माइथायाव थोंजों थिसनजादोंमोन।
थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय 1971 मायथाइयाव मोन 12 मासिफोर दंमोन, 1973 मायथाइयाव थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय मोन 25 मासिफोर दंमोन, 1974 मायथाइयाव थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय मोन 20 मासिफोर दंमोन आरो 1975 मायथाइयाव थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय मोन 11 मासिफोर दंमोन। 1984 मायथाइसिम गासै सा 228 मासिफोरा थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय मोन 435 मासिफोरमोन, जायनि मादाव सा 342 मासिफोराल 'थोंजों थिसनजानायजों आबुं खालाम जादोंमोन। गासै सा 93 मासिफोरा थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय थांखि लाजादोंमोन आरो बेफोरनि बांसिनानो बैफोर सुबुंफोरजों सामलायजादोंमोन जायफोरा फिडार मासिफोरनिफ्राय जौगादोंमोन। भारतारि सानखान्थियारि मावमिनाव थाथाया एसे-एसे एखेमोन। 1964 आरो 1984 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय गासै सा 303 मासिफोरनि रुजुनायाव सा 275 थोंजों थिसनजानायफोरल' थिसनजादोंमोन। बे बिफानावबो जाय मासिफोरा आबुं जायासैमोन, बैफोर मासिफोरा मावख 'आरि बिनायगिरिफोरजों लाजादोंमोन। बेखौ भारतनि लेङाइ मावख' गिरि, श्री ले.
पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफानआव बुंनाय जादों दि गोबां बिफानारि बिनायगिरिफोरखौ गोजौनि मावमिनफोरनि ग्रेद IVजों लोगोसे गासिबो एडहक आरो एक्स ग्रेशियानि बिथायाव मासि लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। काउन्टार एफिडेविटनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बेनि दफा 21 निफ्राय 24 सिम मोननो हायो। बेयो खाफालगोनां दि बारायनायफोरा गावसोरनि मावनो हानाय गोहोनि साबसिनै गावसोरनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दं आरो बिसोरजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय सरकारनिफ्राय बानथा आरो बानथाफोर मोनगासिनो दंब्लाबो, बुंनाय काउन्टार एफिडेविटनि समाव बेखौ दाय होनाय जादों दि बिसोरनो जाय होनां रां होनाय जादों बेयो अननायनि राहायैमोन। बे फोरमायथिया दुखुआव दाजाबदेरो। जुदि सोरखारा सानो दि बिसोर गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो हाथावना नङामोन आरो बिसोरजों लाजानाय मासिफोराव अरायथा थिसनजायाखैमोन, अब्ला बिसोरनो गावसोरनि मासिफोराव थांफिननो थाखाय बेयो गेवनायमोन, जायनिफ्राय बिसोरनो दान होनाय जादोंमोन।
मावमिनफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरा 15 निफ्राय 20 बोसोरसिम बेफोर मासिफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन। बे समाव बेखौ बुंनाया मोजां नङा दि सरकारा बिसोरखौ ग्रेसनि थाखायल' गावसोरनि मासिफोराव दोनबाय थादोंमोन। जेरैखि जाया मानो, बेखौ नुनो मोनो दि 1965 आरो 1584, थामहिनबा 1970,1972 आरो 1984 मायथाइनि गेजेराव खालि खेबथामल 'मावख' आरि जौगाथाय कमितिनि जथुमनाय जादोंमोन, बबेखानि जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सुबुरुननि सायाव मिरु सरकारा जारि खालामनाय नेम आरो बिथोनफोरनि सिङाव, बिफानारि जौगाथाय कमितिआ बोसोरफ्रामबो ज' जानो गोनां जादोंमोन। जेब्ला 1970 माइथायाव बिफानारि जौगाथाय कमितिआ ज 'जादोंमोन, अब्ला बियो थाखो IVआव खालि थानाय 33 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे सायख' जानाय फारिलाइ थियारि खालामदोंमोन, जायफोरा सिगांनिफ्रायनो थाखो IV आव दानदिसेयारि महरै जौगादोंमोन आरो बै समाव थाखो IVआव खालि थानाय 33 मासिफोरखौल 'आबुं खालामनो थाखाय मावख' गिरिफोरनि मोनसे सायख 'जानाय फारिलाइ बानायदोंमोन, जायफोरा दिसेम्बर 1966 मायथाइआव 229 मायथाइसिम सरासनस्रा सिबिथायनि बोसोरब्रै आबुं खालामदोंमोन।
o मावख 'आरि बिनायगिरिफोरा जाय अक्ट' सिम गावसोरनि केसफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायदोंमोन बै अक्ट 'सिम होनाय मावमिनखौ सान्ना नायब्ला गोबां गुबुन जायफोरा दानदिसेयारि बिथायाव ग्रेड IV आव जौगादोंमोन गनायजाथाव जानो हागौमोन। बै सुबुंफोरनि केसफोरखौ बे बिथायाव सान्ना लानाय जाय बिसोर 31 दिसेम्बर, 1966 मायथाइसिम फिडार मासिफोराव बोसोरब्रैनि नेमबादि मावमिनखौ फोजोबाखैमोन, मावख' आरि जौगाथाय कमितिआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायदोंमोन। बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि मावख' आरि जौगाथाय कमितिआ मोनफ्रोमबो मावख 'आरि बिनायगिरिनि मावमिन आरो बैसोगोरानि रेबगान्थिनि बिथायाव गावनि गनायथिफोर होदोंमोन। बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि बिसोरनि गेजेराव रावबो मावमिननि रेबगान्थिनि बिथायावल' आरजाथावै मोननाय जादोंमोन ना नङामोन। बबेखानि, बेखौ नुनो मोनदों दि सायख 'जानाय फारियाव खालि 33 मुंफोरल' दंमोन मानोना जौगाथाय कमितिआ खालि खालिमोन जाय बेखौ खालि खालामनो हायोमोन जाय बेखौ मोनदांदोंमोन।
नेमखान्थिनि नेम 8 (1) (a) (ii) नि सिङाव फोजोबनायफोर। बै समाव मोन्नो हानाय गासिबो मासि गैयैफोरनि बेलायाव जुदि सरकारा सुबुरुन होदोंमोन, अब्ला जानो हागौ बै समाव नागारजानाय माखासे गुबुन सुबुंफोरनि मुंफोरखौ सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 12 बोसोरनि उनाव 1982 माइथायाव बिफानारि जौगाथाइ कमितिनि जथुमनाय जादोंमोन। आरोबाव बे रोखोमसे बिखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो 1984 माइथायाव बिफानारि जौगाथाइ कमितिनि उननि जथुमनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि जेबो गोरोन्थि गैयालासेनो बोसोरफ्रामबो जौगाथायनि थाखाय गावसोरनि जाथायफोरखौ गनायनाय जाय मावख 'आरि जौगाथाइ कमितिजों सायख' जानाय मोनसे सायख 'जानाय फारियाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि मोन्नै मुंफोरखौ दिन्थिग्रा जोंनि बिथोनखौ मानिनाय जादोंमोन, जायफोरा मावख 'आरि जौगाथाइ कमितिजों सायख' जानाय थाखो IV नि फारियाव थिसनजानायमोन।
भारतारि रांखान्थियारि/सानखान्थियारि सिबिथाइखौ नेमबादि एबा एडहक बिथायाव बै अक्टफोरनि बायदियै साजायनाय जायो जाय अक्ट 'फोरनिफ्राय बिसोर बेफोर मासिफोराव हाबा मावगासिनो दं। गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरखौ पार्टिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बारआव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासेया जाबाय एस
बि
230 पटवार्था आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र आरो गुबुनफोर। (1977) 3 एस
सि
आर
775, राजेन्द्र नारायण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बिहार आरो गुबुनफोर; बालेश्वर दास आरो गुबुनफोर बायदिफोर बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोर। (1981) 1 एस
सि
आर
मित्रा 449, ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (1984) पी
एस
महल आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (1984) 3 एस
सि
आर
847, (1984) भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ
मोनसे मावमिन गायस 'ननो थाखाय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय सुबुंफोरखौ थिसननाया सरकारनि थाखाय आरजाथाव। मोनफ्रोमबो फुंखानि थाखाय मोनसे कट' थिस 'न खालामनायाबो बेनि थाखाय गेवनाय। गोजौनि फारियाव थिसननायनि नेमफोरा आबुङै थार आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 जों गोरोबनाय। बेबो सैथो दि जेब्ला थिसननायनि नेमफोरा थि खालामनाय कट 'नि बायदियै गुबुन-गुबुन मावमिनफोरनिफ्राय थिसननायखौ बिथोन होयो अब्ला सरकारा मुंख' नाय नेमफोरनि बायदियै थिसनजानाय मावमिन सोमोन्दोआव सुबुंफोर थिस 'ननो गोनां जायो। गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ बेनि बायदियै सामलायनांगौ जागोन। दासिम जेबो बेले-बेजे जानो हाया। नाथाय जों बे मामलायाव बै गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि जेंनाजों मोगा-मोगि जादों, जाय नेमफोरनि उलथा महरै थिसनजानायफोरखौ गोबाव समसिम फारियै मासिफोर लाखिनायनि गनायथि होनानै थिसननायनि नेमफोरनिफ्राय सरकारा हिंसाजों होखारनायनि जाहोनाव जादोंमोन।
बे समखोन्दोआव सरकारनि थाखाय बेखौ गेवनाय जायो दि बिसोरनो गोजौ मासि होखांनायनि उनाव थोंजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि सिङाव थानाय थावनिनिफ्राय गाहायसिन जायगायाव बैसोगोरानि थाखोआव दोननो हायो, आरो जुदि सोरखारा बेबादि खालामनो गनायथि होयो अब्ला बेयो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायगोन ना नङा। बे मामलायाव मावख' गिरिफोरनि जौगानाया सांग्राङै आरो गोबाव समसिम थानाय मासिफोराव खालामनाय जादों। संसदनि सोद्रोमा श्री गंगा भक्त सिंहनो नखरारि आयदाफोरनि रायजो मन्थ्रि, पार्सनेल बिफान, श्री एस
डी
पाटिलजों लिरजानाय 11 आगस्त, 1978 मायथाइनि मोनसे लाइजामा फोजोबनायखौ रोखा खालामो। लायजामनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ लिरोः "सरकारा एडहक थिसनथाइफोरखौ नाजावदोंमोन मानोना बियो मोन्नै मावमिनफोरनि थाखो IV खौ गुबुन गुबुनै सानगासिनो दंमोन। बेबादि दाफिनजासिम सरख 'आ नुजानायनि थाखाय थोंजों थिसनथाइखौ होबथानायनि मोनसे सानथांखि थिरांथा लादोंमोन, बुंनाय जायो दि बेखौ थोंजों थिसनथाइफोरनि थाखाय खालामनाय जायाखै।
ओंखारलां। आं बेखौ दाजाबदेरनो हागौ, नाथाय बिथांनि सानथांखि थिरांथाफोरनि थाखाय, ग्रेड IV आव एडहक मासिफोर थानाय बांसिन मावख 'गिरिफोरा नायबिजिरगिरिफोरनि गाहाय मासिफोराव थाबथाबोमोन। "मोनसे थाखोआव माखासे साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जाय बिनायगिरिफोरखौ नेम 8 (1) (ए) (ii) नि बायदियै थिस' न्नाय जायाखै, बिसोरखौ भारतारि रांखान्थियारि मावमिन एबा भारतारि अनजिमा बिगियान मावमिननि सोद्रोमा महरै मानिना लानो हाया आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोर आरो थोंजों थिसनग्राफोरनि गेजेराव बैसोगोरासिम सोंनायखौ थि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनो गोनां जादोंमोन। बेयो सैथो दि बिनायगिरिफोरखौ नेम 8 (1) (ए) (ii) नि सिङाव थि खालामजानाय नंगुबै बिखान्थिखौ उनसंनानै जौगा होनाय जायाखै, नाथाय सैथोआ बेनो दि बिसोर ग्रेड IV आव थिसनजानाय अक्ट 'फोरनिफ्राय लोगोसे थाफानाय मासिफोराव खामानि मावगासिनो दं। बिसोर मुं थिसननायनि थाखाय आखा-फाखा मावख' गिरिफोर।
बेबादि मासिफोरनि मावख 'गिरिफोरनो होनोगोनां आय आरो बानथाफोरखौ गासै समावनो होजागासिनो दं। बिसोरखौ गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' फोरनिफ्राय जायखिजाया समावनो बै मासिफोराव थांफिननो थाखाय बुंजायाखै जायनिफ्राय बिसोरनो जौगा होनाय जादोंमोन। माखासे जाथायफोराव फोसावनाय जौगाथायनि बिथोनफोरा दिन्थियो दि बिसोरखौ गावसोरनि जौगाथायनि थोंजों फारियाव जौगाहोदों। बेखौ रोखायै गनायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोजौनि मावमिनफोरनि ग्रेड IV आव सोफादेरनाय मासिफोरखौ लानो गनायथि होनाय जादों, बबेखानि मोनसे एडहक बिथायाव। (श्री पी
जी
लेलजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि पैरा 21 खौ नाय। पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफाननि लेङाइ मावख' गिरि)। बेनिखायनो, बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि दि आर 'जलाइगिरिफोरा सावरायजानाय मोन्नै मावमिनफोरनि ग्रेड IV नि मासिफोरखौ लाखियाखै। बेयो ओंथिगोनां दि सरकारा माब्लाबाबो गावसोरनि सिगांनि मासिफोराव सोलायसोल' नि बिथोनफोर जारि खालामाखै आरो रावबो आर 'जलाइगिरिफोरनाव सोंनायखौ खालामाखै।
समहालागै नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो बे जाथायनि थासारिफोराव बिनायगिरिफोरा ग्रेद IV आव 232 मासिफोरखौ लाखियाखै। बेनिखाय गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनाया साब स्तान्स गैयालासे। नाथाय जों, बबेखानि, बेखौ रोखा खालामो दि बेयो जोंनि नोजोर नङा दि जेब्लानो सोरबा सुबुंखौ बै मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय नेमफोरखौ फालियालासे मोनसे मासिआव थिस 'ननाय जायो, बिखौ बै मासिनि थाखाय नेमबायदि थिस' ननाय जायो। बेबादि सुबुंखौ बै मासिनिफ्राय बोखारनो हागौ। नाथाय जोंनि सिगाङाव ओरैबादि थासारियाव जेराव सुबुंफोरखौ 15 निफ्राय 20 बोसोरसिम गोजौ मासिफोराव खामानि मावनो गनायथि होनाय जादों, नांगौ बायदि सावरायनायजों बेखौ गनायनाया थारैनो अनागारि जागोन दि बिसोरहा बेबादि मासिफोराव जेबो रोखोमनि दाबि गैया आरो बिसोरखौ नेमबादि नङि मासिफोराव थांफिननो एबा मावमिनजों सोमोन्दो गैयै सुबुं महरै मानिनाय जायो, जर 'खायै जेराव सरकारा नेमबादि फिथायफोरनिफ्राय बारग' नो गोहो होजायो।
गुबुन जुजिनाय रिप 'न्देन्टफोरा बेखौबो नारसिनाखै दि आर' जलाइगिरिफोरखौ बुंजानाय मासिफोरनिफ्राय दैथायहरनांगौ। जोंनि सिगाङाव रागाखालामनाय सोंथिया आर 'जलाइगिरिफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव थानाय बैसोगोराजों सोमोनदो गोनां आरो बेबादि सोंथिया अब्लासो ओंखारनो हागौ जेब्ला एखे ग्रेडआव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि हाबनायनि सोमोनदोआव जेबो बेले-बेजे गैया। हरखाब थासारियाव बेफोर आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन जाय रोखोमसे थाखो IV नि मासिफोराव थि महरै थिस' नजानाय सुबुंफोर महरै फसंजानाय मानोना बेनि नेम 16 आव थानाय गोहो जगायनाय राहाफोरनि थाखाय नेमफोरनि सिङाव जेबो हेंथा गैया। नेम 16 मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन जेरै गाहायाव फरायजानाय बायदिः "16
एम
इ
सरकारा बेफोर नेमफोरनि राहाफोरखौ ओरैबायदि हगारनो हागौ जेराव गोजोनथाव खामानि मावनो एबा समान फिथायफोरखौ बोखारनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ।" दा नेम 16 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "16
आंहा सोमोन्दो थानाय गोहोफोरः सरकारजों रायज्लायनो आरो आय 'गनि जायखिजाया राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनो हायो।
जायखिजाया थाखो एबा थाखोनि सुबुंफोर एबा मासिफोरनि सोमोनदै बेफोर नेमफोर आरो बेबादि जेबो सुग्लाय होनाय जानाय नङा जाहाथे उनथिंजायनिफ्राय गोहोम गोग्लैनो हायो। "जि
एस
लाम्बानि केस (गोजौ) खौ बे थाखोआव सांग्राङै सान्ना नायनो हागौ। बे मामलायाव बे कर्टआ भारतारि बायजोआरि सिबिथाइजों सोमोनदो गोनांमोन जाय भारतारि बायजोआरि सिबिथाइ, दालाय 'बि' (थिसनथाइ, केडरफोर, बैसोगोरा आरो जौगाथाइ) नेमफोर, 1964 जों सामलायजानायमोन। मुंख 'जानाय नेमफोरा मोनथाम गुबुन गुबुन सिबिथाइफोरनिफ्राय मुंख' जानाय सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, 233 (i) बादायलायनाय आनजादजों थोंजों थिसनथाइ, (ii) मोनसे सिमागोनां बादायलायनाय आनजाद आरो (iii) बैसोगोरानि बिथायाव जौगाथायनि बिथायाव सायख 'जानाय फारिलाइयाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गुबै थिसनथाइ। नेमफोरनि गेजेराव मोनसेआ बिथोन होनाय जादोंमोन दि गाहायनि फुंखाफोरनिफ्राय गाहायनि बिथायाव थिसनथाइखौ खालामजानांगौः (i)/6 थि मासिफोरनि गेजेराव खालिफोरखौ थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामजानांगौ।
एसेल 'सिमा गोनां बादायलायनाय आनजादफोर आरो (iii) बैसोगोरानि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ आद्रा थानाय मासिफोर। क' र्टआ मोनदों दि थोंजों थिसननाया बोसोरफोरनि थाखाय सोलायबायमोन, बोसोरफोरनि थाखाय सिमागोनां बादायलायनाय आनजादबो खालामजायाखैमोन आरो सायख 'नाय फारिलाइनिफ्राय क्व' टानि सायाव जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। बेखौ मोनदों दि गोबां बोसोरफोराव थिसनथाइ होनायनि नेमफोरनिफ्राय गोबां फारागथि जादोंमोन। क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि बे केसाव थासारिया ए
जनार्थनानि केस (गोजौ) आरो अ
पि
सिंगला आरो आन' र (गोजौ) आव बे क 'र्टनि सिगांनि मोन्नै केसफोरनि थासारिजों रोखोमसेमोन। (गोजौ) 459 बिलाइफोर। (गोजौ) क' र्टआ मोनदांदोंमोन दि थासारिफोराव बेखौ सान्ना लानांगौ दि जौगाथायनि गेजेरजों बांद्राय थिसनथाइखौ नेमफोरनि सुग्लायनायाव खालामनाय जादोंमोन मानोना नेमफोर 16 नि सिङाव रोखोमसे गोहोखौ सुग्लाय होनो गोहो दंमोन। जों बेयाव माबोरै नोजोर होदोंमोन।
वेरआ बाथ्रा दानथेलायो दि कटानि नेमखौ सुग्लायहोनायजों कटानि बांसिन जौगानाया गनायजाथाव नङा मानोना इन्टिग्रेटेड ग्रेड II आरो III आव मासिफोरा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सिङावमोन आरो नेम 29 (ए) नि बिथोनआ बिथोन होयो दि सुग्लायनायनि गोहोखौ मोनसे सर्तजों रैखाथि होनाय जायो दि बेखौ आय' गजों सावरायखांनायनि उनाव खालामनो हायो, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि आय 'गजों माब्लाबाबो बोसोन होजादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, आर
इ
इ
29 (ए) नि बिथोननि थाखाय गोनांथि जायो दि सामलायग्रा मावख' आ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सिङाव थानाय मासिफोरनि सोमोनदै नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सुग्लायहोनो हाया। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों रेबगान्थियाव जेबो दोनजायाखै दि कटानि 234 नेमखौ सुग्लायहोनो हानाय गोहोखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव बाहायनाय जादोंमोन।
मन्ट्रियेल स्ट्रीट रेलवे कम्पानि बनाम नरमान्डिन ए
आइ
आर
1917 पि
सि
142 आव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथानिफ्राय जागाय जेननानै आरो गोनांथार कटानि नेमखौ सुग्लायहोनाया सिगांनिफ्राइनो उदायै जागोन। बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि 'जेब्ला मोनसे आयेननि राहाफोरा राइजोआरि हाबा मावनायजों सोमोन्दो दङ' आरो केसआ ओरैबादि जायो दि बे बिबानखौ नेवसिनानै खालामनाय उदायै हाबाफोरखौ मावनाया सुबुंफोरनि थाखाय सरासनस्रा जेंना एबा अनागारि जागोन, जायफोरखौ बिबान होनाय हाबाफोरनि सायाव सामलायथि गैया आरो एखे समावनो आयेन आफादनि गाहाय थांखिखौ दावगाहोनो हाया, बेबादि राहाफोरखौ दिथागिरि महरैल 'लाखिनायनि सर' जाबाय, बिसोरखौ नेवसिनाया साजा होनो हाथावनाब्लाबो, मावजानाय हाबाफोरनि उदायैखौ गोहोम खोख्लैयाखै '। क्यूबेकनि फोसाबनाय मुसुखाफोरनि बायदिब्ला शेरिफजों जुरिफोरनि फारिखौ फोसाबनायाव फेलें जानायनि बिथिङाव नोजोरखौ फोरमायदोंमोन आरो जुआरफोरखौ गोरोनथि गैयै फारिलाइनिफ्राय सायख' नाय जादोंमोन।
इउ
पि
बनाम मनबोदन लाल श्रीबास्तब, (1958) एस
सि
आर
533आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा जर 'खायै बुंदों दि जेराव संबिजुनि दफा 320 (3) (सि) नि गेजेरजों गोनां जानाय बायदि सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनाया गोनांथार नङा आरो बेसोरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो जेबो मोन्थाइ होनाय नङा, जाहाते सुबुरुन गैयाब्ला एबा नेम खान्थि गैयाब्ला बिनाव आइननि कर्टआव खामानि मावनायनि जाहोन मोननो हाया। बेबादि गोबां उननि थांखिफोर दं, जायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ होफिननाय जादोंमोन, बे एखे बिखान्थिखौ फिन खालामफिननाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ सान्ना ला दि गोनांथार कोटा नेमखानथिखौ सुग्लायहोनो गोहो बाहायनायनि सिगां जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनाया फेलें जादोंमोन आरो आरोबाव बेखौ सान्ना ला दि इन्टिग्रेटेड ग्रेड आई
टी
आरो थामथिआव मासिफोरा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सिङावमोन आरो बै समनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन,
बेखौ गाज्रि खालामनाय नङाबा बेयो भारत जुथुमनो जेबो हेफाजाब होनाय नङा, जाय गावनो आय 'गजों रायज्लायनो फेलें जानायनि जेबो मुलाम्फाखौ लानो हाया। बेनिखायनो बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि कटानि नेमनिफ्राय बोसोरफ्रामबो गोबां सोलायनाया मोनसे मोनदांथिखौ गनायथि होयो दि नागारनाया सामलायग्रा मावख' आरिखौ होनाय कटानि नेमखौ सुग्लाय होनायनि गोहोखौ बाहायनायावमोन। खनसे गोनांथार कटानि नेमखौ सुग्लायहोनो गोहो मोनब्ला, जायखिजाया फुंखानिफ्राय कटानि बारा थिसननाया आयेन गैयै एबा उदायै नङा नाथाय बे आदालतजों एन
के
चौहान आरो गुबुनफोर
बनाम गुजरात रायजो, (1977) 1 एस
सी
आर
1037 आव गनायजानाय बायदियै थार आरो आयेन गोनां जागोन।
मावख 'आरि मावख' आरि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
o
6 जाय 1 जुलाय, 1966 मायथाइयाव 236 ग्रेद IV मासिआव जौगादोंमोन, बियो 1982 बैचनि थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय जुनियर जागोन। बिनायगिरि नं
10, जायखौ 18 मे, 1968 मायथाइयाव ग्रेद IVआव जौगाहोदों मोन, बियो 1982 बैचनि थिसनजानायफोरखौ बिथोन होनो थाखाय जूनियर जागोन। बिनायगिरि नं
16 निफ्राय 18 आरो 21 निफ्राय 25 सिम एडहक थिसनजानायफोरनि महरै मानिनाय जागोन आरो दासिम सिबिथायाव थिसनजानाय गासिबो आफादफोरनि थाखाय जूनियर जागोन मानोना बिसोर ग्रेड IV आव 9 निफ्राय 15 बोसोरनि मावमिनाव थिस 'नोब्लाबो बिसोर जायखिजाया मोनसेखौ फज' नो हाया। बेफोर गोमोथाव फिथायफोरा सोरबा सासेनि गोसोआरिखौ गोमाहोनो गोनां। बे जेंनाफोरनि मोनसेल 'न्यायगोनां राहाआ बिनायगिरिफोरखौ बै साननिफ्राय मावमिनाव थि महरै थिस' नजानाय सुबुंफोर महरै मानिनाय जाय साननिफ्राय बिसोर ग्रेद IV थाथायाव जौगाहोदों मोन। जेरै डी
आर
निम, आई
पी
एस
इउनियननि मावख 'गिरिनि रुजुनायाव भारतनि सासे मावख' गिरिया गोबाव समहालागै मावमिन खालामजाखिसैमोन जेब्ला बियो खालि नैजि बोसोरसिम मावमिन खालामजाखिसैमोन।
थिसननायनि बिथोनआ बेबादि बुंनो हागौब्लाबो आर
वाई
एबा जायगायारि एबा स्टप गेप राहा। बेबादि थासारियाव मावख 'आरिनि गासै समखोन्दोखौ बैसोगोरानि थाखाय साननो गोनां जायो। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ गावनोगाव आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 (1) नि हेंथा गोनां जागोन मानोना सोंजानाय मासिआव अरायथा नङै सिबिथाया माखासे हरखाब एबा सानदांथि गैयै थासारिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गुसुं समनि थाखाय नङा। नेमफोरनि नेम 9सीनि दफा (बी) जाय जौगा होग्रानि बैसोगोरानि जेंनाजों सोमोन्दो दं, बे जाथायनि थासारिफोराव सोमोनदो गैयै जायो जेरै गोजौनिफ्राय बुंजानाय गोलाव समनिफ्राय मासिफोरखौ सामलायबाय थानाय जौगा होग्रानि सोमोनदै। ए
जनार्दननि जाथाय (गोजौ) नि थिरांथा आरो अ
पि
सिंग्लानि जाथाय (गोजौ) नि थिरांथाफोरा गोजौनि नोजोरखौ गोख्रोंयै हेफाजाब होयो। बेयो जोबोद गोनांथार मानोना बिसोरखौ गुवारै मुंख 'नाय जायो। जि
एस
लाम्बनि केसाव थिसननायनि थिरांथाखौ रोखा महरै बुंनाय जायो।
बेनि। बे थिरांथा लानाय समाव मोनसे थि मोन्दांथि मोननाय जादोंमोन दि बोसोरनैनि अनगायै, थामहिनबा 1966 आरो 1970 माइथायाव मिरुआरि सेक्रेटारियेट मावमिनाव थिसननायखौ सामलायग्रा बिथांखि बायदियै थोंजों थिसनथाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बै मावमिनखौ सामलायग्रा थिसनथाइ नेमफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन। 237 क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ बाहायनायाव गोब्राब फेलें जानाय गैयाब्ला सोमोन्दो गोनां ग्रेदफोरनि मावख' गिरिफोरनि गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो बे थिरांथा लानायानो आथिखालनि जाथायनि खारिथिनि सायाव फारागथि गोनां। जों सांग्रां दि जों लानाय नोजोरआ 1970,1982 आरो 1984 मायथाइनि सायख 'जानाय फारिलाइयाव सोफादेरजानाय आरो उनाव जायफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन एबा जायफोरखौ दासिम सोफादेरनाय जायाखै, बिसोरनि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ खायसो खालामनो हागौ। बे जाथावगौनि थाथाया जोंनो गासिबो रोखोमसे थिसनथाइफोरखौ थोंजों गोरोबहोनो थाखाय मोनसे नेम आजावनायनिफ्राय होबथानांगौ नङा।
थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइफोर, जाय नेमफोरनि सिङाव बोसोरफ्रामबो खालामनांदोंमोन, मोननैनिबो सोमोनदै सोरखारजों खालाम जानाय हिंसागोनां नागारनायनि सोमोनदै बिसोरनि सोमोनदोआरि बैसोगोरानि सोमोनदोआव। सायख 'नाय फारियाव सोफादेरजानाय दावगानायफोरा खहा जानो हागौ आरो बेखौ नेवसिनांगौ। हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइफोर आरो बे मामलायाव थानाय एखुथा खारिथिनि सायाव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायनायनि उनाव जों मोनदाङो दि बे मामलायाव जाय आर 'जलाइ बिथोनखौ हगारनांगौ, बियो मिरु सोरखारा गासिबो सुबुंफोरखौ मानिनो बिथोन होनाय, जायफोरखौ बे मामलायाव नेमफोरनि उलथा मोन्नै मावमिनफोरनि मोनफ्रोमयाव ग्रेड IV नि गोबां मासिफोराव जौगाहोदों होनना बुंनाय जादों, जेरै नेम 8 (1) (ए) (2) नि सिङाव ग्रेड IV आव मुंख' जानाय मासिफोराव नेम बायदियै थिसनजादोंमोन आरो बिसोरनो केडाराव बैसोगोरा थिस 'न खालाम, जाय अक्ट' फोरनिफ्राय बिसोर फारियै जौगाहोदों होनना बुंनाय जादोंमोन।
जाय अक्ट 'निफ्राय बिसोर गावसोरनि सायख' नायनि सिगां मासिफोराव फारियै मावख 'आरि खामानि मावनो जागायो बै अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां सिनिय 'रिटि होजागोन। सिनिय' रिटि थांखिफोरनि थाखाय बिसोरनि सायख 'नायनि अक्ट' फोरखौ नेवसिनाय जागोन। थोंजों थिसनजानायफोरखौ बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां सिनिय' रिटि होनाय जागोन जाय अक्ट 'निफ्राय नेमफोरनि नेम 9 सि नि दफा (ए) आव होनाय बायदि ग्रेड एबा मासिआव थिसननायनि थाखाय आय' गजों बिसोरनि मुंखौ गनायथिनाय जादोंमोन। गासिबो जौगा होग्रानि मोनसे सिनिय 'रिटि लिस्ट आरो थोंजों थिसनजानायफोरखौ गोजौनि बिथायाव थियारि खालामनाय जागोन जाय अक्ट' फोरनिफ्राय बिसोर फारियै मासिफोराव मावख 'आरि खामानि मावगासिनो दं। बे बिथोनआ बै मावख' गिरिफोरावल 'बाहायजाथाव जागोन जायफोरखौ दासिम जौगा होनाय जादों। बे बिथोननि ओंथिया 1 फेब्रुआरि, 1984 खालि कर्टजों होनाय बिथोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, 238 जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बिसोर दा नेमफोरनि सिङाव मावमिननि आबुं सोद्रोमा महरै बाहायजानाय जेबो सोंथि गैया।
बेनि उनाव नेमफोरनि बायदियै आरो बेनि उनाव थिसन्नो गोनां गासिबो मावख 'गिरिफोरनि देरसिनथिया नेमफोरनि नेम 9 सीजों सामलाय जागोन। जों मिथिहोजादों दि बे थांखिजों सामलायजानाय माखासे दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरखौ गोजौ थाखोफोराव जौगाहोदों। जुदि थिरांथा बायदियै बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनायनि फिथाय महरै आरो गोजौ थाखोफोराव खालामनाय जौगाथाइफोरखौ नायसंनायनि फिथाय महरै बेबादि मावख' गिरिखौ होफिननाय नङा। बिखौ गोजौ मासिआव दोनफिननाय जागोन जायखौ बिथाङा दा सामलायो, जुदि गोनांथि जायो, बिखौ थाफादेरनो थाखाय मोनसे गोजौ मासि सोरजिदों। बबेखानि बे थिरांथा बायदियै थियारि खालामजानांगौ गोदान देरसिन फारिलाइ बायदियै जेब्ला बियो नांगौ जायो अब्ला बिखौ आरोबाव जौगाथाइ होनाय जागोन। बबेखानि, गोदान ग्रेदनिफ्राय गोजौ थाखोसिम फोसावनाय गासिबो जौगाथाइफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जागोन, जेरैबादि गोदान ग्रेदखौ फोसावनाय जायो।
जेब्ला बिखौ जौगानाया गोदान बैसोगोरा फारिलाइ बायदियै जौगाहोयोमोन आरो बिखौ बेनिफ्राय बोहैलांनाय गासैबो फिथायारि रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ होनाय जागोन। जौगानानि बेबादि नायसंनायखौ दानथामनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन आरो बेनि उनाव दानथामनि गेजेराव फिथायारि रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ होनाय जागोन। बेफोर बिथोनफोरखौ होनायाव जों पि
एस
महल आरो गुबुनफोर
बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर
(गोजौ) आव होनाय बिथोनफोरखौ गोबाङैनो मानिदोंमोन। जों बिथोन होयोदि गोजौनि बिथोनफोरखौ गोजौनि मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव मानिनाय जागोन। आर' जलाइखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो।
