दिभिनल आपिल नं
79 (एन
टि.) 1974। 1966 मायथाइनि खाजोना केस नं
209 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सि
मनचंदा आरो मिस ए
सुभाशिनी। रिपेनडेन्टनि थाखाय टी
ए
रामचन्द्रन आरो मिसेस जानकी रामचन्द्रन। क 'र्टनि जजमेन्टखौ तुलजापुरकर, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय सोंदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव थैनायआ गावनि साथाम बिबौ-बिबौनि थाखाय समान सेयाराव 3 लाख रांनि ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि थैनायनि उनाव रुंसारि जानाय बिथांनि एस्टेटाव दंफायोमोन? बेनि फिननाया बेनि सायाव सोनारो दि केसाव गोसो होनाय जादों ना गैया। थार बाथ्राफोरखौ दिखांहोनायया, जे
तुलजापुरकर, जे
जों बुंजादोंमोन दि थैबाय थानाय गावनि फंबाय, श्रीलाल डे' नि सासे गेदेर बाहागोआरिमोन।
रुंसारिआ 4 अक्ट 'बर इं 1952 माइथायाव फार्मनि फारसे 3 लाख रांनि चेक हगारदोंमोन; बे रांखौ फार्माव थैनायनि एकाउन्टाव दानस' नाय जादोंमोन आरो साथाम उन्दै गथ 'फोरनि एकाउन्टाव समान रुजुज' थियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै साथाम बियादेल 'फोरनि थाखाय बारस्लायहोजानाय राङा 4 जुलाइ इं 1960 मायथाइआव बेखौ सिफायनायसिम फार्मनि बिजाबफोराव गाव-गावनि एकाउन्टाव थायोमोन, जायनि उनाव बिसोरनि क्रेडिटाव थानाय रांनि बदलै बिसोर साफ्रोमनोबो माखासे दोहोनफोर रानस' नाय जादोंमोन। रुंसारिआ 21 फेब्रुआरि इं 1956 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। थैनायनि उनाव, बिथांनि रानदि श्रीमती गोदावरी बाईया बिबान गोनां सुबुं महरै 353 रां खाजोना होग्रानि एस्टेटनि बेसेनखौ फोसावनाय एकाउन्टखौ दाखिल खालामदोंमोन। 2,60,702। बेयाव साथाम बियादेल 'फोरनि थाखाय बारस्लायहोजानाय 3 लाख रांनि राङा 4 अक्ट' बर इं 1952 माइथायाव थाम बियादेल 'फोरनि थाखाय बारस्लायहोजानाय रांबो थाफादेराखैमोन।
सानरिखिनि बिजाबफोराव मुं थिस 'ननाय। गुबुन राहायै बे बाथ्रा दानस्लायनाया मोनसे गोदानथिमोन जेराव दानस्लायग्राजों मुं थिस' ननायनि गोनांथि गैयामोन। लेङाइ सामलायगिरिया मोन्नैबो बाथ्रा दानस 'ननायखौ नेवसिगारदोंमोन; गिबि जाहोना बेनोमोन दि मावजाथाव दाबिफोरनि जेबो थार दानस' न खालामनाय जायाखै मानोना बेयो सम्पथि दानस 'न आइननि आई
डी
1 जों गोनां जानाय बायदियै दानस' नग्राजों मुं थिस 'नजानाय मोनसे लिरबिदांजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, फारसेथिं गुबुन बाथ्रा दानस' ननाया गोदानथिनि बिबां नङा मानोना मोनसे दाहारनि बदलै गुबुन मोनसे दाहारनि जेबो सोलायथाय गैयामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै लेङाइ सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि बिथांनि थैनायनि उनाव थैनाय सुबुंनि सम्पतियाव 3 लाख रांनि बिबांखौ सोफादेरनो हायोमोन। बिजिरसंगिरिफोरा सायख 'नाय आर' जियाव बिथांजोनि फारसेनिफ्राय लेङाइ सामलायगिरिनि बिबान सामलायगिरिनि सिगाङाव एखे बाथ्रा दानस 'ननायखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
सोरबिथिंनि दफा 10 नि सिङाव थैनायनि उनाव बिथांनि एस्टेटआव सोफादेरनो हाथाव। आपिल कन्ट्र 'लारआ बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो आरो लेङाइ सामलायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावो आरो थैनायनि एस्टेटाव रांखौ सोफादेरनायखौ रोखा खालामो। उननि आपिलाव आपिल ट्रिब्युनलाव सायख' नाय जादोंमोन मानोना बेखौ बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय गनायनाय जादोंमोन दि मेसार्स दयराम सूरजमलनि फारसे थैनायजों जारि खालामजानाय चेक आरो बै फार्मनि बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामजानाय थैनायनि सानरिखिखौ दानस्लायहोनाय आरो दानहोजानायफोरनि सानरिखिफोरखौ जमा खालामनायनि फोरमान होनो थाखाय गुबुन जेबो खाख्रिफोर गैयामोन, ट्रिब्युनला सानदोंमोन दि दानस्लायनाया खुगा बिथोनफोरनि फिथाय महरै जादोंमोन, जाय थैनायनि गेजेरजों फार्मनो होजानांगौमोन। बबेखानि, बिजिरगिरिनि उखिलाया आर 'ज खालामदोंमोन दि रेबगान्थि खालामग्रानि थाखाय रेबगान्थि खालामजानाय लिरबिदां गैयाबो नंगुबैमोन।
रामास्वामी चेट्टियार आरो ओ
आर
एस
बनाम के
एस
एम
मानिकम चेट्टियार आरो ओ
आर
एस., आरो सीतारामा अय्यर आरो ए
आर
47 भारतारि केसफोर 749 नि सायाव बिथोन होनाय जायो, नाथाय ट्रिब्युनला 354 बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखै आरो मानिनाय जायो दि आई
डी
2 नि सादारन फरायनाया दिन्थियो दि मोनसे खामानि मावनो हाथाव दाबिनि सोलायनाया आबुं आरो गोहोम गोनां जायो खालि सोलायग्राजों एबा बिथांनि गनायथि होजानाय थानदैजों लिरबिदांआव मुंसाइ होजानाय मोनसे लिरबिदांनि मावफुंनायावल 'आरो फर्मनि फारसे थैनायजों जारि खालामजानाय चेकआ फार्मखौ थैनायनि दाहाराव थानाय रांनि मादाव 3 लाख रांनि बिबांखौ गावनोगाव होनो गनायथि होयो, नाथाय बियो गावनो फार्मखौ बे रांखौ गुबुन सोरनोबो दैथायहरनो गनायथि होआ आरो बेबादि मोनसे सोलायनाया थैनायनिफ्राय गुबुन मोनसे लिरबिदांनि बिथोनजों गनायथि होजायो आरो बेबादि लाख लाख रांनि मोनसे लिरबिदां सोलायसोल' खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
दफा 130 नि गोनांथिफोर बायदियै। सोलायसोल 'बाथ्रा बुंनायखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन दि सोलायसोल' बाथ्रा दानस्लायनायफोरा फार्मनि थाखाय दाहारगोनां नङामोन आरो थैनायफोरा दानहोग्राफोरनि थाखाय दाहारगोनां नङामोन आरो बेनिखायनो, फार्मनि सानरिखि बिजाबफोराव खालामनाय रेबगान्थिफोरखौ सासे दाहार होग्रानि जायगायाव गुबुन सासेनि सोलायसोल 'महरै बुजिनो हायाखैमोन। ट्रिब्युनला बेखौबो मानिदोंमोन दि 3 लाख रांनि बे राङा थैनायनि एस्टेटआव दफा 10 नि सिङाव लाफानो हाथावनामोन, जुदिबो बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि सोलायसोल' आ आइनआव सोलायसोल 'नि अक्ट' आव आबुं आरो गोहोमगोनां जादोंमोन, मानोना नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि दानहोग्राफोरा दानहोग्राफोरनि गासिबो एंगारनाय एबा बिथांखौ जायखिजाया मुलाम्फानि थाखाय अनथोब बिबांनि दखल आरो रंजानायखौ लाखिदोंमोन आरो बे थाथाया थैनाय ट्रिब्युनलनि बिदिन्थि बायदियै थैजासिम सोलिबाय थादोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोराव आरो केसनि थासारिफोराव, एपेलेट ट्रिब्युनलआ आइन बायदियै थारमोन दि बिजिरगिरिया गावनि बिबौ-बिबौफोरनो दानस्लायहोजानाय 3 लाख रांनि बिबाङा बिथांनि थैनायनि उनाव थैनाय सुबुंनि एस्टेटआव दंफायोमोन। "रेबगान्थियाव थानाय गासै बेसादखौ बिजिरना गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि फार्मनि बिजाबफोराव थैनायनि सानरिखानिफ्राय 355 लाख रांनि बिबाङा दानस्लायहोजायो आरो बुंनाय रांखौ बिनि बिबौ-बिबौनि सानरिखियाव समान बिबाङाव जमा खालामनाया रांनि मोनसे थार अनथोब जानो हागौ एबा जायाबो जानो हागौ, नाथाय बे बिथायाव दावगालांनाया दि बे मोनसे मावजाथाव दाबिनि आनदोआरि दानस्लायहोजानायमोन, थैनायनि गेजेरजों फार्मनि फारसे जारि खालामजानाय चेकनि सोलायनाया गासैबो फारागथि खालामदोंमोन, जेरै दाबि खालामनाय आइजेंनि गेजेरजों दानस्लायहोजानायखौ सायख 'नाय आइ
डि
जों लोगोसे सायख' नाय आइ
डि
जों लोगोसे
खुगा बिथोनफोर (जायखौ ट्रिब्युनलआबो रुंसारिजों होजादोंमोन होन्ना सान्नाय जायो) आ उन्दै गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय रां हमथानाय फार्म, ट्रास्टि एबा एजेन्टखौ गायसनगोन आरो बे बायदि उन्दै गथ' फोरनि थाखाय सोलायनाया थार, आबुं आरो गोहोम गोनांमोन। बे थिखिनियाव सफैनायनि उनाव गोजौ अदालते बे सोंनायखौ बिजिरनो आवगायो दि आयेननि मोनसे मावजाथाव दाबि दफा 10 नि अनथोबनि बे ट्रेन्जेकसनआ बाहायजाथाव ना नङा आरो मुनरो बनाम स्टाम्प डिउटी कमिस्नारनि गाहाय केसाव थिरांथा सायाव सोनारनाय, लोगोसे एस्टेट डिउटी कन्ट्र 'लार बनाम सी
आर
रामचन्द्र गौंडर, आरो एस्टेट डिउटी कन्ट्र' लार बनाम एन
आर
रामारथानम, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दानहोग्राखौ अनथोबनि आयदानिफ्राय आबुङै बोखारनाय जादोंमोन आरो बेबादि दफा 10 आ बाहायजाथाव नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, ट्रिब्युनलआ बिजिरदोंमोन दि एस्टेट डिउटी कन्ट्र 'लार आरो एन
आर
रामारथानम कन्ट्र' लाराव बिनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरा बेसेन गैयै ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसमोन।
आइनआव साथाम उन्दै बिबौ-बिबौनि फारसे बिनि मोनसे थार, आबुं आरो गोहोमगोनां अनथोबमोन आरो मानोना दफा 10 आ बोनाय नङामोन, बिथांनि थैनायनि उनाव थैनाय थैनायनि सम्पथिनि बेसेनाव 3 लाख रांनि बिबांखौ सोफादेरनाय जाय बिथांनि थैनायनि उनाव बारलांदोंमोन। बेनिखायनो बियो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
3 लाख रांनि हेफाजाबनि राङा जाय फार्मनि सम्पथि महरै बाहायजानायनि थाखाय फार्मजों थाथ 'दोंमोन आरो बे थाथाइया थैनायनि थैजासिम आरो थारै बिसावराय जानायसिम आरो बेबादि 10 थि बिबाङा रोखायै गोसो बोनो हानायसिम मोनगासिनो दंमोन। सुबुरुनगिरिजों खाजोनानि थाखाय गोख्रों सोनारनायखौ चिक्स बनाम निउ साउथ वेल्सनि स्टाम्प डिउटी कमिस्नार, 37 आई
टी
आर
ई
डी
89, जायनि उनाव बे अदालते जर्ज दा कस्ता बनाम एस्टेट डिउटी कन्ट्र' लार, मैसूर, आरो एस्टेट डिउटी कन्ट्र 'लार, मद्रास बनाम श्रीमती पार्वती अम्मल, लोगोसे गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोराबो शान्ताबेन दफा कपाडिया बनाम एस्टेट डिउटी कन्ट्र' लार, गुजरात, आरो एस्टेट डिउटी कन्ट्र 'लार, गुजरातनि कन्ट्र' लार, चन्द्रलाल भट्टनि गेजेराव प्रिभि काउनसिला लानाय थिरांथाफोरनि रुजुथायाव दोननाय जादोंमोन, गुबुन बिजिरगिरिनि थाखाय एन
आर
रामचन्द्र 'नि बिजिरगिरिया बिनायगिरि रामचन्द्र' नि थिरांथाखौ मदद होदोंमोन।
एस्टेट डिउटी बनाम आर
भि
विश्वनाथन आरो गुबुननि ट्रलर, आरो एस्टेट डिउटी बनाम कमलावतीनि कन्ट्र 'लार, जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि बे आर' पियाव बुंजानाय सोंथिनि फिननाया आयेननि दफा 10 नि थार बिजिरनायनि सायाव सोनारो आरो हरखाब केसआ मुनरोनि केस (गोजौ) आव बुंजानाय बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो ना फिसाफोरनि केस (गोजौ) नि रुजुथायनि सिङाव गोग्लैयो? एक्टनि दफा 10 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै सोलियो "जायखिजाया अनथोबनि सिङाव लाजानाय सम्पथि, जेब्लानो बानाय जायो, दान होग्रानि थैनायनि सायाव ओरैबायदि बारस्लायनाय मानिनाय जागोनदि बेनि नंगुबै दखल आरो रंजानायखौ थाबैनो खालामजायाखैमोन आरो बेनि उनाव दान होग्रानि गासिबो एंगारनाय एबा गुबुन जेबो मुलाम्फानि थाखाय लाखिना दोनदोंमोन।"
गुबुन सासेनो बिनि अनथोबआ आइनजों मिथिजानाय जायखिजाया रोखोमै बेबादि खालामनो हागौ। रोखा अनथोबफोरा नंगुबै एबा गाबगोनां जानो हागौ, आरो रोंमोनदांथिया दिन्थिदों दि गले-गले बिसोरनि नंगुबैथिखौ थि खालामनायनि मावखान्थिया गोबाव, खर्सा आरो दिदोमथि गैयैजों मावजायो, जाय गासैबो रायजोआरि खाजोनानि नोजोरनिफ्राय जोबोरैनो लाजिफोनां। बे जेंनानिफ्राय बारग 'नो नोजोर होनानै, आयेन आफादआ मोन्नै मानथाखो थि खालामदों, मोननैबो नंगुबै नंगुबैथिजों गोरोबनाय, नाथाय गिबि नुथाइया प्रबेट दायनिफ्राय बारग' नो मोनसे गाबगोनां नाजानायखौ दिन्थियो। मोनसेआ समनि मानथाखो। मोनसे अनथोब, बबेखानि, नंगुबै आरो नंगुबै, जुदि दान होग्रानि थैनायनि जिनै दानफोरनि गेजेराव खालामजायोब्ला बेखौ मावजानाय बिबाननि थांखिनि थाखाय गनायनाय जायो। गुबुन मोनसेआ आखुथाय जाय गिबि नुथाइ आरो बुंफुरलु गैयैयाव अनथोबजों गोरोबै। गिबि नुथाइ नोजोरआ आयेन आफादजों थि खालामजायो। जुदि थि आखुथाय गोनां हाबाखौ सायख 'नो थाखाय बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ रोखा आखुथाय महरै लानाय जायो।
लेन-देननि नंगुबैथिखौ दांनो हाया, मानोना बेयो गाव हारसिङैनो सोमोनदो दं। नाथाय बिसोरो रोखा नङि खामानिफोरजों रायजोआरि रांख 'राखौ लाजिहोनो नाङा। "दफा 10 आव थि खालामनाय थासारिफोरखौ गोजौनि थांखिखौ नोजोर होनानै बुजिनो नांगोन जायजों खोन्दोआ आइन खालामजादों। जर्ज दा कस्ता बनाम एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि, माइसुर (गोजौ) आव बे अदालते बैफोर थासारिफोरखौ बिजिरदों जायनि आबुं खालामनायनि सायाव खोन्दोआ गोसो बोनो हायो, जेरैः" खोनदोनि गुबै बाहागोआ मोननै बाहागोआव दं; (1) बाहायग्राया थारै सम्पथिनि दखल आरो रंजानायखौ आजावनांगोन, जाय अनथोबनि आयदा, दान होग्राखौ एंगारनो थाखाय, अनथोबनि सायाव थाबैनो आरो (2) खालामग्राया गासै दान होग्रानो बेबादि दखल आरो सम्पथिनि रंजानायखौ लाखिनांगोन एबा 358 एबा बिनि गेजेरजों जायखिजाया मुलाम्फानि थाखाय, नङाब्ला बेफोर मोन्नैबो दाथायनि जथाय आयदाफोर नङाब्ला जों सानना ला।
थि खालामब्ला, सम्पथिआ आयेननि दफा 10 नि सिङाव सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जागोन। "खोनदोनि नैथि बाहागोआव, जेरै सिगाङाव बुंजानाय थिरांथाआव नुनो मोनदों, मोननै बाहागो दं, थैनायखौ आबुङै बोखारनांगोन (i) सम्पथिनिफ्राय, आरो (ii) रादाइजों एबा गुबुन जायखिजाया मुलामफानिफ्राय आरो 'नङाब्ला सोदोबखौ सरासनस्रा नङि सानना लानाय जानांगौ आरो बेनि ओंथिया मोनसे रोखोमनि आयेनारि बिबान एबा आयेन एबा इकुइटीआव बाहायजाथाव माखासे ट्रेन्जेकसन जाय, मोनसे रादाइनि महराव नङाब्लाबो, दान होग्रानो मुलामफा होनो हागौ। बेनिखायनो, बे आर' जलाइयाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बे केसाव दफा 10 खौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनां गोजौनि मोननै ज 'थाथायफोरा गोजोनगोन ना नङा? दान होग्रानि सायाव थाबैनो नंगुबै महरै लाजादोंमोन ना नङामोन, जाय सम्पथिनि मोनथायनि मोनथायनि सायावमोन, जाय दान होग्रानो गासिबो खाजोनानि सिङावमोन, आरो
दान होग्रानि सायाव एबा रादाइजों एबा गुबुन राहाजों बिनो जायखिजाया मुलाम्फानि सायाव? दान होनाय सम्पथिखौ आयेननि दफा 10 नि थांखिनि थाखाय थैनाय दान होग्रानि सम्पथिनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ ना नाङा, बे सोंनाया थारै बेनि सायाव सोनारो दि अनथोबनि आयदा मा आरो अनथोबआ नंगुबै नंगुबै नंगौना नङा एबा बेयो माखासे मोनथायनि सिङाव दं ना गैया। जुदि अनथोबखौ जेबो संरैखाथि एबा रोंग 'थि गैयालासे बानायनाय जायो, थामहिनबा, जेराव अनथोबआ एखुथा दखल आरो रंजानायनि आइनजों मिथिजानाय आबुं मोन्थाइखौ लाफायो, अब्ला दान होग्राया बै सम्पथिनि मुलाम्फानि जायखिजाया उननि रंजानायआ दफा 10 नि सिङाव अनथोबखौ लाबोयो; नाथाय जेराव अनथोबआ माखासे संरैखाथि एबा रोंग' थिनि सिङाव दं, थामहिनबा, जुदि अनथोबनि आयदा मुवाया माखासे मोनथायनि सम्पथि आरो माखासे मोनथायनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, जाय दान होग्रानि थार आई
डी
1 खौ मुंख 'यो
अनथोबखौ दान होनाय जायो, अब्ला बे बादियाव अनथोबनि आयदाखौ थैनाय दान होग्रानि थैनायनि सायाव हगारनाय मानिनाय जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि 359 थैनाय दान होग्राया गावनि हगारनाय सुदखौ सिमा होयो आरो गावनि सिङाव थानाय सुतनि जाहोनाव नङा, नाथाय सुदखौ लाखिनायनि जाहोनावबो दोहोनआव माखासे मुलाम्फाखौ मोनो, अब्ला दान होनाय सुदखौ आयेननि दफा 10 नि थांखिनि थाखाय थैनाय दान होग्रानि सम्पथिनि बाहागो होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बे बिथिंफोरा मोननै गाहाय जाथायफोरनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो, जेरै चिकनि जाथाय आरो मुनरोनि जाथाय (सुप्रा)। जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन चिकनि मामलाया गिबि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव मुनरोनि मामलाया गुबुन थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। चिकनि मामलाया न्यू साउथ वेल्सनि आई
डी
नि सिङाव नुजादोंमोन, जाय एक्टनि दफा 1920 नि दफा 10 नि थांखिनि थाखाय बिथांनि थैनायनि उनाव बारलांनाय सम्पथिनि बाहागोमोन, जाय 1934 नि एक्टजों बिथांनि बिफानो मोनसे रोखोमसे अनथोबमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो नांगौ बायदि बेखौ सामलायनो थाखाय। साथाम बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबोहा सम्पथि दंमोन, जाय 1934 मायथाइयाव गावनि बिफाजों अनथोब होजादोंमोन, आरो मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिखौ बाहागोआरि जुनार आरो लाइफांआव लाबोनाय जादोंमोन, आरो बिनि उनाव गावसिनि मोनथाम सम्पथिफोरखौ बाहागोलागिरिनि स्टकखौ गाज्रि खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बे साजायनाया 1952 मायथाइयाव बिफानि थैजासिम सोलिबाय थादोंमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि 1934 मायथाइयाव फिसाज्लाखौ होनाय सम्पथिनि बेसेनखौ थैनायनि थाखाय बिफानि सम्पथिनि बेसेनखौ साननायाव सोफादेरनांगौमोन। बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोनदि फिसाज्लाआ बिफानि गासै एंगारजानायखौ 360 नि अनथोब होनायनि उनाव थाबैनो नंगुबै दखल लादोंमोन आरो सम्पथिनि रंजानायखौ लादोंमोन, बेनि उनाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ बिफानो गासिबो बाहागोलादोंमोन, बाहागोआरि गोरोबथिनि थाखाय आरो मा गोहो होनाय जादोंमोन आरो जाय बाहागोआ गावनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोमोन जाय बेखौ उदां फालांगि खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बाहागो लागिरिफोर आरो बिसोर मोनफ्रोमबो बाहागो लागिरिफोर थानाय समसिम सम्पथिनि दखल आरो रंजानायआव दंमोन। जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव सोंनाया बेनोमोन दि दान होग्राखौ अनथोबनि आयदानिफ्राय आबुङै बोखारनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेनो थि खालामजानांगौ मोनसेल 'थार बाथ्रा, आरो, जुदि बिखौ बेबादि एंगारनाय जायामोन, अब्ला बेखौ नायनो थाखाय आरोबाव नायनायनि गोनांथि गैया दि बिथांनि एंगारनाया मुलाम्फागोनांमोन ना नङा। बिनि साननायाव बियो सोमोनदो गैयैमोनदि बिफाया बाहागो लागिरिनि सोद्रोमा महरै गावनि मोनथायनि थाखाय आबुं सान्नाय होदोंमोन (जुदि बिथाङा होदोंमोन) गावनि फिसाज्लाखौ होनाय सम्पथिनि दखल आरो रंजानायनि थाखाय। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव जाय थिरांथानिफ्राय मोननै एबा मोनथाम बिन्दोफोरा रोखा महरै ओंखारो जायखौ जर होथारनांगौमोनः (ए) जागायजेननायाव जेबो मोनखोमानाय सम्पथिनि मोनसे गेबें अनथोब दंमोन, दान होग्राखौ (बी) थारै बाहागो लागिरिनिफ्राय एंगारनाय नङामोन, नाथाय बियो बाहागो लागिरि महरै गावनि मोनथायनि सायाव आबुं सान्नायमोन।
सासे बाहागोआरि महरै सम्पथिनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ रंजानो थाखाय आबुं सान्नायसै। बेफोर बिथिंफोरानो खाजोना दारानि आयेननि गाज्रि सिङाव दान होनाय सम्पथिखौ लाबोयो। बे बिजिरसालिनि गुबुन थांखिफोर, जायनि सायाव खाजोनानि उखिलआ सोनारदों, बेफोर रोखा महरै बे थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोर आरो बेनिखायनो बिसोरनि मोनफ्रोमावबो दावदैनि जाथायनि रुजुथाया थारै बाहायजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोन, जाय निउ साउथ वेल्सआव 35,000 एकड़ हानि बिगोमामोन, जायनि सायाव बिथाङा गांसो गायग्रानि फालांगि खालामदोंमोन, 1909 आव गावनि मोनद 'गथ' जों रावारि महरै गनायदोंमोन दि बेनि उनाव बे फालांगिखौ बिथाङा सालायनो नांगौमोन आरो बिसोर गोसोयाव बाहागोआरि महरै बाहागोआरि जानांगौमोन आरो फालांगिया खालि एमजों सामलायजानांगौमोन आरो मोनफ्रोमबो बाहागोआरिआ मुलाम्फानि मोनसे थि बाहागो मोन्नो गोनांमोन। 1913 आव, मोनद 'रेबथुमजानाय एमजों मुं होनाय जादोंमोन आरो गावनि मोनफ्रोमबो हानि बाहागोखौ गावनि मोनफ्रोमबो सुदआव दान होदोंमोन।
घतर्स आरो बिसोरनि गथ 'साफोर। फोरमानआ दिन्थियो दि सोलायनाया बाहागोआरि गोरोबथिनि सिङाव आरो बेखौ बुजिनायनि सायाव लानाय जादोंमोन दि जायखिजाया बाहागोआरिआ गावनि हाखौ आलादा आलादा खालामनो आरो खामानि मावनो हायो। 1919 आव एम आरो बिथांनि 361 गथ' साफोरा मोनसे खान्थियारि बाहागोआरि गोरोबथियाव हाबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एमनि जिउ समाव रावबो बाहागोआरिआ बाहागोआरिनिफ्राय ओंखारनो नाङा। 1929 आव एम थैखांनायनि उनाव 1913 आव सोलायजानाय हाखौ स्टाम्प डिउटीज एक्ट, 1920 1931 (एन
डब्ल्यू
डब्ल्यू.) नि सिङाव बिथांनि एस्टेटखौ थैनायनि बिबानफोरनि सायाव बिजिरनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, मानोना बिसोर बै आयेननि s.102 (2ए) नि सिङाव होनोगोनां अनथोबफोरमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि सोलायनायाव थाफानाय सम्पथिआ बाहागोआरिजों सोमोन्दो थानाय बेनि मोन्थाइनिफ्राय आलादा हा आरो s.102, दालाय दफा 2 (ए) नि सर्तफोरजों बोखार जादोंमोन, मानोना बेखौ खालाम जानायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो 1909 आव थानाय बाहागोआरिनि जेबो मुलाम्फाखौ दोननो गोनां नङामोन।
एड दि ट्रेन्सफार दायफोराव बाहागोआरिनि मोन्थाइखौ मुंख 'नाय गैयामोन आरो बेनिखायनो रियेल प्रप' र्टी एक्ट, 1900 (एन
एस
डब्ल्यू.) नि दफा 42 नि सिङाव ट्रेन्सफारफोरा बै मोन्थाइनिफ्राय उदां मोनसे बिमुं होदोंमोन, नाथाय जुडिसियेल कमितिआ बे बिथायाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनफोरनि गुदिखौ आरो बाहायजानाय फर्मफोरखौ थि खालामथारनांगौ नङामोन आरो बेनिखायनो रोखा खालाम जादोंमोन दि ट्रेन्सफारफोरा बाहागोआरिनि फारसे मोन्थाइनिफ्राय खोबजानायमोन आरो दान होग्रानि सिङाव थानाय मुलाम्फाया बाहागोआरिनि बेबादि मोन्थाइफोरनि थाखाय मुंख 'जाथावमोन जायनि सिङाव अनथोबफोरखौ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे थिरांथाआ बे खान्थिखौ रोखा महरै फोरमायो दि अनथोबनि आयदा मुवाया माखासे मोन्थाइफोरनि सम्पथि खोबजानायब्ला आरो दान होग्राजों बै सम्पथिआव माखासे मुलाम्फानि दखल एबा रंजानायखौ बैफोर मोन्थाइफोरनि थाखाय मुंख' जाथावब्ला, थामहिनबा जाय मोन्थाइखौ दान होनाय जादों, अब्ला दान होग्रानि थैनायनि रुजुथायाव दान होग्राखौ दान होनाय नङा होनना गनायनाय जादोंमोन।
रामचन्द्र गौंडरनि केस, एन
आर
रामारतनमनि केस, आर
भि
विश्वनाथननि केस आरो कमलाभतिनि केस (गोजौनि) आव बे कर्टजों गनायजानाय आरो आर 'ज खालाम जानाय। गोजौ कर्टजों मोन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै जों रोखा मोनो दि हरखाब केसआ मुनरोनि केसाव बुंजानाय खान्थिनि सिङाव गोग्लैयो। गनायथाव दि थैनाय दानहोग्रा मेसार्स दयराम सूरजमलनि बेंकिं फार्मनि सासे पार्टनारमोन, जेराव उन्दै दानहोग्राफोरखौ माब्लाबाबो पार्टनारशिप फार्मनि मुलाम्फायाव थिसनजायाखैमोन। गोजौ कर्टनि सिगाङाव बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय सानरिखियाव ट्रेन्जेकसनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय उनसंनाय बिखान्थिखौ दिहुनदोंमोन। थैनायनि थाखाय बिथांनि सानरिखियाव 362.3 लाख रांनि चेक दंमोन, जाय फर्मनि मुंजों लोगोसे बिथांनि सानरिखियाव मोनसे फर्म बानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सुल्ताननि मुंजों लाख लाख रांनि बिबाङा खालामजादोंमोन।
मुंख 'जानाय फार्मजों लोगोसे उनदैसिन दानहोग्राफोरनि मोनथाम सानरिखिफोराव मोनफ्रोम्बो 1 लाख रां जमा जादोंमोन। ट्रिब्युनलजों लोगोसे गोजौ अदालते मोनसे सैथोखौ मोनदों दि जेब्ला चेकखौ हगारनाय जादोंमोन अब्ला खुगा बिथोनफोरखौ थैनो गोनां साथाम उनदैसिननि मोनथाम सानरिखिफोरखौ जमा खालामनो थाखाय फर्मनो होनाय जादोंमोन, जाय गैयाब्ला फार्मआ बेबादि क्रेडिट एन्ट्रि खालामनो हायामोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनिफ्राय गोजौ अदालते थारै सान्ना लादोंमोन दि "थारै चेकखौ फार्मनि फारसे हगारनाय जादोंमोन, नाथाय उनदैसिनफोरनि मुलाम्फानि थाखाय" आरो "बेबादि थासारियाव फार्मखौ सासे ट्रास्टि एबा उनदैसिनफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रां हमथानाय सासे एजेन्ट महरै मानिनाय जागोन।" रोखा, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ मोनसे मावजाथाव दाबिनि आनदो गैयै ट्रेन्सफारनि समानमोन, जेराव s.137 खौ सायख' नानै <1] थार सम्पथि ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन।
फर्म, नाथाय थैनायनि सानरिखिनिफ्राय उनदैसिन दानहोग्राफोरनि सानरिखियाव सोलायनाया फार्मनि फालांगिनि थाखाय बाहायजानाय फार्मनि सिङावनो थायो; थारै दानहोग्रा थैखांनायनि उनावबो बाहागोआरिनि मुलाम्फाया फार्मखौ सिफायनायसिम सोलिबाय थायो। थारैनो लेन-देननि गुबै बाथ्राया बेनोमोन दि अनथोबआ दानहोग्राफोरनि मोनथायनि मादाव 3 लाख रांनि मोनसे खामानि मावनो हाथाव दाबि, थार मुं आरो गासै फार्मनि सुद आरो बे बायदि बाहागोआरिनि फारसे माखासे मोन्थाइखौ खोख्लायनायमोन आरो बेनिखायनो, फार्मनि बाहागोआरि महरै दानहोग्राफोरजों दोनजानाय मुलाम्फानि दखल एबा रंजानायखौ बाहागोआरि मोन्थाइफोरनि थाखाय मुंख 'जाथाव होनना मानिनाय जायो आरो दानहोजानाय सम्पथिजों जेबो सोमोन्दो गैया। जोंनि नोजोरै, सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ रोखा महरै मुनरोनि बिजिरनायनि रुजुथायनि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो केसाव गोजौ बिजिरसालिनि मोन 10 लाख रांनि मोनसे नंगुबै थांखिमोन।
बबेखानि हरखाब जाथायनि खारिथिया कन्ट्र 'लार अफ एस्टेट डिउटी बनाम जय गोपाल मेहरायाव मोन्नाय खारिजों समानमोन, जाय मोनसे लोगोआरि आयदा जायखौ बे कर्टआ कमलावतीनि मामलायाव (गोजौनि) मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों थि खालामदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन, जेराव बेखौ 363 थि खालामनाय जादोंमोन दि अनथोबनि ट्रेन्जेकसनआ ओरैबायदि मोनसेमोन जेराव दफा 10 आ बाहायजाथाव नङामोन। फिथाय महरै आपिलखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। एम
एल
ए
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
