1984 नि (सिभिल) नं
13227 बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 1984 नि डब्लिउ
पि
नं
13227 आव बिनायगिरिनि थाखाय पंकज कालरा। मेसार्स हरबंस लाल, भि
सि
महाजन, महाबीर सिंह, अवध बिहारी रोहतगी, एस
एस
बनर्जी, मेसार्स गुजराल, के
जि
भगत, हरदेव सिंह, योगेश्वर प्रसाद, अनिल देव सिंह, गोविंद दास आरो के
पि
सुरेश भंडारी, मेसार्स एस
एम
अशरी, जी
के
बंसल, जे
एस
मल्होत्रा, अली अहमद, जयश्री अहमद, सी
के
बंसल, नरेन्द्र सिंह मलिक, डी
के
गर्ग, बी
पी
माहेश्वरी, विद्या सागर वशिष्ठ, एस
के
अग्रवाल, एस
के
जैन, एस
के
अग्रवाल, एस
के
अनिल कुमार, अनिल कुमार प्रसाद, अनिल देव सिंह, गोविंद दास आरो के
पी
भंडारी, मेसार्स अशोक कुमार प्रसाद, अनिल कुमार, लक्ष्मी वर्मा, ए
के
कुमार, ए
के
कुमार, ए.
के
जैन, प्रमोद दयाल, ए
डी
संगर, ए
के
गंगुली, ए
मारियापुटम, नफीज अहमद सिद्दिकी, एम
सी
ढींगरा, अवतार सिंह सोनल, श्रीपाल सिंह, एस
आर
श्रीवास्तव, अशोक के
श्रीवास्तव, बालमूकंद ग 'येल, एस
के
भुलाकिया, आर
सी
भाटिया, आर
के
अग्निहोत्री, डा
मीरा अग्रवाल, आर
सी
मिश्रा, एम
एस
ढिल्लन, एस
के
ढोलाकिया, पी
नरसिम्हन, आर
के
अग्रवाल, टी
श्रीधरन, एस
सी
पटेल, बृज भूषण आरो कैलाश मेहताया बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया चैपन आर
पी
ए
डी
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
पान्जाबनि। आयेननि sec.15 (1) (a) नि गोहोफोरखौ बे कर्टआव राम सरूप बनाम मुंशी आरो गुबुनफोरनि मामलायाव सोंनाय जादोंमोन; बे बिथायाव दि बेयो संबिजुनि sec.19 (1) (f) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। मोनसे संबिजुनि बेंचा बिथोन होदोंमोन दि Art.19 (1) (f) खौ जेबो सिफायनाय नङामोन आरो बे राहाया थारमोन। sec.15 नि गनायथिया दा गुदि महरै बे बिथायाव दाय होजादों दि बेयो संबिजुनि दफा 14 आरो 15 खौ सिफायो। आथोन गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनाय आगु रायलायनायनि मोन्थाइखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा' सामन्त ',' पाइरेटिकेल ',' ट्राइबेल ',' लोरबां ',' गोरलैयै फेजेनजानाय 'बायदि बायदि बायदि बुंफोरदोंमोन।
जर 'खायै राजफोलेरारि नखरफोरनि गेजेराव, जेरै गाहाय फोलेरजों उनमोनथायनि मोन्थाइ। 405आ सामन्तबादनि मोनसे मिथिजानाय आखुथाय दि बयनिख्रुइबो गोनांसिन दिहुनथायारि फुंखा, हानि सामलायथिया एखे समाजारि आरो नख' रारि हान्जानि आखायावनो थाथारनांगौ। गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनाय सिगांनि उदांश्रीनि मोन्थाइआ बे आखुथाइनिफ्राय बोहैलांनाय मोनसे फिथाय। बेयो जोंनि संबिधानिक बिथांखिजों आबुङै गोरोबै। ब्रैजिथि फोसाबनायनिफ्राय, भारतआ मोनसे समाजबादि सुबुंखुंथाय जेराव सामन्तबादहा रोखा महरै जेबो जायगा थानो हाया आरो थांथारनांगौ। जोंनि संबिजिरा दा भारतखौ मोनसे जारगोरासिन, समाजबादि, धोरोमसावरियारि सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय महरै फोसावदोंमोन जेराव आयेननि सिगाङाव समानथि मोन्नायनि मोन्थाइ आरो आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ रोखा खालामनाय जादों आरो गासैबो नोगोरारिफोरखौ रोखा खालामनाय जादों दि रायजोआ खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, जोनोम थावनि एबा बिसोरनि जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव सोनारनाय नङा।
भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव गुबुन जायगायाव थाथ 'नो एबा थाथ' नो आरो जायखिजाया जिउ राहाखौ मावनो एबा जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय रायजोखौ गावनि खान्थिखौ बेखौ रोखा खालामनो बिथोन होनाय जादों दि रांखान्थियारि बिखान्थिनि मावफुंनाया धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरखौ सरासनस्रा खहानि थाखाय ज 'खालामनो हाया। सम्पथिनि मोन्थाइआबो ब्रैजिथि फोसाबनायनि उनाव दा मोनसे गुदि मोन्थाइ जाना दं। दा सोंनाया बेनो दि सामन्ती समाजाव जानो हागौ आबुङै गनायथाव सम्पथिनि मोन्थाइखौ समाजबादारि खान्थिफोरनि थाखाय बावनाय मोनसे समाजाव आयेनारि महरै लाखिनो हागोन ना हाया। बे सोंनायखौ 14,15 आरो 19 (1) (1) (1) (डी) आरो (जी), संबिज' न आरो Art.39 (सी) नि बिदिनथि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिआव बिजिरनांगौ। जों सानदों दि गुदि महरै पंजाब एक्ट, 1913 नि आगजु आइनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि फिननायखौ बोखारनाय जादों।
इं1913191 माइथायनि आयेननि 905 आरो <ID2, जाय 1913 माइथायनि आयेननि sec.15 जों गोरोबनायमोन, बेफोर जाबायः "12 दफा 11 नि राहाफोरनि सिङाव, आबाद हा आरो गामिनि दिदोम सम्पथिनि बेलायाव सिगां बाहागो लानायनि मोन्थाइआ (ए) सासेल 'बिगोमा एबा बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिजों बेबादि हा एबा सम्पथिनि फाननायनि बेलायाव, एबा जेब्ला बेबादि हा एबा सम्पथिखौ लोगो बाहागोआरिफोरजों जथाय महरै लानाय जायो, 406 बै सुबुंफोरनाव जाय बेबादि फाननायनि अनगायै गावनि एबा गावनि थैनायनि थासारियाव सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं, उनमोनथायनि फारियाव; (बी) हौवाफोरनि फारियाव फानग्रानि फोलेरारि फोलेराव जथाय महरै थानाय बेबादि हा एबा सम्पथिनि बाहागोनि बेलायाव; नैथियाव, लोगो बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि, बाहागोआरि,
(i) ज 'यै, (ii) ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै, ज' यै, ज 'यै
फानजानाय हा एबा सम्पथि उनमोनथायारिः (ख) जेराव फाननाया जथाय हा एबा सम्पथिनिफ्राय मोनसे बाहागोनि, आरो गासिबो लोगो बाहागोआरिफोरजों ज 'यै खालाम जानाय नङा, गिबिसिनै, उनमोनथायनि फारियाव फानग्रानि फोलेरारि उनमोनगिरिफोर; नैथि महरै, लोगो बाहागोआरिफोर, जुदि सोरबा, जायफोरा उनमोनथायनि फारियाव दं; थामथि महरै बै सुबुंफोर, जाय गिबि एबा नैथि, गोजौनि फारियाव लाफादेरनाय नङा, उनमोनथायनि फारियाव, जाय नाथाय बेबादि फाननायनि थाखाय, फानग्रानि थैनायनि उनाव, हा एबा सम्पथिनि उनमोनथायारि उनमोनथाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं; ब्रैथि महरै, लोगो बाहागोआरिफोरः (ग) दफा (ए) एबा दफा (बि) नि सिङाव सिगां हगारनायनि मोन्थाइ थानाय रावबो सुबुं गैयाब्ला, गिबि महरै, जेब्ला फाननाया गोजौ एबा गाहाय मोनथायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो गोजौ मोनथायनि बिगोमाफोर, आरो गाहायनि बिगोमाफोर, एबा हा बाहागोआरिफोरनि गाहायसिन, एबा हा बाहागोआरिफोर, जाय हा बाहागोआरिफोर एबा हा बाहागोआरिफोर, जाय हा बाहागोआरिफोर एबा हा बाहागोआरिफोर, जाय हा बिगोमाफोर एबा हा बाहागोआरिफोर, जाय हा बाहागोआरिफोर एबा हा बाहागोआरिफोर
गाहाय महरै, एस्टेटनि बिगोमाफोरनाव; ब्रैथि महरै, बेबादि हा एबा सम्पथिआव बिगोमा मोन्थाइखौ फान्नायनि बेलायाव, बेबादि हा एबा सम्पथिआव थाग्रा मोन्थाइ थानाय बाहागोलागिरिफोरनाव (माबाफोर दंब्ला); 408 बाथि महरै, जाय एस्टेटनि सिमानि सिङाव हा एबा सम्पथि दं, जायखिजाया आबादारि हायाव थाग्रा मोन्थाइ थानाय जायखिजाया बाहागोलागिरिनाव। बुंफुरलु महरै, जाय हा एबा सम्पथिनि आयजोया गावनि बिसि, फिसाज्ला, फंबाय एबा बिफानि गेजेरजों जिउहालागै जाफुंसारनाय हा एबा सम्पथिखौ फान्नायनि बेलायाव, बे खोन्दोआव 'आगनेट्स' सोदोबनि ओंथिया बै सुबुंनि आगनेट्स जागोन जायनि गेजेरजों बिथाङा बेबादि जाफुंसारदों। 1960 आव, पान्जाब प्रि एमपसन एक्टआव गोबां फोसाबनाय जादोंमोन आरो, फोसाबनायनि उनाव, sec.15 आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "15 सुबुंफोरनि मोनहा आबाद आरो आबाद सम्पथिनि मोनसेल 'बिगोमाथि फाननायनि मोन्थाइ दं।
फानग्रानि फिसाज्ला एबा फिसाजो एबा फिसाज्लानि फिसाज्ला एबा फिसाजोनि फिसाज्ला; नैथि, फानग्रानि फंबाय एबा फंबायनि फिसाज्ला 409 थामथि, फानग्रानि बिफानि फंबाय एबा बिफानि फंबायनि फिसाज्लाफोर; ब्रैथि, गुबुन बाहागोआरि, बाथि बाहागोआरि, जाय फानग्रानि बाहागोलानि सिङाव हा एबा सम्पथि फानजायो आरो गासै लोगो बाहागोआरिफोरजों ज 'यै बाहागोआरि जाया। गिबि, फानग्रानि फिसाज्लाफोर एबा फिसाजोफोर एबा फिसाज्लाफोर एबा फिसाजोफोरनि फिसाज्लाफोर; नैथि, फानग्रानि फंबायफोर एबा फंबायफोरनि फिसाज्लाफोर एबा फानग्रानि फिसाज्लाफोर; थामथि, फानग्रानि फंबाय एबा बिफानि फिसाज्लाफोर एबा फानग्रानि फिसाज्लाफोर; ब्रैथि, गुबुन बाहागोआरि, बाथि बाहागोआरि, जाय फानग्रानि फिसाज्लाफोर एबा फिसाजोफोरनि बिगोमा एबा बाहागोआरि, जाय हा फानग्रानि फिसाज्लाफोर एबा फिसाजोफोरनि बिगोमा एबा बाहागोआरि, जाय हा फानग्रानि फिसाज्लाफोर एबा फिसाजोफोर, जाय हा फानग्रानि फिसाज्लाफोर एबा फिसाजोफोर, जाय हा फानग्रानि फिसाज्लाफोर एबा फिसाजोफोर, जाय हा फानग्रानि फिसाज्लाफोर एबा फिसाजोफोर, जाय हा फानग्रानि फिसाज्लाफोर एबा फिसाजोफोर, जाय हा फानग्रानि फिसाज्लाफोर एबा फिसाजोफोर, जाय हा फानग्रानि फिसाज्लाफोर एबा फिसाजोफोर, जाय हा फानग्रानि
जेरै, फानग्रानि बिदा एबा फंबायनि फिसाज्लाफोर; थामथि, फानग्रानि बिफा एबा फंबाय एबा बिफानि फंबायनि फिसाज्लाफोरः ब्रैथि, फानग्रानि खाजोना लागिरिफोर, जाय फानग्रानि खाजोनानि सिङाव थायो एबा बिसोरनि गेजेराव जायखि जाया हा एबा सम्पथि फानजायो एबा बेनि मोनसे बाहागो। (2) दालाय दफा (1) आव जायखि जाया थासेयावबोः (ए) जेराव सासे हिनजावजों हा एबा सम्पथिनि फाननाया जायो जेराव बियो गावनि बिफा एबा फंबायनि गेजेरजों जाफुंसारदों एबा बेबादि हा एबा सम्पथिनि बेलायाव फाननाया बेबादि आयजोनि फिसाज्ला एबा फिसाजोजों उनमोनथायनि उनाव, सिगां हगारनायनि मोन्थाइआ सोनांगोनः (i) जुदि फाननाया बेबादि हिनजावजों, बिनि फंबाय एबा फंबायनि फिसाज्लायाव जायो; (ii) जुदि फाननाया बेबादि हिनजावनि फिसाज्ला एबा फिसाजोजों जायो, अब्ला बिनि फंबाय एबा फंबायनि फिसाज्ला एबा फंबायनि बिमा एबा फंबायनि फिसाज्ला एबा बिफाजों, जाय गावनि फिसाज्ला एबा फिसायनि गेजेरजों हा फानग्रानि सम्पथिनि गेजेरजों उनमोनथाइ मोननाय जायो।
सिगां थिसननायनि मोन्थाइआ गिबिसिनै बेबादि (फिसायनि) हिनजावनि फिसाज्ला एबा फिसाजोनि सायाव सोनांगोन; नैथि महरै, बेबादि हिनजावनि फिसाइनि फंबाय एबा फिसाइनि फंबायनि फिसाज्लानि सायाव। "आबाद हाखौ आइनआव पान्जाब एलिनेशन अफ लेन्ड एक्टआव बरनायनाय हा होनना बुंफोरनाय जादों, जेराव बेबादि हायाव सासे बन्दक होग्रानि मोन्थाइखौ लाफादेरनाय जायाखै, बियो लुथायारि जाथों एबा जायाथों मानो। 'आबादारि हारिसानि सोद्रोमा' आरो 'आबादारि हारिसानि हानजा' नि ओंथिया पंजाब एलिनेशन अफ लेन्ड एक्टनि सिङाव फारियै बिसोरनो होनाय रोखोमसे ओंथिफोर जानांगौ। पान्जाब एलिनेशन अफ लेन्ड एक्टखौ बोखारनाय जाबाय, नाथाय पंजाब प्रि एम्पशन एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय बुंफुरलुफोरा गोख्रों जाना दं। पान्जाब प्रि एम्पशन एक्टनि दफा 4 आव बुंनाय दं दि प्रिमिनेशन अफ लेन्ड एक्टनि ओंथिया मा।"
बेबादि हानि बेलायाव नुजानाया फाननायनि बेलायावल 'आरो बेबादि सम्पथिनि बेलायाव बेबादि सम्पथिखौ फान्नो मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि बेलायावल' नुजायो। बे खोन्दोआव जेबोआनो मोनसे आदालतखौ बेखौ गनायनायनिफ्राय होबथानाया दि फाननायनि अनगा गुबुन मोनसे गुबुन खालामनाया मोनसे फाननायनि गोहोम। दफा 5 (बि) आ बिथोन होयो दि आबाद हा फानग्राजों फिन मोनफिन्नायनि थाखाय आबाद हा बायनायनि सोमोनदोआव आगु हगारनायनि जेबो मोन्थाइ थानाय नङा। दफा 6 आ बिथोन होयो दि गामिनि दिदोम सम्पथिनि सोमोनदोआव आगु हगारनायनि मोनसे मोन्थाइ थानाय जागोन आरो दफा 5 (बि) नि राहाफोरनि सिङाव, आबाद हानि सोमोनदोआव, नाथाय आइनआव थानाय गासिबो राहाफोर आरो सिमाफोरनि सिङावल '। दफा 7 आ नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सोमोनदोआव सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ फोरमायो। दफा 8 नि गेजेरजों सोरकारखौ बिथोन होयो दि जायखिजाया जायगानि सम्पथिनि सोमोनदोआव आगु हगारनाय एबा फोसावनाय नङा।
आरथि एबा जायखिजाया फान्नाय एबा फान्नायनि थाखो सोमोनदै। दफा 10 आ गुबुन जथाय बिगोमाफोरजों लोगोसे फान्नायनि मोनसे बाहागोखौ आगु दिहुन्थायनि मोन्थाइ दाबि खालामनायाव होबथायो। मोनसे आबादारि हारिसानि सोद्रोमाजों फानजानाय हानि बेलायाव, दफा 14 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया सुबुं जाय फानग्रानि एखे आबादारि हारिसानि सोद्रोमा नङा, बिनाव आगु दिहुन्थायनि मोन्थाइ दं। जों सिगाङावनो दफा 15 खौ दिहुनबाय। दफा 16 आ नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि बेलायाव आगु दिहुन्थायनि मोन्थाइखौ मुंख 'यो, दफा 17 आ बिथोन होयो दि माबोरै आगु दिहुन्थायनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो जेराव गोबां सुबुंफोर बेबादि मोन्थाइनि मोन्थाइ दं। गुबुन राहाफोरा आगु दिहुन्थायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय फालिनांगौ बिखान्थिजों सोमोनदो दं। दा, दानस्लायनायाव सोंजानाय सोंथिनि थाखाय आरो गिबिसिनै, बुंफुरलुनि बागै मोनसे सोदोब। बेयो संबिज' न नंगौ एबा संबिज 'नारि कार्डखौ रोखा खालामनाय नंगौ ना नंगौ, जाय
बुंफुरलुनि बिजाब महरै रायजोनि खान्थिफोरनि गुबै बाथ्राफोर। आंनि बिथोबआ सुबुंफोरनि मिजिंफोर आरो लुबैनायखौ सिनायथि होयो आरो फोरमायो। बिथोनारि गुदि बाथ्राफोरा खाथि-खाथिसिन थांखिफोरखौ थि खालामो। जेब्ला जों संबिजुनि बेरेखायै आयेनफोरखौ नायबिजिरो, अब्ला बेफोर मेगननि गेजेरजों जों 'गोजान नोजोर' एबा 'खाथिसिन नोजोर' खौ नायनांगोन। संबिजिरा सुइ जेनेरिस जानायनि जाहोनाव, जेराव आयेनारि आयदाफोरखौ बिजिरसंनाय जायो, गुसेब बुंफुरलु नेमफोर जाय आयेन बानायनायाव गोनांथि जानो हागौ, बेयो गोरोन्थि जानो हागौ। गुबैयै संबिजुनि बिथोबआ भारतखौ 'मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय' बानायनो थाखाय भारतनि सुबुंफोरनि थांखिखौ फोसावदोंमोन आरो 'न्याय, उदांश्री, समानथि आरो बिदा-फंबाय' खौ थि खालामदोंमोन, मानसिफोरनि मोन्थाइफोरनि फरासि फोसावथाइफोराव मुंख 'नाय नंगुबै मोन्थाइफोरखौ जोंनि मिजिंफोर आरो मिजिंफोर महरै। 1950 आव जेब्ला जों फामुवारि शासननिफ्राय नुजादोंमोन।
77 42थि फोसाबनाया भारतखौ मोनसे समाजबादि सुबुंखुंथाय महरै फोसावदोंमोन। 'समाजबादि' सोदोबखौ संबिजुनि बिथायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। 'समाजबादि' सोदोबखौ सिनायथि होनायनि ओंथि, जाय दा सुबुंफोरनि मिजिं आरो मिजिंफोरनि मिरु जाबाय आरो संबिजुनि 412 दफाफोराव थानाय गासिबोखौ लामा दिन्थिग्रा आरो थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे लामा दिन्थिग्रा जाबाय, रोखा महरै "सामन्तआरि सोबख 'नाय समाज" नि जायगायाव मोनसे "गोख्रों समाजबादि मोजांसिन समाज" गायस' ननो। जों संबिजुनि जायखिजाया दफाखौ फोरमायनो नागिरो, जाय आयेननि आयेनारि गनायथिया सोंजानो नागिरो, जों बेबादि मोनसे बुंफुरलु होनो नाजा नांगौ जाय मोनसे समाजबादि सुबुंखुंथायारि रायजो फारसे दावगालांनो आरो दावगानो थुलुंगा होगोन। बिदिन्थि महरै, जेब्ला जों बे सोंनायखौ सान्ना नाय दि मोनसे आयेनआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ हेंथा होयो ना गैया, जों मोनसे समाजबादि आयेन आफादजों गोरोबनाय थाखो राननायखौबो सान्ना नायनांगोन ना नङा।
बिदिन्थि आरो संबिजुनि बाहागो IV आव मुंख 'नाय दिथाफोर। मोनसे थाखो राननाय जाय संबिजोजों गोरोबनाय नङा आरो बेखौ गनायथि होनो हाया। बेफोर सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों जों दा बेफोर रिट पिटिसनफोराव बुंजानाय सोंथिफोरखौ नायग्रोमनो हायो। जों गिबियाव बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख' नो हागौ जेराव आदालतहा रेवा रायजो प्रि इमप 'सन एक्ट आरो पान्जाब प्रि इमप' सन एक्टआव संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि सोमोनदोआव सिगां इमप 'सन खालामनायनि मोन्थाइनि आयेनारि गनायथिनि सोंथिनि सायाव सान्नो खाबु दंमोन। भाऊ राम बनाम बी
बैजनाथ सिंह (1962) साप्लिट, 3 एस
सी
आर
724 आव, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिजुनि बेंचा बे सोंनायनि सायाव सान्नो खाबु दंमोन दि रेवा रायजो प्रि एमप' सन एक्टनि मोनसे राहा जाय पंजाबनि प्रि एमप 'सन एक्टनि आगदा बाहागोनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे आगदाथि होदोंमोन, जाय
भाइसिनेजआ Art.19 (1) (f) खौ रागा जोंदोंमोन आरो लोगो बाहागो लागिरिफोरनि फारसे सिगां थिसननायनि मोन्थाइखौ हेंथा होजायाखैमोन। भाइसिनेजजों सिगां थिसननायनि सोमोनदोआव रेवा आयेननि राहाफोरखौ नायसंनाय समाव, संबिजुनि बेंचा खालि बेखौल 'गनायाखैमोन दि भाइसिनेजजों सिगां थिसननायनि मोन्थाइआ दफा 19 (1) (f) खौ रागा जोंदोंमोन, नाथाय बे मोन्थाइया Art.15 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौबो सिफायनो हागौ होन्नाबो नुजादोंमोन। अदालतनि थाखाय रायज्लायना वान्चू, जे
आ बुंदोंमोनः "संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां, बेफोर आयेनफोरखौ आखा-फाखा गोहोजों गनायथि होजायोब्ला, हेंथा होनो हाया; नाथाय जों दा 413 आव बेफोर आयेनफोरनि उदांश्रीनि जाहोनखौ बिजिरनांगोन, बे हादोरनि नोगोरारिफोरखौ संबिजुवाव गुदि मोन्थाइफोरनि सोरांजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे समाजाव माखासे जुनिया थाखोनि सुबुंफोर थायोमोन, जेराव गुबुन हारिफोरनि सुबुरुन गोनां हानजाफोर थायोमोन, जाय गुबुन हारिफोरनि बाहायनायखौ गनायथि होयोमोन, जेराव गुबुन हारिफोरनि बाहायथिखौ गनायथि होयोमोन, जेराव गुबुन हारिफोरनि बाहायनायखौ होबथायोमोन।
ओरैबायदि ओनसोल जेराव सुबुंफोरनि मोनसे थि फोलेरारि फोलेर दंमोन आरो बै समाव आगु थिसननायनि मोन्थाइमोन जाय खाथि-खालानिफ्राय सासे गुबुन सुबुंखौ होखारनो हागौमोन। नाथाय दा संबिजिरा जायखिजाया नोगोरारिफोरनि बेरेखायै खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, जोनोम थावनि एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सायाव बिथा खालामनानै फाराग खालामनायखौ होबथायो आरो साफ्रोम नोगोरारिफोरनो सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, जाय हेंथाफोरनि सिङावल 'जाय जुक्तिगोनां जानो हागौ आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। थेवब्लाबो सिगां हगारनायनि जाहोना भाइसिनेज जानो हागौ, आयेननि गुबै जाहोना सासे गुबुन सुबुंखौ जायखिजाया ओनसोलाव सम्पथि आरजिनायनिफ्राय होबथानांगौमोन जाय मोनसे थि फोलेरारि फोलेर एबा सुबुंफोरनि फोलेरारि फोलेरजों बुंफबनायमोन। बेनिखाय, वाइसिनेज सायाव बिथा खालामनाय आगु थिसननायनि आयेननि ओंथिया थारैनो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय गुबुन धोरोम, गुबुन हारि एबा हारिजों सोमोन्दो थानाय सम्पथि आरजिनायखौ होबथानांगौमोन।
हानजाफोराव थाफानाया आरो जायखिजाया ओनसोलनिफ्राय गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारनायखौ जुक्तिगोनां होनना गनायनो हाया, आरो बेनिखाय गाहाय जाहोना, जाय सिगांनि समाव भाइसिनेजनि सायाव बिथा खालामनाय आगु थिसननायनि आयेनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, दा जेबो गोहो थानो हाया आरो आयेनखौ आथिखालाव Art.19 (1) (f) नि सिङाव रैखाथि होजानाय सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि मोनथायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथाहोनाय होनना गनायनांगोन, मानोना बेबादि हेंथाहोनायफोरखौ आथिखालाव समाजनि रायजोआव जुक्तिगोनां आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नुनो मोननाया जाथावै। "पान्जाब प्रि इमपसन एक्ट, 1913 आव लोगो बाहागो लागिरिफोरनो होनाय आगु थिसननायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ नोजोर होनानै, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः 414" सासे लोगो बाहागो लागिरिनि फारसे सिगां थिसननायनि आयेननि संबिधानिकथिनि बादै सोंनायखौ गोबां अनजिमानि गोजौ आदालतफोरजों गनायनाय जादोंमोन आरो जों बेबादि मोनसे सरासनस्रा सुद होनायनि बाहेरानि आयेननि सायाव जेबो सन्देह गैया।
आरखौ सिनायथि होनाय जायो जाय मोनसे सम्पथिआव सासे लोगो बाहागोआरि, बेयो सरासनस्रा सामलायनायखौ जोबोर गोब्राब खालामो आरो सासे लोगो बाहागोआरिनि फारसे बिगोमा जानायनि मुलाम्फाखौ फोजोबस 'खालामो। जुदि फाननाया जायो अब्ला सम्पथिआ जोबनायाव सासे लोगो बाहागोआरिनि आखायफोराव आबुं बिगोमा महरै फैजानो हागौ आरो बेयो मिथिंगायारियै मोनसे गिदिर मुलाम्फा जागोन बेनि मुलाम्फाया मोनसे थाग्रा न' नि बेलायाव बांसिन आरो दफा 16 आ नोगोरारि सम्पथिजों सोमोनदो गोनां; मानोना थाग्रा न 'आव सासे बायजोआरिखौ थिसननाया गासैबो रोखोमनि जेथोफोर जाहोगोन। बेबादि आगु बाहागोआरि आयेननिफ्राय नुजानाय मुलाम्फाया रोखा आरो जोंनि सान्नायाव फानग्राया जायनो गोसो जायो बे सम्पथिखौ फान्नो हायैनि जाहोनाव भुगिनो हागौ। फानग्राबो बेबादि आयेनजों गोबां खहा जानो हागौ मानोना बियो खालि बाहागोआरि सम्पथिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' जायो।
लोगो बाहागोआरि जानाया सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गोनां हेंथा आरो बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। भाऊ रामनि बेलायाव बेरार हा खाजोना दारानि दफा 15 (1) (ए) जों बै सारभे अनजिमायाव सुदखौ सोलायसोल 'खालामनायनि सोमोनदै मोनसे सारभे अनजिमायाव थाग्राफोरनि फारसे गनायथि होजानाय आगु हगारनायनि मोन्थाइनि सोमोनदै मोनसे सोंथिबो दंमोन। बेरार हा खाजोना दारानि राहाफोरखौ मुंख' नाय, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 'आई
डी
2' आव आगु थिसननायनि आयेना बैसोरनाव बाहायजायो जाय लोगो बाहागोआरिमोन एबा लोगो बाहागोआरिफोरजों समानमोन आरो 'आई
डी
1' (1) (एफ) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा नङामोन। पंजाब हा खाजोना दारानि दफा 15 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय नंगौ नंगौ नंगौ ना नङा (1) (एफ), जाय 1960 आव फोसाबनाय जादोंमोन, जाय गामिनि फिसाज्ला एबा सारिनि सासेल 'फिसाज्ला (1) जों गनायथि होजानायमोन।
राम सरूप बनाम मुंशी आरो ओरा (गोजौनि) मामलायाव बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा फसंथाननि सायाव बिजिरदोंमोन। संबिधानिक बेन्चनि सिगाङाव, आयेननि दफा 15 आरो 16 नि थारखौ फोरमान खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय मोनबा जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोनः (i) गामि आरो गामि हारिनि गोरोनथिखौ रैखा खालामनो थाखाय; (ii) हा बाहागोखौ एंगारनो थाखाय; (iii) उनमोनथाइ आयेननि आगनेटिक बुंफुरलुखौ बाहायफिननो थाखाय; (iv) नालिस आरो नांलायनायनि खाबुफोरखौ बाङाइ खालामनो आरो रायजोआरि बिखान्थि आरो नख 'रारि गोजोनथिखौ बांहोनो थाखायः (v) गावारि आरो रायजोआरि देलायमालाय आरो सुबिदाखौ बांहोनो थाखाय। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "रायजोआरि बिखान्थि आरो नख' रारि आरामखौ जौगाहोनाय" आरो "सोरखारि नङि आरो रायजोआरि देलायमालाय आरो सुबिदाया" सोहोरारि दिदोमथि गैयै सम्पथिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायजों दफा 16 आरो आबादजों सोमोन्दो गोनां नङामोन।
लडिंग्सआ सासेल 'बिगुमानि बिफाजों फानजानायनि थासारियाव सासे फिसाज्लाखौ सिगां खालि खालामनो दाबिनायखौ हमथाना लाखिनो जेबो हेफाजाब होजायाखैमोन मानोना बै मापदण्डआ लोगो बाहागोआरिफोर आरो बायदि बायदिफोरनो होनाय आगु थिसननायनि मोन्थाइनि बेलायाव नंगुबै गोनांथिनिमोन। गामि आरो गामि हारिनि गोरोनथिखौ रैखा खालामनायजों सोमोन्दो थानाय बिथानि सोमोनदै, अदालते मानिदोंमोन दि बे राहानि थारथिनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनायनि जोबथा आरो थि फिनथि नङामोन। आंनि अदालते जिखिजायामानो थामथि बिथानि बिथायाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे गनायथाव हेंथा महरै दफा 5 (1) (ए) खौ हमथाना लाखिदोंमोन, जाय बेमोनदि 416 उननि उनमोनगिरिफोरहा नख' राव समफथिखौ लाखिनायनि खाबु थानांगौमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनदि फिसाज्ला आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा समफति एबा समफतिआव मोनसे आथिखालनि सुद मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैयाब्लाबो, मोनसे आयेन गोनां सांग्रांथिखौ होबथायोमोन, आरो थेवब्लाबो समाजआ बेखौ गनायदोंमोनदि बेयो फोलेरारि मिजिंथिनि सायाव गायसनजादोंमोन।
गुबै सांग्रांथिया बेबादि मोनदांथिफोरखौ जोनोम होदोंमोन, आरो पान्जाबाव नख 'रारि सम्पथिनि सोलिबाय थानाय दखलजों नांफानानै थानाय जोबोद गोख्रों आबेगारि बेसेनखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 5 (1) (ए) जों फानग्रानि खाथि सोमोन्दोआरिफोरनि मोनसे फिसा थाखोनि थाखाय लाजानाय उदां गुबुन जानायनि मोन्थाइनि सायाव होनाय हेंथाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नंगुबैमोन एबा नङामोन। सन्त राम बनाम लाभ सिंह, ए
आई
आर
1965 एस
सी
314 आव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि भाऊ रामनि मामलायाव आदालतजों होनाय जाहोनफोरा बेबादि आसारखान्थिखौ उदायै खालामनो थाखाय मोजां सान्जानाय आगु हगारनायनि मोन्थाइखौ उदायै खालामो। गिबि मामलायाव, (भाऊ रामनि मामलायाव), मदद होग्रानो गनायथि होनायनि मोन्थाइखौ गनायथाव नङिमोन, एबा सम्पथिनि मोनसे गनायजाथाव मोनथायनि मोन्थाइनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
एखे गोहोजों लोगो बाहागोआरिफोरनि थाखो राननायखौ गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो महरै थि खालामनो थाखाय बिसोरनो सिगां थिसननायनि मोन्थाइखौ हगारो। जों सानाखै दि बै मामलायाव मा बुंनाय जादों बेखौ फिन फोरमायनायनि गोनांथि दं। जों बेयाव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ गनायो। सासे बाहागोलागिरिनाव थानाय आगु थिसननायनि मोन्थाइखौबो गोरलैयै लाखिनो हायो। बे बाथ्राखौ नेवसिगारनो हाया दि गासैबो हा फोसाबनाय आयेनफोरा हानि आबाद खालामग्राखौ हायाव बिगोमाथिनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय फारसेमोन, जाहाथे बिथाङा हानि दखलनिफ्राय खायसो जानो हाया आरो सासे गोजौ बिगोमाजों गावनि जिउ राहानिफ्राय बारग 'नो हायो। आइनजों गनायथि होजानाय बाहागोलागिरिनि फारसे सिगां थिसननायनि मोन्थाइआ बाहागोलागिरिखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय आयेननि गुबुन मोनसे बिदिन्थि। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बाहागोलागिरिफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे रोखा महर लायो आरो गाव हारसिङैनो गावसोरनि मोजांनि थाखाय गनायथि होजायो, आरो बिनिखाय जों सुबुं मोजांनि ब्रैथि दफा,' 15 'जों गनायथाव नोजोर होयो।
(1) (ए), दफा 15 (1) (बी) नि दफा 'ब्रैथि 417 आरो बाथि' आरो दफा 15 (1) (सी) नि दफा 'ब्रैथि' आरो दफा 15 (1) (सी) नि दफा 'ब्रैथि' आ थार आरो संबिजुनि दफा 14 एबा 15 खौबो सिफाया। जों दा गुदि सोंनायाव फैयो दि गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो sec.15 (1) (ए), (बी) आरो (सी) आरो दफा 15 (2) (ए) आरो (बी) नि आद्रा थानाय खोन्दोफोराव थानाय आगोलनि बाहागो लानायनि मोन्थाइखौ लाखिनो हागोन ना नङा। सिगाङाव जों गोरोबैनि सायाव बिथा खालामनानै सिगां बाहागो लानायनि मोन्थाइनि आखुखौ सुंद 'महरै दिन्थियो। काउन्टार एफिडेविटाव, 9.15 आव मुंख' नाय सुबुंफोरनि फारसे थाखो राननायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै न्यायगोनां खालामनो दाबि खालामनाय जादों।
नख 'रारि सम्पथि एबा जथायजों सामलायजानाय सम्पथिनि सायाव सासे बायजोआरिनि। बेफोरो बैफोर जाहोनफोरमोन जाय राम सरूपनि मामलायाव आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय दोनजादोंमोन दि दफा 15 (1) (ए) आ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) जों होजानाय सम्पथि आरजिनाय एबा दानस्लायनायनि मोनथायाव मोनसे जुक्तिगोनां हेंथामोन। जेरै राम सरूपनि मामलायाव मुंख' नाय जादों, ह 'ल्डिंफोरनि गावस्रानायखौ नेवसिनाय, गावारि आरो रायजोआरि देलायमालायखौ जौगाहोनाय आरो नालिसखौ बाङाइ खालामनाया सिगां हगारनायनि मोन्थाइजों जेबो सोमोनदो गैया, जाय फानग्रानि बाहागिफोरनाव सोनारो। नंगुबै सोंथिया बेनो दि फानग्रानि बाहागिफोरनि फारसे मोनसे थाखो राननायखौ जुक्तिगोनां मानिनाय जायो नामा जाहाथे गामिनि हारिनि गेबेंथिखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरनि 418 आव सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ जुक्ति होनो हायो एबा नंगुबै एबा उनमोनथायारि बुंफुरलुखौ रैखा खालामनो हायो। जों दिनै सोलिबोनाय थासारिफोराव जुक्तिगोनां मानिना लानो हाया।
1960 माइथायाव थाखो राननायनि थाखाय जेखि थारथि दङ 'जानो हागौ जेब्ला आयेन आफादफ्रा पान्जाब प्रि एमपसन एक्टनि दफा 15 खौ फोसाबदोंमोन। बे मोन्थाइखौ' गोजाम ',' सामन्त ',' पाइरेटिकेल ',' गोजाम 'आरो बायदि बायदि आखुथाइ होनाय बिजिरसालिनि अनगा पान्जाब आयेन आफादआ गोदान मुगायाव मोनथायनि गोरोबलायैखौ सिनायथिदोंमोन आरो 1972 माइथायाव बेखौ बोखारदोंमोन। जों गामि फोलेर एबा नखरनि गोरोबलायै आरो गेबेंथिनि बिथायाव थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो एबा उनमोनथायनि आगनेटिक बुंफुरलुनि बिथायाव जाय मोनसे रोखोमै नखरनि गेबेंथिजों सोमोनदो दं। बेयो मोजाङै मिथिजानाय आरो जों बेनि न्यायारि नोजोर लानो हागौ, हरियाणायाव खालि सोमखोर आरो गुफुर जांख्रिथायल' जायाखै, बे रायजोआबो मोनसे दारिमिनारि जांख्रिथायनि फारिखान्थियाव दं। रायजोनि गेजेरजों दारिमिनफोर आरो रायजोआ मोनसे गोजाम सुबुं अनजिमा आरो गामि बिसिफोरनि दोरोंआरि जांख्रिथाय जाबाय।
सल 'फोर। थागिबिसा फोथायथिफोरा गोमोरबाय आरो नख' रारि सोमोन्दोफोरा लोरबां जाबाय। बेबादि जारिमिननि दावगानाय आरो दारिमिनारि खालामनायनि फिथाय, आबादनि मेचियानाइजेसन, हाथाय आरो फालांगिनि जौगानाय, फालांगि आरो मावख 'नि गोसोबोगथाबनाय, गुबुन जायगायाव मावसोमनायनि खाबु आरो बायदि बायदिनि गोहोम। जारिमिननि फारिखान्थिखौ सोलायनो हाया आरो जों दोरोङारि गामियारि नख' रारि समाजाव थांफिननो हाया। गामियारि जिउ आरो नख 'रारि जिउनि गोरोनथिखौ सिफायनायनि अनगायै, बेखौ नोजोर होनांगौ दि जाय सम्पथिनि सोमोनदै सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ बाहायनांगौ, बे सम्पथि जायनि थाखाय फानग्रा एबा फानग्राफोरहा आबुं बिगोमाथिनि मोन्थाइ दं आरो बिसोरनि बाहागिफोरहा जेबो आथिखालनि मोन्थाइ गैया। सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ आजौ-आजौनि आजौ-आजौखौ सोंनायनि मोन्थाइजों गुलाय-गुजाय खालामनो नाङा, जाय फानग्रानि फोलेरहा पान्जाब कास्टम एक्ट 1920 (1920) नि सिङाव दं।
फिन थिसननाया दा आबुङै मोनसे आयेनारि मोन्थाइ आरो नेम खान्थि एबा गावारि आयेननिफ्राय आलादा। मानसिफोरनि फारिलाइनि नायसंनाया जायनि फारसे सिगां थिसननायनि मोन्थाइखौ दफा 15 नि सिङाव होनाय जादों, माखासे 419 रोखा नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिन्थियो जाय नखरनि गोरोनथिखौ रैखा खालामनायनि बुंफुरलु आरो उनमोनथायनि आगनेटिक मोन्थाइनि बुंफुरलुनिफ्राय गोहोम खोख्लैयो। गिबियाव जों नोजोर होयोदि बिफा एबा बिमाफोरा बिफानि फंबायजों सोमोन्दो गैयाब्लाबो फारियाव गैया। आंनि फिसाज्ला फिसाजो आरो फिसाजोनि फंबायआ खालामो। फिसाज्ला फिसाजो आरो फिसाजो फिसाजोआ नुजाया, फिसाज्ला फिसाजो आरो फिसाजोनि फिसाज्लाजों लोगोसे। बिब 'आरो बिब' नि फिसाज्लाखौ एंगारनाय जायो, फंबाय आरो फंबायनि फिसाज्लाखौ सोफादेरनाय जायो। बेबादि समान थाखोनि बाहागिफोरखौ एंगारनाय जायो मानोना बिसोर हिनजावफोर एबा हिनजावफोरनि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां नङा, मानोना हिनजावफोर आरो फिसाजोनि गेजेरजों सोमोन्दो गैया।
फिसाज्ला आरो फिसाजोनि फिसाज्लाखौ फिसाज्लाजों समान मानिनाय जायो, बेखौ बिफानि फिसाज्ला (फंबाय) खौ मानो सोफादेरनांगौ आरो बिफानि फिसाजो (बिब ') खौ मानो नाङा, बेखौ जुक्ति गोनां नुनो मोना। बेफोर माखासे गुबै गोरोबलायै बाथ्राफोरल', जाय 15थि फारियाव मुंख 'नाय सोमोन्दोआरिफोरनि फारियाव सिगां थिसननायनि मोन्थाइनि मोन्थाइ महरै नुजायो। बेखौ बुजिनो हाया मानो सासे फिसाज्लानि फिसाजो, फिसाजोनि फिसाजो, बिब' एबा बिब 'नि फिसाज्लानो सिगां थिसननायनि जेबो मोन्थाइ गैया, बबेखानि बिफानि फंबायनि फिसाज्लानो बे मोन्थाइ दं। 15थि फारियाव, जुदि मोनसे सम्पथिनि सासेल' बिगुमाया बेखौ गावनि बिफा, बिमा, बिब ', फिसाजोनि फिसाज्ला एबा फिसाजोनो फानो, अब्ला बिदा-फंबायनि फिसाज्लाखौ फाननायनि मोन्थाइजों जेननो हायो।
नंगुबै गुनआ सामन्तीनि रैखाखालामनाय। बेयो आयेनारि आंजों आबुङै गोरोबै। बेयो गोदान मुगानि सानदांथिफोरजों गोरोबै। मोनसे जौथायनि ब्रै बाहागो सिगां बेखौ गनायनायनि जाहोनफोर, जेरै गामियारि समाजनि गेबेंथिखौ रैखा खालामनाय। नख 'रारि जिउनि गोरोबनाय आरो उनमोनथायनि आगनतिक बुंफुरलुआ दिनै सोमोनदो गैयै। सिगांनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ महरै मुंख' नाय बाहागिफोरनि फारिया गुबै महरै गाज्रि आरो गावनोगाव हेंथा गोनां। बेनिखायनो, जेबो गनायथाव थाखो राननाय आरो दफाफोर 'सेथि', 'नैथि', आरो 'थामथि' दफाफोर गैया।
जों बिथोन होयो। जों बुंनाय जायो दि माखासे केसफोर दं जेराव नालिसखौ बिथोन होनाय जाबाय आरो बिथोनफोरा जोबथा जाबाय, बै बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामाखै। बिथोनफोरा गावजों गाव खाथिसिन जागोन आरो जों होनाय फोसावनाया बै बाहागोफोरनि थाखाय जेबो मुलाम्फा जानाय नङा। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
