इं 1985 माइथायनि दफा 3805 आरो 3850 बायदि बायदि। वाई
एस
चिताले, पी
पी
राव, एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, एफ
एस
नरीमन, के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, एस
एम
अशरी, गावनो आर 'जलाइगिरि, राकेश के
खन्ना, जसपाल सिंह, एस
के
वर्मा, मिस आशा रानी जैन, पी
एच
पारेख, एस
के
वर्मा, सी
एम
नायर, के
स्वामी, एस
एस
खांडुजा, यशपाल ढींगरा, मिस रानी जेठमलानी, ए
के
गंगुली, एम
ए
कृष्णमूर्ति, आर
एन
पद्दार, एस
के
बिसारिया, जंक राज जोशी, कैलाश वासदेव, आर्य के
एन
के., विनोद के
के
ए
ए
आर., इंदिरा वी
के
ए
आर
नि जोबथा रेबथुमनाय बिनायगिरिफोरखौ दिल्ली हाई कोर्टआव आर' ज 371 आव आर 'जिसिटियेल एक्जामाव आर' जिसिटियेल एक्जामाव आर 'जिसिटियेल पार्टिनि सायख' जानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय इंदिरा वी
जे.
1985 नि केस नं
61, जायखौ गोजौनि आर 'जलाइफोरजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन, बे एखे रैखानायनि थाखाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै आर 'जलाइ आर' जलाइखौ बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइ आर' जलाइजों लोगोसे फोजोबनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 139 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। गोजौनि आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरा दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायाव गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि मासिफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरमोन। दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननाया दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोर, 1970 (बेनि उनाव 'नेमफोर' महरै मुंख 'जायो) जों सामलाय जायो, जाय दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों संबिज' ननि दफा 304 जों फरायजानाय दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बोसोनजों खालामनाय जादोंमोन। जुडिसियेल सिबिथायाव गिबि थिसननायखौ 'सेथि थिसनथाइ राहा' III 'नि बायदियै खालामनाय जादोंमोन।
नेमफोरनि जागायनायनि उनाव दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननाया नेमफोरनि बाहागो IV आव थानाय नेमफोरनि बायदियै खालामजानांगौ। जों बेफोर जाथायफोराव गाहायै नेमफोरनि नेम 13 निफ्राय 18 आरो बेजों सरजाबफानाय एपेनदिक्सजों सोमोनदो दं। नेमफोरनि नेम 13 आव बुंनाय दं दि गिबि थिसननायनि उनाव थिसननाया गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों ओरैबादि थाद 'नायफोराव खुंनाय बादायलायनाय आनजादनि बिथायाव खालाम जागोन जायखौ खुंगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों थि खालामनो हायो। खुंगिरिआ दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि अनगायै गुबुन नङा। जाय अक्ट' आरो जेराव आनजाद खुंनाय जागोन बेखौ खुंगिरिया थि खालामनांगौ। नेम 14 आव सासे बिनायगिरिनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोर थि खालामनाय जादों जायखौ बियो आबुं खालामना बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय आरजाथाव जानो नांगौ।
(ए) भारतनि नोगोरारि सासे सुबुं; (बी) भारतआव उकिल महरै सर 'खालामनाय सासे सुबुं; आरो (सी) आनजाद जागायनायनि अक्ट' नि उनाव जानुवारिनि सेथि सानाव उकिल महरै मुं थिसन्नो थाखाय रोंग 'थिगोनां सासे सुबुं; आरो (सी) आनजाद जागायनायनि अक्ट' नि उनाव 32 बोसोरनि बारा बैसो जानाय नङा। नेमफोरनि नेम 15आव बुंनाय दं दि आनजादनि थाखाय फरायफारि आरो होनोगोनां मासुलफोरा नेमफोरजों नांजाबनाय एपेंडिक्सआव गुवारै बुंजानाय बायदि जागोन। आनजादयाव गाहायाव होनाय आयदाफोर दं आरो मोनफ्रोमबो आयदाफोरा बिनि बेरेखायै दिन्थिजानाय अनजिमाफोर लाफायोः 372 (1) लिरबिदां आरो सरासनस्रा गियान 150 (2) राव 100 (3) आयेन लेखा बिलाइ (1) आरो दिभिनल ल 200 (4) आयेन लेखा बिलाइ (2) दिभिनल ल 200 (5) लेखा बिलाइ (3) क्रिमिनल ल 200 (6) भिभा भ 'स 150 गिबि मोनबा लेखा बिलाइफोरखौ लिरबिदां बुंनाय जायो। (5) दफाफोराव (6) क्ल' स एबा भिक्सनि मोनफ्रोम आयदाफोरा क्ल 'स एबा भिक्सनि सायाव लिरजानाय आयदाफोरल' जाय भिक्सनि सायाव लिरजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ।
मोनफ्रोमबो लिरबिदां लेखा बिलायाव 50 जौखोन्दो आरो गासै 60 जौखोन्दो, फारियाव फारियाव सोजानाय हारि/हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि अनगायै, जायनि बेलायाव मोनफ्रोम लिरबिदां लेखा बिलायाव रोंग 'थि नम्बरफोरा 40 जौखोन्दो आरो गासै 50 जौखोन्दो जागोन। "भिभा भ' सआव मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ लिरबिदां बिलाइफोराव मोन्नो हानाय नम्बरफोरजों दाजाबदेरनांगोन आरो बिनायगिरिनि थाखोआ मोन्नैनिबो ज 'थायाव सोनारो। नेमफोरनि नेम 16आव बुंनाय दं दि लिरबिदां आनजादनि उनाव, गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि मुंखौ गुननि फारियाव साजायगोन आरो बे मुंफोरखौ सायख' नाय आफादसिम दैथाय हरगोन। सायख 'नाय आफादनि दाथाइखौ नेमफोरनि नेम 5 जों बरनायनाय जादों। बेयो बिथोन होयो दि दिल्ली जुडिसियेल सारभिसाव थिसननायनि थांखिफोरनि थाखाय गाहायाव होनायफोरजों लोगोसे मोनसे सायख' नाय कमिति थानांगौः (1) गाहाय ज 'जास्टिस एबा गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज। (2) गाहाय ज' जास्टिस, 4)
दिल्ली खुंथायनि खुंगिरिजों सायख 'जानाय। "गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया कमितिनि मावख' आरि मावख 'गिरि। सायख' नाय कमितिखौ भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय बेबादि बिनायगिरिफोरखौल' लिंहरनांगौ जायो जायफोरा एपेनदिक्सआव होनाय बायदि 373 लिरनाय आनजादआव रोंग 'थि मोननो हायो। सायख' नाय कमितिनि बिबान आरो हाबाफोरखौ नेमफोरनि नेमफोर 17 आरो 18 आव थि खालामनाय जादों। बिसोर फरायदोंः" 17। सायख 'नाय कमितिआ भिभा भ' स आनजादनि थाखाय बेबादि बिनायगिरिफोरखौल 'लिंहरगोन, जायफोरा एपेनदिक्सआव होनाय बायदि लिरबिदां आनजादयाव रोंग' थि मोननो हायो। सायख 'नाय कमितिआ रोंग' थिनि फारियाव बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन। बेबादि फारिलाइखौ बै समाव थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय एबा फारिलाइ थियारि खालामनायनि बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव जानो हाथाव जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय खुंथायगिरिनो दैथाय हरजागोन। "गिबि फोसावथायनि उनाव 5 जुलाइ, 1984 खालि जुडिसियेल सिबिथाइखौ सामलायग्रा सुबुंफोर थिसननायनि नेमफोरनि सुंद 'फोरमायथियाव।
दिल्ली हाइ क 'र्टनि रेबथुमगिरिया जायगायारि खौरां बिलाइफोराव दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायाव मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनिफ्राय आर' जलाइखौ लिंहरदोंमोन। गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोर जाय नेमफोरनि सिङाव आर 'जलाइमोन बेफोर बुंजानाय फोसावथायनि फिननायाव आर' जलाइ जादोंमोन। लिरनाय लेखा बिलाइफोराव आनजाद, जेरै, रायथाइ आरो सरासनस्रा गियान, राव, आयेन लेखा बिलाइ (I) आरो नोगोरारि आयेन, आयेन लेखा बिलाइ (II) नोगोरारि आयेन आरो लेखा बिलाइ (III) फौजदारि आयेना अक्ट 'बर, 1984 मायथाइयाव खुंजादोंमोन। लिरबिदां आनजादयाव फिननाय बिजाबफोरखौ बेसेन होखांनायनि उनाव, 27 बिनायगिरिफोरनि मुंफोर, जायफोरा नेमफोरनि सिङाव भिभा भ' स आनजादनि थाखाय आर 'जलाइमोन, थामहिनबा, बैफोर बिनायगिरिफोर जायफोरा मोनफ्रोम लिरबिदां लेखा बिलायाव 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नम्बर मोननो हायाखैमोन आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर/हारिसाजों सोमोन्दो गैयै बिनायगिरिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर/हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गासै 60 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नम्बर मोननो हायाखैमोन, जाय गासै लेखा बिलायाव 40 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नम्बर मोननो हायाखैमोन।
1985 माइथायनि जानुवारियाव दिल्ली हाई क 'र्टनि न' टिस ब 'र्डआव गाहाय मासि लाजादोंमोन। मुंख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मुंखौ बिसोरनि रल अनजिमा बायदियै साजायनाय जादोंमोन आरो गुननि फारियाव नङा। गाहायाव होनायफोरा 27 बिनायगिरिफोरनि फारिलाइः फारि फारि नं
रल मुं नं
1.20 श्री नरेश कुमार कौशिक 2.30 मिस संगीता ढींगरा 3.35 श्री प्रदीप चड्ढा 4.36 श्री नरेंदर कुमार 5.57 मिस रविंदर कौर 6.58 श्री कुंडा सिंह माही 7.61 श्री पदम कांत सक्सेना 8.103 श्री टीका राम 9.112 मिस अनु प्रेम शंकर कपूर 10.170 श्री विनोद कुमार माहेश्वरी 11.180 श्री बृजेश सेठी 12.220 मिस आशा मेनन 13.258 श्री राकेश गर्ग 14.287 श्री राकेश गर्ग 287 श्री प्रदीप कुमार चड्ढा 3.55 श्री नरेन्द्र कुमार 5.57 मिस रविंदर कौर 6.58 श्री कुंडा सिंह माही 7.61 श्री पदम कांत सक्सेना 8.103 श्री टीका राम 9.112 मिस अनु प्रेम शंकर कपूर 10.170 श्री विनोद कुमार माहेश्वरी 11.180 श्री बृजेश सेठी 12.220 मिस आशा मेनन 13.
883 श्री कमलेश चन्दर आगरवाला बे बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय आफादजों भिभा भ' स आनजादयाव थिसनदोंमोन। सायख 'नाय आफादजों जोबथा फारिलाइ फोसावनायनि सिगां, नेमफोरनि नेम 18 जों गोनां जानाय बायदियै, बिनायगिरिफोरा मिथिदोंमोन दि माखासे बिनायगिरिफोरनि मुंफोर जाय गोजौनि फारिलाइयाव 27 रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ सायख 'नाय आफादजों जोबथा फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो सायख' नाय आफादजों मोगा-मोगि जानाय माखासे बिनायगिरिफोरनि मुंखौ मुंख 'नाय जोबथा फारिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनावनो बिनायगिरिफोरा बै आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन जाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि जोबथा फारि थियारि खालामनायाव गोजौ आदालत आरो सायख 'नाय आफादजों लाजानाय बिखान्थिनि उदायथिखौ सोंदोंमोन। बेफोर जाथायफोरखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइफोराव होनाय गासिबो दायफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। जों बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय मोन्नै बाथ्राफोरखौल' नायनायनि थांखि लादोंमोन, जेरैः (1)
नेमफोरनि नेम 16 नि सिङाव थियारि खालामनाय फारियाव बै बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जाय भिभा भ 'स आनजाद नायनायनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय नेमफोरनि एपेनदिक्सआव गनायजानाय बाङाइसिन नम्बर मोननो हायाखैमोन; आरो 375 (2) सायख' नाय आफाद एबा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बै माखासे बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ बोखारनो थाखाय गेवनायमोन जाय भिभा भ 'स आनजाद नायदोंमोन। गोजौ दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय, बेखौ थि खालामनाया गोनांथार दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि लेङाइ रेबथुमगिरिया बिनायगिरिफोरजों खालामनाय दायफोरनि फिननायाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय गावनि काउन्टार एफिडेविटआव मा बुंदों। 1985 नि रिट पिटिसन नं
3805 आव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविट अक्ट' रआव, लेङाइ रेबथुमगिरिया गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः II (a)
बिनायगिरिनि थाखाय अक्टूबर 1984 आव जेबो बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय रेबथुमनायनि मोन्थाइ गैया।
दिल्ली जुडिसियेल सार्विस, दिल्ली गोजौ अदालते लिरबिदां आनजादयाव रोंग 'थि मोननो हानाय 27 बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारि थियारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि जाहोनाव, लिरबिदां आनजादयाव बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय मोनफ्रोम लेखा बिलायाव बिनायगिरिफोरनो मोननै नम्बर होनानै जखानि खालामनाय जादोंमोन। बे जखानि बिथायाव आरो सासे बिनायगिरिनि लेखा बिलायनि फिन बेसेन थि खालामनायनि फिथाय महरै (जायनि फोरमायथिफोरखौ गाहायाव होनाय जादों) मोनसे नैथि फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव 8 बिनायगिरिफोरनि मुं दिन्थिनाय जादोंमोन, जायफोरा भिभा भ' स आनजादनि थाखायबो रोंग 'थि जादोंमोन।............................................................................................................................
आबुं क 'र्टआ बुंजानाय लिरबिदां आनजादयाव रोंग' थि मोननो हानाय 27 बिनायगिरिफोरनि जागायजेन्नाय फारिलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि माननीय़ा 376 बिजिरगिरिफोरा बेखौ बाख्नायदोंमोन दि माखासे बिनायगिरिफोरखौ जायफोरा नङाब्ला जोबोद गोजौ नम्बर मोननो हादोंमोन, जोबथा सायख 'नायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनि बायजोआव दोननांगोन मानोना बिसोरो गासैनिफ्राय मोनसे एबा मोननै नम्बर मोननो हादोंमोन एबा थि लेखा बिलाइनि थाखाय गनायजानाय रोंग' थि अनजिमाफोर मोननो हादोंमोन, थिरांथा लादोंमोन दि "1984, दिल्ली जुडिसियेल सार्विसनि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि थाखाय मोनफ्रोम लेखा बिलायाव मोननै नम्बरफोरनि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि अनजिमा मोननो हादोंमोन। सिगांनि गोबां फालिथायफोरावबो जखानि अनजिमा मोननो हादोंमोन। बेनि मथै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै नैथि फारिबो थियारि खालाम जादोंमोन आरो गासिबो बिनायगिरिफोरनि खौरांनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। लिरबिदां आनजादयाव जाफुंसार जानो हानाय बिनायगिरिफोरनि मोन्नै फारियाव, मोडारेशन रिभ्यालुएशननि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो, बिथाङा 'ब्रेट' आरो 'एनेक्स' महरै सिन होजादोंमोन।
गावारि लेखा बिलाइफोराव नम्बरफोर, नाथाय गासैआव 60 जौखोन्दो मोननो हायाखिसै, बेखौ बेयाव सरजाबनाय जादों आरो 'डी' महरै सिन होनाय जादों। आरोबाव सासे बिनायगिरि दंमोन, जेरै, श्री राज कमल गौर, जाय गासै आयेननि लेखा बिलाइफोराव जोबोद मोजां नम्बर मोन्नो हादोंमोन, जेरै क्रिमिनल ल 'आव 200 नि गेजेराव 178, सिविल ल' आव (I) 200 नि गेजेराव 144, सिविल ल 'आव (II) 200 नि गेजेराव 133 आरो रावाव 100 नि गेजेराव 50, नाथाय रायथाइ आरो सरासनस्रा गियाननि लेखा बिलायाव 150 नि गेजेराव 73 नम्बर मोननो हादोंमोन आरो बेबादि रायथाइ आरो सरासनस्रा गियाननि लेखा बिलायाव 2 नम्बरल' गैयै जानायनि थाखाय गावखौ उदायै खालामदोंमोन। बे केसखौ फुल कोर्टआ मोनफ्रोमबो आयदा बिलायाव मोनफ्रोमबो बिनायगिरिखौ मोननै दाजाबदेरनाय नम्बर होनो थिरांथा लानायनि थाखायबो सान्ना लादोंमोन। बे बिनायगिरिया जुदि रायथाइ बिलायाव 150 नि गेजेराव 75 जौखोन्दोल 'नम्बर मोननो हायोमोन आरो सरासनस्रा गियाननि लेखा बिलायाव मैरिट दाजाबदेरनाय गैयालासेबो 2 मासि मोन्नो हायामोन, जायखौ उनाव श्री कुमार कर्टनि मोनसे आबुं जाहोन महरै होनाय जादोंमोन।
भिवानी (हरियाणा) आव दिभकेट प्रेकटिसिं खालामनाय आरो गोजौनि एनेक्सार 'डी' आव मुंख 'नाय गुबुन बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा आरो जेबो रोखोमै सोमोन्दो गोनांबो नङा। "1985 नि रिट पिटिसन नं
4363 आव दफा 7 आव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव लेङाइ रेबथुमगिरिया बुंदोंमोनः" रिट पिटिसननि दफा 7 नि फिननायाव बेखौ थार होनना गनायनाय जादों दि नेम 18 377 आव होनाय जादों दि सायख 'नाय कमितिआ रोंग' थिनि फारियाव बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन, आरो बेबादि फारिलाइखौ फारि थियारि खालामनायनि बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव जानो हाथावना गासिबो मासिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय खुंथायगिरिनो दैथायहरनो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि बे नेमखौ बे ओंथिआव ओंथि होनाय जायो दि सायख 'नाय कमितिआ भिभायाव बिनायगिरिखौ जुडिसियेल मावमिन थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङा होन्ना सान्नायब्लाबो बियो बिथांनि मुंखौ थिसन्नो हागोन।
भिभा भ 'स टेस्टआ फेस्ला आरो खालि आसार खान्थि। भिभा भ' स टेस्टाव सायख 'नाय कमितिआ गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ बिजिरनांगौ जायो। जायखिजाया बिबान गोनां मासिनि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि खान्थियाव बिनायगिरिफ्रा बाङाइसिन मानथाखोखौ बारनांगौ जायो आरो बेखौ सायख 'नाय कमितिआ गावनो गाव थि खालामनांगोन। बे गोनांथिया गाहायनि न्यायपालिकायाव थिसननायाव बांसिन गोनां। बेखौ बुंनाय जायो दि आथिखालनि मामलायाव सायख' नाय कमितिआ बैफोर सरासनस्रा बिनायगिरिफोरखौल 'गनायदों, जायफोरा गासै 600 एबा बेनि बांसिन नम्बर मोननो हादों, आरो दिल्ली न्यायारि सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय गिबि सानै फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरखौल' आरजाथाव। सायख 'नाय कमितिआ गावनि गनायथिनाय अक्ट' नि आई
डी
1 आव नोजोर होदोंमोन दि बियो मावमिनाव थिसननायनि थाखाय खालि सा 21 बिनायगिरिफोरखौ सायख 'यो आरो गनायथि होयो। आबुं फारिलाइनि मोनसे कपि लोगोसे बिथोननि मोनसे कपिखौ गनायथि होदोंमोन।
बे बिथिङाव सायख 'नाय कमितिखौ बिजिरनायनि थाखाय सरजाबनाय जादों आरो बेखौ एनेक्सार इ
1 महरै सिन होनाय जादों। "सायख' नाय कमितिजों थियारि खालामनाय जोबथा सायख 'नाय फारिलाइखौ 1985 मायथाइनि रिट पिटिशन 4365 आव दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटजों सरजाबनाय जादों। बेयाव गाहायाव होनाय मुंफोर दङ, जाय गुननि फारियाव साजायनाय जादोंः फारि नं
1
मिस संगीता ढींगरा 2
डिम्पी कुमार मलहोत्रा 3
सुश्री अनु प्रेम शंकर 4
आर किरण नाथ 378 5
सुश्री रविंदर कौर 6
कमलेश चंद्र अग्रवाल 7
राजन शर्मा 8
सतीश कुमार किमी
मनोचा 9
नरेंदर पाल कौशिक 10
राज कमल गौर 11
सुश्री आशा मेनन 12
पवन कुमार 13
प्रदीप चड्डा 14
नरेंदर कुमार 15
नरेश कुमार कौशिक 16
पदम कांत सक्सेना 17
ब्रिजेश सेठी 18
मिस रेखा 19
जयपुम रानी 21
सुदीप कुमार 21
सुदीप कुमार 22.
मोनसे चान्द 5
सूरज भान "1985 नि रिट पिटिसन नं
3805 आव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि बाहागोनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि लिरबिदां आनजाद नायनायनि फिथायफोरखौ दिल्ली हाई कोर्टनि फुल कोर्ट मिटिंआव बिनि गनायथिनि थाखाय 25 जानुआरि, 1985 आव दोननाय जादोंमोन। 25 जानुआरि, 1985 आव खुंजानाय फुल कोर्ट मिटिंनि नंगुबै कपिखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। बेयाव लिरनाय दंः" फुल कोर्टखौ बिजिरनायनि एजेन्डा मिनट्सआ बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि हादोर आरो थिरांथा लानायानो जेब्लाबो जाथावना ना नङाः 379 हाई कोर्टहा (i) फिन नायसंनाया जेब्लाबो जाथावना
फिन नायसंनाय आरो फिन बेसेन थि खालामनायनि गोहो (ii) फिन बेसेन थि खालामनायनि गोहो दंब्ला, बेनि फिन बिजाबखौ आनजाद नायगिरि दिल्ली जुडिसियेल (iii) फिन बेसेन थि खालामनायनि सासे आनजाद नायगिरिजों खालामजानांगौ। 'चीफ जस्टिस' आ बिथोन होदोंमोन, जेराव बियो सान्दोंमोन दि बियो जुडिसियेल पेपारनि मोनफ्रोम मिनिट्सनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दं।
मेलाव बिजिरनायनि आयदाआ बेमोन दि "गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दिल्ली जुडिसियेल सार्भिसनि सासे आनजाद नायग्रानि उन्नि बिजाबखौ फिन आनजाद नायनायनि आरो फिन बेसेन थि खालामनायनि गोहो दंना गैया।" बेयाव बेखौ बुंनो हायोदि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोजौनि आबुं बिजिरसालिनि जथुमनायनि सिगां गावनि माखासे उन्नि बिजाबफोरखौ फिन बेसेन थि खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। आबुं बिजिरसालिनि जथुमनायाव गनायजानाय थांखिफोरा फिन बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बुंजानाय आर 'जजों सोमोनदो दं। जों बेफोर जाथायफोराव बे सोंनायजों सोमोनदो गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव उन्नि बिजाबफोरखौ फिन बेसेन थि खालामनो गोहो दंना गैया, मानोना गावनि उन्नि बिजाबफोरनि फिन बेसेन थि खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय बिनायगिरिनि मामलाया 26 जुलाई, 1985 खालि मोनसे गुबुन बिथोनजों फोजोब जादोंमोन, जायखौ लिरबिदां नं
3805 आव होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा बादायनायनिफ्राय बोखारनो गनायथि होदोंमोन।
बे बाथ्रायाव, लेङाइ रेबथुमगिरिया गावनि काउन्टार एफिडेविटनि समाव बेबादि बुंदोंमोनः फुल क 'र्टआ 27 बिनायगिरिफोरनि गिबि फारिलाइखौ गनायथि होदोंमोन जायफोरा बुंजानाय लिरबिदां आनजादयाव रोंग' थि मोननो हादोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरा बेखौ बाख्नायदोंमोन दि माखासे बिनायगिरिफोरखौ जायफोरा नङाब्ला जोबोद गोजौ नम्बर मोननो हादोंमोन, जोबथा सायख 'नायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनि बायजोआव दोननांनांनांदोंमोन मानोना बिसोरो गासैनिफ्राय मोनसे एबा मोननै नम्बर मोननो हादोंमोन एबा थि लेखा बिलाइनि थाखाय सायख' जानाय रोंग 'थि अनजिमाफोरनि गाहायावमोन, थिरांथा लादोंमोन दि 1984 माइथायनि दिल्ली जुडिसियेल सार्भिसनि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि थाखाय मोनफ्रोम लेखा बिलायाव मोननै 380 नम्बरफोरनि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि गुनफोर मोननो हादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाया बेमोन दि बे जाथायनि थासारियाव गोजौ आदालतहा मोनफ्रोम लेखा बिलायाव मोननो हानाय नम्बरफोराव मोननै नम्बरखौ जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि जखानि
हादरा नेमफोरनि नेम 13 नि सिङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जायो दि आनजाद नायनायनि गोहोआ नेमखान्थिनि गेजेरजों एबा ग्रेस मार्क्सनि गेजेरजों नम्बर दाजाबदेरनायनि गोहोखौ लाफायो, जुदि बियो सानो दि बेबादि खालामनाया गोनांथार, आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गावनि सिगांनि सर 'आरो भारतनि गोबां मुलुगसोलोंसालिफोराव सोलिबोनाय सर' नि सायाव सोनारनाय जायो, जेराव नम्बरफोरखौ नेम खान्थि एबा ग्रेस मार्क्स महरै होनाय जायो। बेयो सैथो दि माखासे सोलोंथाय फसंथानफोराव नम्बर होनाय जायो जुदि आनजाद नायग्रा आफादहा बिनि गेजेरजों खालामजानाय आनजाद नायनायाव जेबो गोरोनथि मोननाय जायो, जेरै सिलेबसनि बायजोआव थानाय सोंथि बिलाइफोराव सोंथिफोरखौ सोफादेरनाय, सासे आनजाद नायगिरिजों साखिनि बिजाबफोरखौ जोबोद गोरा बेसेन होनाय एबा सोंथि बिलाइफोर एबा साखिनि बेसेन होनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया जाहोन। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों होनाय जाहोनफोरा नेम खान्थि एबा बिसारनि आदबजों जेबो सोमोन्दो गैया।
एफ बेसेन थि खालामनाय। गोजौ अदालते 27 बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ गनायथि होदों जायफोरा गोनां रोंग 'थिगोनां नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन जाय बिसोरखौ एपेनदिक्सआव बिथोन होनाय बायदि भिभा भ' स टेस्टआव नुजानो हानाय खालामनो हागोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते मोनफ्रोम लेखा बिलायाव मोननो हानाय नम्बरफोरनि थाखाय मोननै नम्बर दाजाबदेरनो थांखि लादोंमोन मानोना माखासे बिनायगिरिफोर जायफोरा नङाब्ला जोबोद गोजौ नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन, बिसोर गासैनिफ्राय मोनसे एबा मोननै नम्बर मोननो हानाय एबा थि लेखा बिलायाव थि खालामजानाय रोंग 'थि नम्बरफोरनि गाहायाव थानायनि थाखाय जोबथा सायख' नायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनि बायजोआव दोननांनो गोनां जानो हागौ। थांखिआ जथुमनायाव गनायजानाय जर 'खा बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ दिन्थिया, जायनि बेलायाव बेबादि गनायथिखौ दिन्थिनांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ, थारैनो, माखासे गोब्राब जाथायफोरखौ फोरमायो, जाय गोजौ आदालतखौ मोडरेशननि गेजेरजों दाजाबदेरनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। सोंनायनि थाखाय सोंनाय सोंथिया गोजौ आदालतजों गनायजानाय मोनसे थांखि जाय गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय जानो हागौ ना नङा।
आनजाद नायनायनि बिबानजों लोगोसे। गोजौ अदालते सोंथि बिलाइफोराव जेबो गोरोनथि मोननाय नङामोन एबा फिननाय बिजाबफोरनि बेसेनाव जेबो बेले-बेजे मोननाय नङामोन। बेयो जानो हागौ दि माखासे बिनायगिरिफोरा माखासे लेखा बिलाइफोराव गोजौ नम्बर मोन्नो हादोंमोन आरो गुबुन लेखा बिलाइफोराव नांगौ जानाय नम्बरफोर मोनैनि थाखाय एबा गासै 60 जौखोन्दो आरो 381 नि सायाव मोनैनि थाखाय बिसोर वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय उदाय जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव बेयो हारसिङैनो जायखिजाया नम्बरखौ जखानि महराव दाजाबदेरनो थोजासे नङा। नेमफोरनि एपेनदिक्सआव दफा (6) नि गोनांथार आखुखौ नोजोर होनो गोनां जाय बुङो दि बेबादि बिनायगिरिफोरखौल' वाइभा भ 'स नि थाखाय लिंहरनाय जागोन जायफोरा मोनफ्रोम लिरबिदां लेखा बिलायाव 50 जौखोन्दो नम्बर आरो गासै 60 जौखोन्दो मोन्नो हादोंमोन, बै फारियाव फारियाव सोजानाय जाति/हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि अनगायै, जायफोरनि बेलायाव रोंग' थि गोनां नम्बरफोरा 40 जौखोन्दो आरो गासै 50 जौखोन्दो जागोन।
सासे बिनायगिरिखौ भिभा भ 'स टेस्टआव बाहागो लानो थाखाय आरजाथाव खालामनो थाखाय नम्बरफोरखौ बाहायनाया खेंसालियायै एपेनदिक्सनि दफा (6) नि फोसाबनायनि समान जागोन। नेमफोराव बेबादि फोसाबनायखौ आर्टिकेल 234 नि सिङावल' लेफ्टिनेन्ट गवर्नर (खुंथायगिरि) जोंल 'बे सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लानायनि उनाव खालामनो हायो। हरखाब जाथायआव सासे बिनायगिरिजों मोनफ्रोम फिननाय बिजाबाव मोन्नाय नम्बरफोराव मोननै नम्बर दाजाबदेरनो थांखि लानानै नेमफोरखौ 50 जौखोन्दोनि जायगायाव 48 जौखोन्दो सोलायना सोलायबाय जाय मोनफ्रोमबो लिरबिदां लेखा बिलायाव रैखाथि होजानांगौ आरो 60 जौखोन्दोनि जायगायाव 58 जौखोन्दो, जाय फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव 40 जौखोन्दोनि जायगायाव रैखाथि होजानांगौ आरो फारियाव फारियाव 40 जौखोन्दोनि जायगायाव 38 जौखोन्दो आरो फारियाव फारियाव सोजानाय हारिसानि केसाव फारियाव 50 जौखोन्दोनि जायगायाव 48 जौखोन्दो नंगुबै महरै नेमफोरखौ फोसाबबाय।
जाय बिनायगिरिफोरनि मुङा गिबि फालिथायाव सेबखांजानाय 27 बिनायगिरिफोरनि फारियाव गैयामोन, बै बिनायगिरिफोरखौ जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि जोबथा फारियाव थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि गिबि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, माखासे बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन जायफोरा लिरबिदां लेखा बिलाइफोराव रोंग 'थि गोनां अनजिमा मोन्नो हादोंमोन आरो बिसोर साब जज महरै थिस' न जादोंमोन नाथाय बे कर्टनि गेजेर समनि बिथोननि थाखाय। बे मोनब्रै बिनायगिरिफोरा साब जज महरै थिस 'नजानाय सुबुंफोरनि फारियाव हाबनो हादोंमोन मानोना बिसोरो भिभा भ' स टेस्टआव गोबां नम्बर मोननो हादोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरो उदायजाथाव नङामोन, नाथाय मोडेरेसन मार्क्सनि थाखाय। बादायलायनायनि ओनसोल जाय 27 बिनायगिरिफोरखौ भिभा भ 'स परिक्षायाव नुजानो थाखाय उदायजानायमोन, बेबादि मोडेरेसनखौ मोगामोगि जानायनि सिगां गिदिर खालामनांदोंमोन मानोना बिसोरबो बै सुबुंफोरनि बेरेखायै आबुं खालामनांदोंमोन जायफोरा बेबादि उदायथि गैयैमोन, जायफोरा जुडिसियेल सर्विजनि नेमफोरनि बायदियै जुडिसियेल आनजाद नायदोंमोन।
नेमखान्थिफोरा नेमफोरनि नेम 16 नि सिङाव थियारि खालामजानाय फारियाव बिसोरनि मुंखौ सोफादेरनायनि उनावनो मोनसे मोन्थाइ मोननो हायो, जाय बादायनायनि सिमाखौ सिमा होयो आरो बे मोन्थाइखौ 382 जों फेजेननो हाया, माखासे गुबुन बिनायगिरिफोरखौ सोफादेरनानै बुंजानाय फारिखौ फेहेरनानै, जायफोरा नङाब्ला उदायैमोन, जखानि गेजेरजों बांद्राय नम्बरफोर दाजाबदेरनानै। बे रोखोमनि बादायलायनाय आनजादयाव लिरनाय लेखा बिलाइफोराव आरो भिभा भ 'स तेस्ताव मोन्नाय नम्बरफोरनि ज' आ सायख 'नायनि थाखाय बिथा जानांगौ। नेमफोरनि नेम 16 खौ फरायनायाव, जाय खालि लिरबिदां आनजादनि उनाव गोजौ अदालते मुंफोरखौ गुननि फारियाव साजायगोन आरो बेफोर मुंफोरखौ सायख' नाय आफादनो दैथायहरनाय जागोन, जों बेखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बै बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनो जेबो गोहो गैया जायफोरा जागायजेननायाव एसेल 'गुननि राहा लानानै बाङाइसिन रोंग' थि नम्बर मोननो हायाखैमोन, जर 'खायै जेब्ला जेबो जेंना एबा बिसावराय खान्थि गैयामोन।
सरासनस्रा खालामनायनि बेबादि गोहोआ राइजोआरि थिसनथाइफोरनि सायख 'नायनि फारिखान्थियाव फोथायथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनो हागौ, जायनि थांखिया मोजां आरो उदां। बेनि फिथाय महरै समानथिनि बिखान्थिखौ सिफायनो हागौ आरो बेनि जाहोनाव गाव हारसिङैबो जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि केसफोरा सन्देह गैयालासेनो गोब्राब केसफोर, नाथाय गोब्राब केसफोरखौ गाज्रि आयेन खालामनो गनायथि होनो हाया। बे थासारियाव, जों नेमफोरनि गोख्रों दाथायनि फारसे गोसो होयो आरो बुङो दि गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरनि सिङाव बेबादि जेबो गोहो गैया। जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै थियारि खालामजानाय फारियाव नेमफोरनि नेमफोरखौ दाजाबदेरनायनि उनाव फारिखौ बोखारनो गोनां जायो। बिनायगिरिनि फारसे नारसिन्नाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनिखायनो, थि खालामजायो। जों, बबेखानि, बेखौ रोखा खालामो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालाम जानाय गोरोन्थिआ मोनसे नंगुबै केस, आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो सानना नायनायनि गोहो गैया।
जाय बिनायगिरिफोरा भाइभा भ 'स आनजादनि उनाव गासै 600 निख्रुइबो बाङाइ नम्बर मोननो हादोंमोन, बिसोरनि मुंखौ नेमफोरनि नेमफोर 17 आरो 18 आव मुंख' नाय जायो, जेराव बुंनाय दं दि सायख 'नाय कमितिआ बेबादि बिनायगिरिफोरखौल' वाइभा भ 'स आनजादनि थाखाय लिंहरगोन जायफोरा एपेंडिक्सआव होनाय बायदि लिरनाय आनजादयाव रोंग' थिगोनां आरो सायख 'नाय कमितिआ वाइभा भ' स आनजादनि उनाव गुननि फारियाव बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामगोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय नेमफोरनि नेम 18 नि सिङाव जोबथा फारियाव बिनायगिरिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय गावनि बाङाइसिन नम्बर थि खालामनो जेबो गोहो थि खालामाखै। 1985 नि रिट पिटिसन नं
4363 आव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 7 आव बुंनाय जादों दि सायख 'नाय कमितिहा बै बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो गुबै गोहो दं जाय बिनि बायदियै थिसननायनि थाखाय आरजाथाव, जाय सासे बिनायगिरिया जुडिसियेल सिबिथायाव गासै 383 नम्बर मोननो नांगौ।
जेरै आखु, सिगांनि आखु, देहायारि गोख्रोंथि, जाय सासे बिनायगिरिखौ दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननायनिफ्राय उदायै खालामनो हागौ, जोबथा फारि थियारि खालामनाय समाव सायख 'नाय कमितिजों गोसोयाव लानो हागौ। नाथाय नेमफोरखौ नायखांनायनि उनाव, जों बेखौ सान्दों दि गोजौ आदालत एबा सायख' नाय कमितिजों खालि आनजाद नायनायाव मोन्नाय नम्बरफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो गोदान उदायै एबा हेंथा सोमजिहोनो हाया मानोना एपेनदिक्सनि दफा (6) आ गावनो इसेल 'सिन नम्बरफोर थि खालामदों जायखौ सासे बिनायगिरिया लिरबिदां लेखा बिलाइफोराव एबा जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमा जानो थाखाय गासै महरै मोन्नो नांगौ। सायख' नाय कमितिजों गासै इसेल 'सिनआव इसेल' सिन 600 मार्क्सनि बिथोन होनाय मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथि महरै जायखौ बिनायगिरिया एपेनदिक्सनि दफा (6) जों थि खालामजानाय मोनसे फोसाबनायनि बिबांखौ आबुं खालामनांगौ। सायख 'नाय कमितिजों थियारि खालामजानाय जोबथा फारवार्ड लिस्टआव सासे बिनायगिरिया सोफादेरनो हागोन ना हाया।
थिस 'न खालामजानाया मावख' आरिजों गनायजानाय मोनसे आयदा। हरखाब जाथायआव जोबथा सायख 'जानाय फारियाव सोफादेरनो थाखाय सासे बिनायगिरिया गासै 600 नम्बर मोननो नांगौ होनना थिरांथा लानायाबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै नङा नाथाय सायख' नाय आफादनि दारै लानाय जायो। बेनि अनगायैबो जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननाया संबिज 'ननि दफा 234 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया बानायजानाय नेम खान्थि बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथिनाय बायदियै खालामजानांगौ। दफा 235 जाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै जिल्ला आदालतफोर आरो बेनि गाहायनि आदालतफोरनि सायाव सामलायथि दं, जेराव जुडिसियेल सिबिथायाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंखौ थिसननायनि सोमोनदै नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ लाफानो हाया मानोना बेखौ दफा 234 आव रोखा महरै लानाय जादों। जोंनि नोजोर दि सायख' नाय आफादहा बिनायगिरिनि नेम खान्थि बायदियै जेबो खमसिन गोहो गैया, जाय बिनायगिरिनि थाखाय अनजिमा थि खालामनो हायो।
बिनि एपेनदिक्सआव नेमफोरजों सिगांनिफ्रायनो गनायजानाय बाङाइसिननिफ्राय गुबुन। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि नेमफोरनि नेम 18 नि सिङाव थियारि खालामनाय फारिलाइनिफ्राय वाइभा भ 'स टेस्टआव मोन्नाय नम्बरफोरजों लोगोसे गासै 600 नम्बर मोननो हायै माखासे बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ बोखारनाया आयेन गोनां नङा। बेनिखायनो जों सायख' नाय आफादजों थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ फोजोबदों आरो बिथोन होदों दि मोनसे गोदान फारिलाइखौ लिरबिदां आनजाद आरो वाइभा भ 'स टेस्टआव बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय गासै नम्बरफोरनि बिथायाव गुननि फारियाव थियारि खालामनाय जागोन, गोजौ आदालतजों दाजाबदेरनाय मोडारेशन नम्बरफोरखौ नोजोर होआलाबानो आरो सायख' नाय आफादनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय गैयालाबानो जाय बिनायगिरिफोरा गासै 384 आव 600 नि बाङाइ नम्बर मोननो हादोंमोन, बै फारिलाइयाव सोफादेरनांगौ नङा। बेनि उनाव बुंनाय फारियाव बै बिनायगिरिफोरनि मुंफोरल' थानांगौ जायफोरा एपेनदिक्सनि थाखाय नेमफोरनि गेजेरजों गनायजानाय बाङाइसिन 27 नम्बर मोननो हादोंमोन।
भिभा भ 'स टेस्टआव बाहागो लानाय। थिसनग्रा मावख' आरिफोरा जोबथा फारिलाइखौ बेबादि थियारि खालामनायखौ नेमफोरनि नेम 18 नि सिङाव दैथायहरजानाय फारिलाइ बायदि मानिनो बिथोन होयो। बुंजानाय फारिलाइनि बिथायाव दा आयेन आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर/फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनो मासिफोर थिखालामनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सोरखारि बिथोनफोरनि बायदियै थिस 'न खालामनांगोन। जुदि बे कर्टनि गेजेर समनि बिथोन बायदियै सोरबा बिनायगिरिखौ दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमा महरै थिस' नदोंब्ला बिथांनि मावमिनाव थाबायथानाय एबा बिथांनि बैसोगोरा थाखोआ गोजौआव जारि खालामनाय बिथोनफोरनि बायदियै थियारि खालाम जानाय फारिलाइजों सामलाय जागोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
नि आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
