1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1733। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1963 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
112 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
सी
शर्मा, के
सी
दुआ आरो मिस ए
सुभाशिनी। रिपेनडेन्टनि थाखाय एस
टी
देसाई, डी
एन
मिश्रा आरो मिसेस ए
के
वर्माया। क 'र्टनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। खाजोना दारानि बिन्दोआव जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइआ बम्बे हाइ क' र्टनि आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 66 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनि सायाव थिरांथाखौ नाजावो। बिजिरथि बोसोर 1954 नि सोमोनदोआव, बिसावराय बिसावरायगिरिया दफा 10 (x) नि सिङाव ₹2 (x) नि दानस' लायनाय दाबि खालामो।
उसुखुथुआव थानाय रांखौ होनायनि बदलै बियो मोनसे अरायथा आखुनि धोन आरजिदोंमोन; अब्लाबो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रां होनाया फालांगियारि खरसाखौ दिन्थियो आरो दानस्लायनायनि दाबिआ आयेननि 8.10 (xv) (xv) नि सिङाव गनायथावमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बिसावरायगिरिजों होनाय रां होनाया बिनि गुबै आयनि बाहागो नङा ना नङा बेखौ गनायनाया गोनांथि गैयैमोन आरो बिसावरायगिरिनि फारसे मुंख 'नायनि फिन होदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारआ जर' खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदों। बिसावरायखौ गनायनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां सुंद' खारिफोरा जाबायः 520 मेसार्स। भारत बेरेल एन्ड ड्राम मेनुफेकचारिं क '
लिमिटेड (गुसुंनि थाखाय' भारत बेरेल ') आ गावनि मोनसेल' फानग्रा एजेन्सिखौ जालान ट्रेडिं क '
क
नो 1 मे, 1951 मायथाइनि मोनसे समफारियाव दानस्लायदोंमोन।
1 मे, 1951 मायथाइनि गनायथिनि बाहागोआ थिसनग्रानो होनाय जादोंमोन आरो 1 जानुआरि, 1953 मायथाइनिफ्राय भारत बेरेलनि फानग्रा थानदै महरै फालांगिनि बिबान होनाय जादोंमोन। 1 मे, 1953 मायथाइनिफ्राय, बिजिरग्राजों बाहायजानाय गोदान खालामनायनि सायख 'नायनि बिथायाव भारत बेरेल आरो बिजिरग्रानि गेजेराव मोनसेल' फानग्रा एजेन्सिनि सोमोनदोआव आरो मोनसे गोदान क्लजजों मोनसे गनायथि खालामनाय जादोंमोन। थिस 'नमेन्टनि दलिलाव गाहायाव होनाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोनः "जेराव बुंजानाय कम्पानि (बिजिरग्राया) खौ सोफादेरनायनि उनाव बेबादि गनायनाय जादोंमोन दि थिस' नि कम्पानीया थिस 'नगिरिफोरनि गासै फालांगिखौ लानो नाङा, नाथाय सेद दिहुनगिरिफोरजों 1 मे, 1951 मायथाइआव गावजों गाव गनायजानाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव सिगांनि गनायथिनि मुलाम्फाखौल' लानो नांगौ।
) 1951 माइथायनि मे दाननि सेथि सान आरो बुंनाय भारत बेरेल एन्ड ड्रम मेनुफेकचारिं क
लिमिटेडनि गेजेराव खालामनाय मोनसे बाहागोनि आरो गुबुन बाहागोनि थिस 'नगिरिफोर आरो 1953 माइथायनि जानुवारियाव गिबि साननिफ्राय बेनि आबुं मुलामफा आरो दिहुनगिरिफोरजों होनोगोनां एबा होनोगोनां गासिबो कमीशन आरो गुबुन रांफोर; (ii) गासिबो थाबथानाय कन्ट्रेक्ट आरो बिथोनफोरनि आबुं मुलामफा जाय मुंख' नाय एग्रीमेन्टनि सोमोनदै थिस 'नगिरिफोरजों होजादोंमोन एबा होजादोंमोन।
1954 55 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोराव आरो मुलाम्फा आरो मुलामफाखौ मोनसे फालांगि दाननाय महरै दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ बिजिरसंनाय मावख 'गिरि आरो आपिल मावख' गिरिफोराबो नेवसिगारदोंमोन। बेनिखाय सोंजानाय सोंथिनि सायाव बिजिरनायाव ट्रिब्युनला बुङोः "गुसेब सोंथिया जाबाय, जों बे मामलायाव थि खालामनांगोन दि रां होनायया बिजिरसंगिरिजों मोनसे दोहोननि आरजिनाय एबा मोनसे अरायथा आखुनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादों ना नङा आरो, बेनिखायनो, बेयो मोनसे खाथायारि आखुथाय। बेयाव सानजानो गोनां मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां खाख्रिआ जादों, थिस' नमेन्टनि दाइट, जाय अक्ट 'नि दाय। बुंनाय दाय आरो जर' खायै बेनि दफा 2, जायखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेखौ नायबिजिरनाया, जों सानदों दि बिसावरियाव होनाय रांखौ बिजिरसंगिरिफोरा भारत लिमिटेडनि मोनसेल' फानग्रा एजेन्सिखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ आरजिनायमोन। एबा जायखिजाया मामलायाव मोनसे अरायथा मुलामफाखौ आरजिनायानो नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
मोनफ्रोमबो मामलायाव हारसिङैनो मोनसे थिरांथा गोनां जाहोन नङा। थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नायनांगौ जायो आरो गासै महरै जुदि बेखौ नुनो मोनो दि मोनसे थि रांखौ बाहायना मोनसे दोहोन एबा मोनसे अरायथा मुलामफाखौ आरजिनाय जादोंमोन, अब्ला खरसाखौ मोनसे खाथायारि खर्सा होनना गनायनो हायो आरो खाजोना खर्सा नङा। माखासे जाथायफोराव, बेयो जानो हागौ दि गुबुन खारिफोरजों लोगोसे, सम्पथि एबा अरायथा मुलामफाखौ आरजिनो थाखाय मुंख 'नाय जेबो थि बिबां गैया, बे खारिथिखौ दैदेनगोन दि खरसाया मोनसे खाथायारि खर्सा नङा। नाथाय बे मामलायाव, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि सोंजानाय राङा अरायथा मुलामफानि सम्पथि आरजिनो थाखाय बाहाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, जों बेखौ मानिनो गोनां जायो दि सोंजानाय खरसाया मोनसे खाथायारि खरसामोन। "522 गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि थाथायखौबो नेवसिदोंमोन दि जेबो खाथायारि दोहोन गैया आरो जों बेखौ नाजावनायनि गेजेरजों आरजिनाय सम्पथिखौ नाजावनो हाया।
सोल 'सेलिं एजेन्सि एग्रीमेन्टआ अरायथा आखुनि नङा। एसेसिफोरनि सुबुरुनआ बुङो दि एसेसिआ सोल' सेलिं एजेन्सि एग्रीमेन्टनि सिङाव मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ आरजियो आरो बेयो केपिटेल आखुनि धोन नङा। जमा खालामनायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया, मानोना एसेन्समेन्टनि दाइटनि दफा 1 आ बे बाथ्राफोरखौ जगायो दि फार्मआ मुलामफा गोनां बिगुमा महरै एसेसिखौ मे 1951 नि सेथि साननि बुंजानाय एग्रीमेन्टखौ थिस 'न खालामो। आरो बेनि आबुं मुलाम्फाया जानुआरि 1953 नि गिबि साननिफ्राय आरो गासै कमीशन आरो गुबुन रांफोरखौ होनो गोनां एबा होनो गोनां जायो। दिहुनगिरिफोरजों। नैथि, एसेन्समेन्टनि दाइटनि सिङाव आरजिनाय राइटा मोनसेल' सेलिं एजेन्ट महरै खामानि मावनायनि मोन्थाइमोन, लोगोसे मोनसेल 'सेलिं एजेन्सिखौ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय रिन्यु खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे, माखासे थार बाथ्रा दानस्लायनायनि सिगां खालि मोननै ओंथि गोनां बाथ्रा दानथेलायनायमोन।
गोदान खालामनायनि सायाव, नाथाय जों जेबो सन्देह नुनो मोना दि मे 1951 नि गिबि साननि गनायथिनि सिङाव, फार्महा बै गनायथियाव थानाय रोखोमसे नेम आरो थासारिफोराव गोदान खालामनायनि थाखाय थि खालामनायनि सायख 'नाय दंमोन, जेराव मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय आरोबाव गोदान खालामनायनि सायख' नायनि सोमोनदै सम लाफादेरनांगौमोन। जों, बिजिरग्राया कम्पानि आरो फार्मनि गेजेराव गनायथिनि मोनसे बिबान मोन्नो हादोंमोन। बै गनायथियाव मोनसेल 'फानग्रा एजेन्सिनि गनायथिखौ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि उनाव बेखौ लाथारनांगौमोनदि बिजिरगिरिया अरायथा आखुनि मोनसे दोहोन आरजिदोंमोन। सरासनस्रायै, बे बिजिरनायनि उनाव फोजोबनाया जादोंमोन दि दानस्लायनायनि दाबिआ गनायजाथाव नङामोन मानोना खरसाया मोनसे खाथायारि दोहोन आरजिनायमोन। गोजौ अदालते, बबेखानि, त्रावणकोर सुगर एन्ड केमिकल लिमिटेड बनाम आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
523 बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि बोसोरारि रां होनाया खाथायारि खरसानि आखुआव नङामोन, नाथाय खाजोना खरसानि आखुआवमोन। जौसिन अदालते दिन्थिजानाय मोनथाम आखुथायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमआ हरखाब केसाव दं। आरो बे बाथ्राखौ बेखौ बुंना फोजोबनो आवगायोः जों नोजोर होयोदि जोंनि सिगाङाव थानाय केसआ गुदि बिथिंफोराव त्रावणकोर सिनि केसजों रोखोमसे। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नायबिजिराखैमोन दि बिसावरायजों होजानाया बिनि नंगुबै आयनि बाहागो नङामोन ना नङामोनः 'जोंनि थांखिनि थाखाय थोजासे दि आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनारसीदास जगन्नाथआव लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि बेंचा, जेराव जे
महाजन, (बै समाव जेरै दंमोन), बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव जाफुंसारै ज 'खालामनो नाजादोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा ज' खालामनो नाजानाया थारै बिखान्थिफोरखौ रोखा खालामो जाय मावख 'आरिफोरनिफ्राय ओंखारो। जाथायफोराव जेराव खरसाया गिबि खर्सा एबा फालांगि फुवारनायनि थाखाय एबा आइजें-आइलाफोरनि गोबां सोलायसोल' नि थाखाय खालामनाय जायो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेयो खाथायारि खर्सा। फालांगिनि मोनसे खाथायारि धोनखौ आरजिनाय एबा फुवारनाय एबा गोबाङैनो सोलायनाय जायो आरो बेनि फुंखाखौ रां खाथायो, बेयो खाथायारि खरसानि आखुनिफ्राय लानाय एबा सोमोन्दोनि आयनिफ्राय लानाय जायो। जिखिजायामानो बेनि फुंखाया रां खाथायनाय जायो, जिखिजायामानो बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां रां खाथायनाय जायो जेब्ला फालांगिया सोलिगासिनो थायो आरो फालांगिखौ फुवारनायनि थाखाय एबा गोबां आगजुफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय बाहायनाय जाया।
जायखि जाया नोजोरनिफ्राय मा आरजिनाय जायो एबा 524 फुंखानि नोजोरनिफ्राय जायनिफ्राय खरसा खालामनाय जायो। फालांगिनि अरायथा मुलामफानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मुलाम्फाखौ आरजिनाय एबा दिहुननायनि थाखाय खरसा खालामजायोब्ला बेखौ थारै धोननि थाखाय गनायनाय जायो आरो बेयो खाथायारि खरसानि आखुनि। गुबुन फारसेथिं बेबादि जेबो दोहोन एबा मुलाम्फाखौ गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय खालामाब्ला नाथाय फालांगि सालायनो थाखाय एबा मुलाम्फाखौ दिहुननायनि नोजोरजों बेखौ सालायनो थाखाय बेखौ खाजोना खर्सा होनना गनायनाय जायो। फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय बेबादि जायखिजाया धोन एबा मुलाम्फाखौ बे रोखोमै आरजिनाय एबा गायस 'ननाय जायोब्ला रां होनायनि फुंखाया धोनमोन ना सोमोन्दोनि आयमोन एबा रां होनायखौ खनसे आरो गासिबोनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन ना सम सम खालामनाय जादोंमोन, बेनि सायाव जेबो गोहोम गैया। आरो खरसानि थांखिया बेखौ मोनसे आखुथाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामो।
खरसाया। रां होनायनि फुंखा एबा आदबा बेनि उनाव जेबो फिथाय गैयै जागोन। बै जाथायफोरावल 'जेराव बे आनजाद नायनाया जेबो मुलामफा गैयै जायो, जेराव सासेया दिदोम एबा खारसारनाय धोनखौ आनजाद नायनो हायो आरो फालांगिनि एबा बेनि खारसारनाय धोननि बाहागोखौ बिजिरनो हायो। जुदि बेयो फालांगिनि दिदोम धोननि बाहागोमोनब्ला बेयो खाथायारि खरसानि आखुनि जागोन आरो जुदि बेयो बेनि खारसारनाय धोननि बाहागोमोनब्ला बेयो खाजोना खरसानि आखु जागोन। बेफोर आनजादफोरा गावजों गाव एखुथा आरो गोजौनि दिन्थिजानाय आदबाव मोनफ्रोमबो थि जाथायनि खारिथियाव बाहायजानांगौ। बेखौ मोजाङै नोजोर होनाय जादों दि सुबुं जाथायफोरनि गोबां रोखोमरोखोमथि आरो फालांगि सामलायनायनि जेथोगोनां आखुआव मोनसे आनजाद दोननाया गोब्राब जाय गासैबो थासारिफोराव बाहायजागोन। बेनिखायनो सासेया फालांगिनि नोजोरनिफ्राय मोनसेनि उनाव मोनसे बेफोर बिदिनथिफोरखौ बाहायदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन दि गासै थासारियावबो बेसेन बाख्नायनाया मोजां नंगौ ना नङा।
मोनसे थि मामलायाव गोजा रां खाथायनाय एबा खाजोना खरसानि आखुथाय, जेराव उननि जाथायावल 'बेयो आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस' नो हाथाव रां जागोन। बे सोंनायखौ गासै समावनो गोजौयाव होनाय गुवार खान्थिफोरनि बाहायनायाव आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों थि खालामजानांगौ नंगुबै बाथ्रा होन्ना सान्नाय जायो आरो आयेन आफादफ्रा सरासनस्रा बे सैथोखौ नागिरनायाव हेंथा होनाय नङा, जुदि बिसोर बेफोर खान्थिफोरनि थि बाहायनायाव सौफैदोंमोनब्ला। (जोंनि सायाव जर होनाय) 525 बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बै मामलायाव बोसोरसेयाव 5,000 रांनि रां होनायजों लोगोसे माखासे थि खान्थिफोरजों मोनसे लीज मोन्नाय जादोंमोन। कर्टआ मोनदों दि बेयो कम्पानिनि गासै फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे अरायथा मुलामफा। सैथोआ बेनोदि बेयो मोनसे गले गले होनांनाय रां होनायमोन, मानोना सोरबा सासेआ बे आखुथाइखौ नायदोंमोन दि जाय गावनि दोहोननि आखुथाइजों थि खालामजादोंमोन, जाय कम्पानिया गावनि धोनखौ होफिनदोंमोन।
कम्पानिया बे जाफ्लेबायथानाय रां होनायखौ नोजोर होनानै आरजिदोंमोन दि ओनसोलनि सिङाव बायजोआरिफोरनिफ्राय जायखिजाया बादायनायनिफ्राय हेंथा गैयालासे गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइआ मोनसे खाथायारि सम्पथिनि महरावमोन आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव रां होनाया दानस 'जाथाव नङामोन। आसाम बेंगल सिमेन्ट क'
लिमिटेडनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय गुवार आनजादफोरा बे कर्टनि गोबां उननि थिरांथाफोरजों लोगोसे भारतनि गोजौ कर्टफोरजोंबो गनाय जादोंमोन। त्रावणकोर सुगर एन्ड केमिकेलनि मामलायाव खारिथिया एखुथामोन। बे मामलायाव बिसावरायगिरिया नागरकोइलआव मोनसे सोरखारि डिस्टिलरी, त्रावणकोर शुगर लिमिटेडखौ बायदोंमोन आरो त्रिवेन्द्रमाव मोनसे सोरखारि टिंचर कारखानानि फालांगियारि सम्पथिफोरखौ 18 जून, 1937 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव त्रावणकोर सरकार आरो ट्रेवनक 'र कम्पानिनि फोसावगिरिफोरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन।
o हानजाफोरजों थिसनजानाय इन्जीनियारफोरजों जथाय बेसेननि बिथायाव सौहैनाय। टिंचर कारखानानि सोमोनदोआव, साननायखौ थि खालामनो थाखाय बिजाब बेसेनखौ आजावनांगौमोन। सोलिबाय थानाय डिस्टिलारि लसान्सआ बेनि जोबनायनि उनाव बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय बिसावरायगिरिनि आखायफोराव गनायजानाय जानो गनायजादोंमोन। सरकारा टिंचर कारखानायाव बिसावरायजों दिहुनजानाय मुलियारि दिहुनथायफोर बायनोबो थांखि लादोंमोन। सरकारा भ 'ट गोहो गैयालासे बिसावराय कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटराव सासे दिथागिरि मुं थिस' ननायनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन। गोरोबथिया बोसोरफ्रोमबो कम्पानिजों आरजिनाय गासै मुलाम्फानि 20 जौखोन्दोखौ सरकारनो बोसोरफ्रोमबो रां 40,000नि सिमा सिङाव होनो थि खालामदोंमोन आरो माखासे गुबुन रां होनायफोरबो लानाय जादोंमोन। उननि मोनसे गनायथिनि गेजेरजों 20 जौखोन्दोखौ खमायनानै 10 जौखोन्दो खालामनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां रां होनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां रां होनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां रां होनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां रां होनाय जादोंमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय फोसाबनाय महरै मुंख' नाय रांआ बिजिरसंजानाय बोसोराव आयेननि दफा 10 नि सिङाव गनायजाथाव खरसामोन। बे कर्टआ बुंदोंमोनः जायखिजाया मोनसे थि केसाव बेखौ थि खालामनाय आरो थि खालामनाया गोब्राब जायो दि 526 थि खरसाया खाथायारि खरसानि आखु एबा खाजोना खरसानि आखु। मोनसे गोरोबथिया किस्तियाव थि खालामनाय बेसेननि होनायनि थाखाय एबा आयनि महराव बोसोरारि रां होनायनि थाखाय नंगौना नङा बेखौ फाराग खालामनाया गोरलै नङा। कर्टआ खाख्रिफोरावल 'नङा, नाथाय खाथि-खालानि थासारिफोरखौबो नायनांगोन जाहाथे फालांगियारि नोजोरनिफ्राय ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुथाया मामोन बे थिरांथा लानो हायो। सोंनायनि थाखाय मुलुगनाङै आर' ज खालामनायनि जेबो आनजाद मोननो हाया। पार्टिफोरा ट्रेन्जेकसनखौ जाय मुं होनो हायो, जाय रसिद आरो रसिदखौ आखुथाइ खालामनायनि फुंखा, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय कर्टहा मोनसे नंगुबै फिथाय दं।
(घ) खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आनजाद नायजानाय गोरोबथिनि आफादगिरिफोरनिफ्राय ट्रेन्जेकसननि आखुथाय। जेराव आनजादफोर दानाय बेफोर नायसंनायफोरा सोमोनदो दं, बेफोर आसाम बेंगल सिमेन्ट क '
नि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानायफोरनिफ्राय गुबुन नङा। बेनि उनाव कर्टआ केसनि थार बाथ्राफोराव बेफोर आनजादफोरखौ बाहायनो आवगायो आरो नोजोर होयोः बे नोजोरनिफ्राय ट्रेन्जेकसनखौ नायबिजिरना, आथिखालनि मामलायाव बेयो रोखा दि आपिल खालामग्रानि फारसे मोनथाम फालांगिफोरखौ फान्नो थाखाय गनायनाया जाबायः (1) गुबै रादायाव मुंख' नाय नगद बिसिबां बाहागो, जेरै दफा 3,4 (ए) आरो 5 (ए); आरो (2) गनायनाय दि सरकारा बोसोरफ्रोमबो आपिल खालामग्राया आर्जिनाय गासै मुलाम्फाफोरनि नैजि जौखोन्दोनि मोन्थाइ गोनां जागोन। बोसोरफ्रामबो 40,000 रांसिम।
आपिल खालामग्राया बेखौ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय खालामो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय समनि जेबो सिमा गैया। नैथि जायगायाव, कमीशन होनायनि सोमोन्दोआ आपिल खालामग्राया कम्पानिनि फालांगि हाबाफारिफोरनिफ्राय फैनाय बोसोरारि मुलाम्फाजों दं आरो रां होनायनि सोमोन्दोआ दोहोनफोरनि खाथायारि बेसेनजों गैया। थामथि बिथिङाव, बोसोरफ्रोमबो 20 जौखोन्दो कमीशननि बोसोरारि होनायनि सोमोन्दोआ फालांगिफोरनि गेजेराव गनायजानाय जायखिजाया थि बिबांजों गैया एबा जेबो रोखोमै सोमोन्दो गैया। गोरोबथिनि बे बाहागोआव जायखिजाया खाथायारि रांखौ 527 मुंख 'नाय गैया। बिनि उलथा, रां होनायफोरनि आखुथाइआ बे साननायखौ एंगारो दि खाथायारि रांजों सोमोन्दो थानाय रां बाहागोल' रांमोन। बेयो सैथो दि बायग्राया मोनसे सोलिबाय थानाय फालांगि बायनो हागौ आरो मोनसे थि बेसेन थि खालामनो हागौ आरो बेसेन होनो हाथावना रां बाहागोल 'एबा रां बाहागोल' रां एबा रां बाहागोल 'रां होनो हाथावना जानो हागौ। थार बाथ्रा दि रां खाथायनायनि गेजेरजों रां सोलायनाया खालि मोनसे थि समफारिनि रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल
रां खाथायनाय खरसानिफ्राय खाजोना खरसाखौ रां खाथायनाय जायो, नाथाय बेबादि मामलायाव रां खाथायनाया जेब्लाबो थि हाबानि फाननायनि थाखाय थि खालामनाय नंगुबै बेसेनजों सोमोन्दो थायोमोन। जेरै जों सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन, आथिखालनि मामलायाव रां खाथायनाय बेसेननि अनगायै होनो गोनां बेसेननि मोनसे दाजाबदेरनाय बिबां महरै जेबो थि राङा थि खालाम जानाय नङा आरो किस्तिफोरजों एबा जायखिजाया थि आदबनि गेजेरजों होनो गोनां। बेफोर सैथोफोरखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि आथिखालाव 42,480 रांनि बोसोरारि रांखौ रां खाथायनाय खरसानि आखुआव नङा नाथाय खाजोना खरसानि आखुआव आरो बे बिन्दोआव केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौ। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, बे मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरा गोमोथावमोन। बेनि सायाव गोबां बिबांनि गेबें नगद रां होनाय जादोंमोन आरो जायनि सायाव अरायथा नङै बोसोरारि होनां रांखौ रासायनिक अदालतनि बे गोसोनांथाव बिजिरनायाव थि खालामनाय जादोंमोन।
एस
लिमिटेडआ बे बाथ्राखौ फिन फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ फिन बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोफिनदोंमोन, बे खेब खाजोनानि बिन्दोआव आरो बिजिरनायखौ आय खाजोना कमिस्नार, केराला बनाम त्रेभानक 'र सुगारस एन्ड केमिकेल्स लिमिटेडआव फोरमायदोंमोन। = रिपर्टनि 10थि बिलायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "मोनसे कन्ट्रेक्ट एबा मोनसे आयेन एबा मोनसे बिथोन एबा माखासे रोखोमसे खाथिसिन गोरोबथिनि सिङाव मोनसे बिबान हगारनायाव जानाय खरसानि आखुखौ नोजोर होनानै, सासेया गुबुन-गुबुन खारिथिनि सायाव होनाय न्यायारि थिरांथाफोरनि जेथोआव गोग्लैनायनिफ्राय बासिनांगोन, जाय जेब्लाबो आखाइनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरजों रुजुजानायनि थाखाय फारागगोनां आखुथायफोर दिनथियो। बेयो रोखाथिनि थाखाय मोजां नङा आरो 528 नंगुबै फिथायसिम सौहैनायनि थाखायबो नङा, जुदि जों थि खालामजानाय जाथायफोरनि खारिथिनि सायाव केसखौ गाबजों गोरोबहोनो गोसो होयो, जायनि थाखाय गिबियाव थि खालामनायनि लामा थि खालामनायनि गोनांथि दं।
खरसाखौ गोख्रों खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव बैफोर थार बाथ्राफोरनि थिरांथाफोराव थानाय गुदिखौ बाहायनाय जायो। मोनसे थि केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव जुडिसियेल स्टेटमेन्टफोरा माब्लाबाबो मोनसे गोरोबथि एबा मोनसे आयेन बानायनायाव कर्टफोरखौ मदद खालामनो हाया जायखौ बै बिजिरथिफोराव गनायजायाखैमोन एबा आयेन आफादनि थांखिया मामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय। जों मा नायनांगोन कन्ट्रेक्ट एबा आयेन एबा बिथोन, बेनि सर्तफोरनि सोमोनदोआव, लाजानाय बिबान आरो जायनि थांखिनि थाखाय ट्रेन्जेकसनखौ सोदेरनाय जादोंमोन। जों बेफोर नायसंनायफोरजों गोरोबदों। त्रावणकोर सुगारस एन्ड केमिकल्सआव बे कर्टजों दिन्थिजानाय आनजादफोरा सरासनस्रा आर 'ज खालामनायनि थांखि नङामोन नाथाय केसनि जुनिया बिथिंफोरखौ गोख्रों सुग्लाय होनो थाखाय होनाय जादोंमोन जेरै गियानगोनां जजफोरा गावनो बुंदोंमोन। गोजौ कर्टआ बेफोर जाहोनफोरखौ लाबोनायाव मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना केसाव सरासनस्रा आर' जनायनि आनजादफोरा आथिखालनि नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायजानांगौमोन, बबेखानि थारैनो गुबुन गुबुनमोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
त्रेभानक 'र सुगारस केमिकेल्सनि मामलायाव मोनसे थि बिबांनि नगद रां गनायनाय जादोंमोन आरो जर' खा आखुथाइफोरखौ गोसोयाव लानाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव जानाय बेले-बेजेयाव गोजौ आदालतखौ रोखा महरै मोननाय जादोंमोन दि बे साजायनायनि सिङाव मोनसे खाथायारि धोन आरजिनाय जादोंमोन। गनायथावनायै, बेसेन थि खालामग्राया मोनसे गोदान कम्पानिमोन आरो बिनि गुबुन जेबो फालांगि गैयामोन। बियो गावनि बोसोरारि गासै मुलाम्फानि 75 जौखोन्दो होनो थाखाय थि खालामनाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव आरजिनायमोन, रादाइखौ गोदान खालामफिननायजों लोगोसे गोलाव समनि थाखाय फालांगि सालायनो मोन्थाइ दंमोन। आसाम बेंगल सिमेन्ट क '
नि गिबि बिसावराय आनजाद नायनाया दि गिबि खर्सा खालामनायनि थाखाय खरसा खालामनाय जादोंमोन, बेखौ थारै बाहायनाय जायो आरो बेखौ नागिरना मोन्नाय जायो दि मोनसे खाथायारि धोन आरजिनाय जादोंमोन (मोनसे फिथाय जायखौ जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जायाखै) जों बेखौ मानिनो गोनां जायो दि धोन आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय खरसाया गनायजाथाव नङामोन। (xvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvv
बेनि उनाव बिसावरायगिरिनि थाखाय देसाईआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दिखांनो नागिरदोंमोन दि खनसे बिसावरायगिरिया बोसोरनि गावनि मुलाम्फानि 75 जौखोन्दोखौ होखांनायनि उनाव, दानथ 'नाय महरै दाबि खालामनाय 529 राङा आय महरै बिनि आखायफोराव गैया आरो बिसावरायगिरिनि आखायाव नंगुबै आयनि बिखान्थिनि सायाव, जों बेखौ लाखिनांगौ दि बे आयेननि दफा 10 (1) नि ओंथि सिङाव आय नङामोन। गिबियाव, खाजोनानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों श्री देसाईनि बे आगाननि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेबादि आर 'जलाइखौ जाथायनि सिगांनि थाखोफोराव केनभास खालामजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मुंख' नाय सोंथिया बे बाथ्राखौ जौगाहोदोंमोन आरो गावनि बिजिरनायनि जोबथा दफाआव गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ बुंना बे सोंनायाव थांनो नेवसिगारदोंमोन दि बियो आयेननि दफा 10 (x) नि सिङाव दानथ 'नो हानाय नङा (x) नि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सैथोआ बेनो दि बिजिरनाया बोसोर 1954-55 नि थाखाय थाम जिथाय गोजान। बेनि उनाव, मोन्नैबो बाहागोनि सुबुरुनआ बे बिथिंजों गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोनो राजि जायो जाहाथे बे आदालतखौ जोबनायाव रिमान्डखौ नेवसिनानै बे सोंनायखौ सामलायनो हायो। आयेननि दफा 10 (1) आव बुंनाय दङः खाजोनाया सासे खाजोना होग्राया गावनि गेजेरजों लानाय जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव 'फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा' खर 'नि सिङाव होनो गोनां जागोन। बेनिखायनो, राहा बायदियै खाजोनाया आयनि सायाव होनो गोनां आरो खाजोनाया खाजोना होग्राया आर्जिनो हायाब्ला जेबो खाजोनाया होनो गोनां नङा। बेनि उनाव खाजोनाया खाजोनानि थार आयनि सायाव लाजायो। बिजिरगिरिनि थाखाय श्री देसाईआ बुङो दि जेब्ला गासै मुलाम्फाफोरनि 75 जौखोन्दोखौ बाहागोआरि फार्मनो होनाय जायो, अब्ला थार आयनि बिबांखौ ज' ल/ट्रेड पार्टनारशिपनि गेजेरजोंल 'थि खालामनाय जायो।
मोनसेल 'फानग्रा थानदै। 16 अक्ट' बर, 1952 माइथायाव खाजोना लागिरि कम्पानिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो गनायथिनि गेजेरजों सोफादेरनायनि एसे उनावनो फार्मनि मोन्थाइखौ खाजोना लागिरि कम्पानिखौ होनाय जादोंमोन। जेबो आय खाजोना मावख 'गिरि एबा सानै आपिल मावख' गिरिफोर आरो गोजौ आदालतआबो बे सोंनायाव थाङाखैमोन दि थारै खाजोना लाग्राया बाहागोआरि फार्मनिफ्राय आलादा आरो उदांमोन ना नङामोन। बेयो सैथो दि रांनि फालांगियारि खर्सा महरै दानस्लायजानायनि दाबिनि गोरोनथिखौ बेखौ गनायनानै नायसंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया फार्मनो होनां रांखौ होदोंमोन। नाथाय थि थाथाइखौ बिजिरसंनाय जायाखिसै जेबो फोरमानखौ जेबो थाखोयाव रेबगान्थि खालामाखै। सैथोआ बेनो दि बाहागोआरि आरो 530 गोनां कम्पानिहा एखे मुं दं आरो सोफादेरनायनि थाबैनो उनाव फार्मनि मोन्थाइखौ कम्पानीनि फारसे थिस 'ननाय रादाइया सन्देह गोनां खाजोना नायग्रा मावख' गिरिनि बिथोनआव हाबदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिआ नोजोर होदोंमोनः "रां होनायाबो गनायजाथाव नङा मानोना बेयो गोजौयाव मुंख' जानाय बायदि मुलाम्फानि बाहागो खालामनायल ', मानोना बेयो बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि गासै मुलाम्फानि 75 जौखोन्दोनि अनगा जेबो नङा आरो बेखौ मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव लिरनाय जायोब्लाबो थारैनो बेयो मुलाम्फानि बाहागो खालामनायनि अनगा जेबो नङा आरो बेबादि राङा गनायजाथाव नङा। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे थाथायखौ नोजोर होदोंमोन दि जालान ट्रेदिं कम्पानि, फार्मआ बिथांनि सिगाङाव गैयामोन आरो नोजोर होदोंमोनः" दाबि खालामनाय राङा फालांगियारि सानरिखियावनो दाननाय महरैबो गनाय जानाय नङा मानोना रयेल्टीखौ जोबनायाव मुलाम्फानि सायाव थि खालामनाय जायो आरो दिहुनग्राफोरनिफ्राय बायजानाय द्रामफोरनि बेसेनजों दाजाबदेरनाय जाया। बेनिखायनो, हाइ कोर्टनि दफा 10 (1) नि सिङाव जेबो दानस्लाय होनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया।
जेबो सोंथि गैया। आर 'जलान ट्रेदिं क' मजों आर 'जलानगिरि कम्पानिनि मुलाम्फानि जायखिजाया सोलायसोल' नि बागै। आर 'जलान ट्रिब्युनलआ बुंजानाय बिन्दोनि फिन फिननि फिननायाव बुंदोंमोनः "श्री मिस्त्रीया बेनि उनाव बुंदोंमोन दि सोंजानाय राङा मोनसे फालांगियारि बेसाद महरै दफा 10 (1) नि सिङावबो दानस' नो हाथाव आरो जायखिजाया थासारियाव जाय थि खालामजानांगौआ बेसेन होग्रानि गुबै आय आरो बेखौ बेसेन होग्रानि गासै आयनिफ्राय दानस 'नायनि उनावनो थि खालामनो हायो मेसार्स जालान ट्रेदिं क' मखौ होनाय राङा। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आरज होग्रानि आखायफोराव रू
<आइ
डि
1........................................................
गोनांथार आखुथाय, बेखौ माब्लाबाबो आयेननि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नाय महरै गनायनो हाया। जों खाजोनानि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजायो दि जुदि रांखौ राजथावनि दोहोन मोननो थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव दानस' नाय महरै दाबि खालामनो हायि नङा आरो खाजोनानि बिखान्थिनि सायाव दि नंगुबै आयनि सायाव आय खाजोना लानाय जायो, राजथावनि दोहोन मोननो थाखाय होनाय राङा दानस 'जाथाव नङा। बेबादि थासारियाव, जों आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइजों गोरोबनो गोसो जायो दि बे बिथिङाव जेबो गुन गैया आरो बै स्क' रआव खाजोना लाग्रानो जेबो सुग्लायथि गैया। जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खालि खालामो आरो बिथोन होयो दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनाय जागोन। मोन्नैबो बाहागोआ गावसोरनि खरसाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हगारनो बिथोन होनाय जायो मानोना बे आर' जलाइआ गनायथि होयो।
