दिभिनल आपिल नं
इं1980 नि 1774 बायदि बायदि, दिभिनल मिस्काव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 28,1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1975 मायथाइनि लिरथाइ नं
495.945 बी
आर
एल
गुप्ता, वी
पी
सचथे, योगेश्वर प्रसाद, के
के
वेणुगोपाल, ओ
पी
राणा, डा
वाई
एस
चिताले, के
जी
भगत, एफ
एस
नरीमन, स' ली जे
सोराबजी, एच
के
पुरी, जी
गोपालाकृष्णन, खेतान एन्ड क '., ए
सुब्बा राव, नौनीत लाल, के
एम
के
नायर, जे
बी
डी
एन्ड क'
चटर्जी, पी
आर
रामासेश, बिसाम्बर लाल, सुब्रमण्यम, जी
पी
पिल्लई, सुश्री ए
के
गुप्ता, डा
वाई
एस
चिताले, के
जी
भगत, एफ
एस
नरीमन, स 'ली जे
सोराबजी, एच
के
पुरी, जी
गोपालाकृष्णन, खेतान एन्ड क'., ए
सुब्बा राव, नौनीत लाल,
सेनगार, गिरिश चन्द्र, सी
के
सुचरिता, टी
सी
शर्मा, मिसेस किट्टी कुमारमंगलम, बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय ए
वी
रंगम, आर
वी
रत्नम आरो डी
एम
पपत। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
आर
बी
मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। 28 जुलाइ, 1978 मायथाइनि इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजानाय आपिलफोरनि आथिखालनि हानजाया आयेननि मोनसे रोखोमसे सोंनायखौ जौगाहोयो। बेफोर आपिलफोरा 25 जानुवारि, 1975 मायथाइनि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ जुजिनायनि थाखाय आयेननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'टिफोरनिफ्राय ओंखारो। यु
पि
खुसेर (बायनाय खाजोना) आइन, 1961 (बेनि उनाव सुंद' आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 14 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोन्नै फोसावथाइफोर। जों 1975 मायथाइनि सिनि कम्पानि लिमिटेडनि गासै रोखोमसे खारिथिखौ 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां, 409 रां,
इलतापुर, जिला देवरिस, उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै बेफोर आर 'जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय सोंनायखौ लाबोनो। बिनायगिरिआ मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि आरो देवरियायाव श्री सीताराम सिनि कम्पानि लिमिटेड, भायलतापुर, उत्तर प्रदेशआव मोनसे सिनि कारखानानि बिगोमा। सिनि कारखानाया वैक्यूम पेन प्रसेसजों सिनि बानायनायाव मुखुब। बेयो उत्तर प्रदेश (जगायथाय आरो बायनायनि नेमखानथि) आइन, 1953 आरो खुसेर दबथायनाय बिथोननि राहाफोरनि सिङाव लेफ्टिनेन्टनो रानजानाय संरैखाथि ओनसोलनिफ्राय खुसेर बायो। 1966 946 खुसेर (दबथायनाय) बिथोन, 1966 नि दफा 3 नि सिङाव जारि खालामजानाय 29 सेप्तेम्बर, 1973 नि मोनसे फोसावथाइजों, मिरु सोरखारा उत्तर प्रदेशआव थानाय कारखानानि थाखाय खुसेरनि बेसेनखौ थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि कारखानानि थाखाय बे फोसावथाइजों थि खालामजानाय बाङाइसिन बेसेना 8 रांमोन।
आरो बेनि फिथाइ महरै इउ
पि
सोरखारा बे बाथ्रायाव हेंथा होदोंमोन आरो सानजा ओनसोलाव थानाय सिनि मिलफोरनि थाखाय खुसेरनि बेसेना कुइनटलफ्रोमबो ₹1 रां थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, जिखिजायामानो थि खालामनाय बेसेना बांद्रायमोन आरो बिनायगिरि आरो गुबुन सिनि कारखानाया गोबां खहा जानो हागौमोन, सिनि कारखानाया उत्तर प्रदेश रायजोजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बिसोर खुसेरनि बेसेन बांहोनो हानाय थासारियाव गैया। बिनायगिरि आरो गुबुनफोरनि थाथाइआ बेमोन दि गिबि मनथ्रिआ सिनि कारखानाजों खालाम जानाय दाबिआव गोजोनमोन आरो बिथाङा बिसोरनो रोखा खालामदोंमोन दि रायजो सरकारा सानजा ओनसोलाव थानाय गासैबो कारखानानि थाखाय कुइनटल मोनफ्रोम खुसेर खाजोनायाव रैखाखालामगोन। आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों, रायजो सोरखारा मोनफ्रोम कुइनटल ओनसोलाव 0.51 रांसिम रैखाखालामदोंमोन।
एस
एस
आइ
एन........................................................................................................................................................................................................................................................
जेरै, कारखानानि रावबो बिगुमाया बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय एबा कारखानानि सिङाव एबा बायजोयाव दिहुनजानाय जायखिजाया गुबुन मुवा दिहुननायनि थाखाय दिहुनजानाय सिनिखौ बोखारनाय नङा एबा बोखारनाय नङा, जेब्लासिम बियो दालाय दफा (2), दालाय दफा (3) एबा दालाय दफा (4) नि सिङाव थि खालामनाय रांखौ दफा 3 नि सिङाव खाजोना होनाय नङा। उननि सोमोन्दो गोनां खोन्दो जायजों जों थोंजों सोमोनदो दं, दफा 14। बेयो रायजो सोरखारा दानस 'नो गनायथि होनो गोहो होयो। बेफोर आपिलफोरनि थिरांथाफोरा दफा 14 (1) नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय हिसाबै, खोन्दोखौ आबुङै फरायनाया बोसोन होथाव जागोन। दफा 14 (1) आव लिरनाय दङः "दफा 14 (1)। रायजो सोरखारा, सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार, (ए) खौ सामलायनो एबा खुसेर जगायनो थुलुंगा होनो थाखाय।
सिनि मोनफिन्नायनि गेजेरजों, गेजेटआव फोसावनायजों, बे आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ, जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोराव, दफा (ए) एबा दफा (बि) एबा दफा (सि) नि सिङाव गोग्लैग्रा बेबादि मोनफ्रोम कारखानाजों आबुं एबा बाहागोयै हर। "हरखाब जाथायआव, बायनायनि खाजोनाखौ हगारनायनि फोसावथाइया रायजो सोरखारा 1973 74 बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव उत्तर प्रदेश रायजोआव दारिमिनफोरजों खुसेरनि दैथायनाय, एबा बेखौ बायनायखौ थुलुंगा होनो आरो सामलायनो थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनायाव गोजोन मोनखांनायनि उनाव जारि खालाम जादोंमोन, नाथाय माखासे सानजायारि कारखानाफोर (14 थि आइन) नि माखासे खोन्दोफोरनि थाखाय गोसो गोनां महरै थुलुंगा होनाय जादोंमोन, नाथाय गासिबो सानजायारि कारखानाफोर (948 नं आइन) नि माखासे खोन्दोफोर (14 थि आइन) नि बायदिब्ला, प्रमिसरि एस्टपेलनि आर 'जखौ नागारदोंमोन आरो माखासे दारिमिनफोर आरो 948 नं आइन बाहायग्राफोरखौ खाजोनानि रैखाखालामनायाव रायजो सोरखारा खालामनाय फारागथियाव गावनि बाथ्रा दानस्लायनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन।
जेब्ला दफा 14 (1) नि दफा (ए) आ गासैबो कारखानाखौ मुलामफा होनो सानदों, अब्ला इउ
पि
सोरखारा आर 'जलाइ खालामग्रानो आर' जलाइखौ बारायनो नेवसिगारो आरो दफा 14 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव आर 'जलाइ होनो हानाय गोहोनि जेबो थार जाहोन गैया। आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (ए) जों होनाय गोहोआ खुसेरनि दिहुनथाइखौ बाङाइ मोनफिन्नायनि गेजेरजों खुसेर बायनायाव सिमागोनां जानो हाया, मानोना बे आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (ए) जों सानजानाय थांखिनि थाखाय गुबुन हादोरारि सानना लानायमोन। आयेननि दफा 14 (1) नि दालाय दफा (1) नि मोनथाम दफाया गुबुन थांखि आरो थांखि दङ। दफा (ए) नि सिङाव आर' जलाइनि गोहोखौ होनायनि थांखिया जाबाय खुसेरनि जगायथाइखौ थुलुंगा होनाय आरो नेमखान्थि खालामनाय, दफा 14 (1) नि गोदान दफा (बी) जों खुसेरनि दिहुनथाइखौ थुलुंगा होनाय, आरो दफा 58 (सी) जों खुसेर दिहुनथाइखौ खम मोनफिन्नायनि उनाव गायखेर दिहुनग्राफोरखौ हेफाजाब होनाय।
रायजो सोरकारनि सायाव गोसोआरि गोहो। गासै दफा 14 खौ फरायना, बेखौ बुंनो हाया दि रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय गासैबो कारखानाखौ हगारनाय एबा दानस्लायहोनाया गोनांमोन। जायखिजाया थि कारखानाखौ दानस्लायहोनांगौ ना सोमोन्दो गोनां दफायाव थि खालामनाय थांखिजों दिथा होजानो नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय रायजो सोरकारनि सायाव गोसोआरिखौ हगारनाय जादों। दफायाव (ए) नङा एबा आयेननि दफा 14 (1) नि जायखिजाया दफायावबो, बे इंगित होनो थाखाय जेबो गैया दि रायजो सोरकारा खुसेरनि दैथायनायखौ थुलुंगा होनो एबा सामलायनो थाखाय गासै सिनि कारखानाखौ दानस्लायहोनांगोन। जाहोना रोखा। बेयो जानो हागौ दि मोनसे ओनसोलाव थानाय एबा मोनसे थाखोआव गोग्लैग्रा कारखानाखौ बे दानस्लायनायनि गोनांथि दं, नाथाय जायफोरा बै ओनसोलाव थाङा एबा बै थाखोआव थाङा, बिसोरनो बेनि गोनांथि जानो हागौ। बे दफाया थार दि बे दफाजों होनाय गोहोखौ खुसेरनि दैथायनायखौ बाहायनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो।
गोहो, रायजो सोरखारा आयेनारि महरै बे नोजोरखौ लानो हागौ दि बे थांखिया खालि 949 खुसेर बायग्रा सिनि दारिमिनफोरखौल 'रैखाखालामनायनि गोनांथि दं, जायनिफ्राय खम रिकुयारिनि दिहुनथाइ मोनो। खम रिकुयारिनि खुसेर बायग्रा सिनि दारिमिनफोरखौल' रैखाखालामनायनि गनायथि होनानै, रायजो सोरखारा जोंनि सान्नायाव संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायाखै। आरो दफा 14 नि दफा (ए) नि राहाफोरनि जेबो हेंथा गैया। जुदि रैखाखालामनायनि गनायथिखौ दफा 14 नि राहाफोरनि बायजोआरि बिथायाव गायसन्नाय जायो अब्ला रैखाखालामनायनि सोंथिया नुजानो हागौ। रायजो सोरखारा फोसावनाय फोसावथाइफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बेफोर कारखानायाव खुसेर दैथायनायखौ थुलुंगा होनाय आरो सामलायनायनि मोनसेल' थांखिजों रैखाखालामनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा गोहोखौ बाहायनाया दफा (ए), दालाय दफा (1) नि राहाफोर बायदियैमोन आरो दफा 14 नि माखासे दारिमिनफोरखौ रैखाखालामनायनि थांखिया बेखौ गोसो बायनाय नङामोन।
मुंख 'नाय राहाफोर। बुंफुरलु "थुलुंगा होनाय एबा सामलायनाय" नि बाहायनाया रोखायै फोरमायो दि बैफोर दारिमिनफोर जायहा थारैनो थुलुंगा एबा नेमखान्थिनि गोनांथि दं, दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव रैखाखालामनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो नांगौ। "थुलुंगा होनाय" सोदोबा सुबुरुन होयोदि रायजो सोरखारा बै गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो जेराव बियो सानो दि खुसेर बायनायनि थांखिनि थाखाय सिनि कारखानानो हेफाजाबनि गोनांथि दं। रोखोमसेयै, "सामलायनाय" सोदोबा बेखौबो दिन्थियो दि बुंनाय गोहोखौ खुसेर फाननायखौ बांहोनो राहा लानो थाखाय बाहायनो हायो। दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) जों होनाय गोहोखौ बैफोर सिनि दारिमिनफोरावल' रैखाखालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंब्ला, जायफोरा एसेल 'रैखाखालामनायनि खुसेर बायो, बेबादि खालामनायाव जेबो गोरोनथि गैया। बेनि उनाव डा
चितालेआ बाथ्रा दानथेलायो दि बैफोर दारिमिनफोर जायहा खुसेर बायनायनि राहाफोर एबा रैखाखालामनायनि एसेल' गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा एखे हानजायाव गोग्लैग्रा दारिमिनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो 25 जानुआरि, 1975 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथाइआ बे जाहोनावबो संबिजुनि दफा 14 नि गाज्रि आखुथाइजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आरो (सि) नि गुबुन खोन्दोफोरनि नोजोरखौ खोमाना लायो। दफा (बि) आ गोदान दारिमिन गायस 'ननो थुलुंगा होयो आरो दफा (सि) आ बोथोर 1957 खौ सिफायनायनि उनाव गायसनजानाय दारिमिनफोरखौ हेफाजाब होनो आरो खुसेरनि दिहुनथाइखौ खमसिन सिनि मोनफिन्नायनि गेजेरजों खुसेर बायनो सानदोंमोन। जुदि रायजो सोरखारा बेफोर दारिमिनफोरखौ दफा (सि) नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला फोसावथायनि गनायथिनि बेरेखायै माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौमोन। दफा (सि) नि सिङाव, गोदान गायसनजानाय दारिमिनफोरखौ हेफाजाब होनाय एबा मुलाम्फा बांहोनो थाखाय मदद होनाय जायो, जायजों बिसोर हाथाइ खोन्दो (सि) नि सिङाव मुलाम्फा खमायनो हायो।
गोदान कारखानायाव सिमागोनां जाय सिनि कारखानानि मोनसे गुबुन थाखो। दफा (सि) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो गोनां साननाया दफा (ए) एबा (बि) नि सिङाव थानायनिफ्राय गुबुन। बे बिथिंनिफ्राय जेबो फारागथि गैया होन्ना सान्नाय जायो। संबिज 'ननि दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो नाथाय गनायथाव थाखो राननायखौ गनायथि होयो। बबेखानि बेयो मोन्नै गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगौः (1) बेयो मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथियाव गायसनजानांगौ जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज' खालामनाय जायो, आरो (2) बुजिनो हाथाव फारागथिया आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों सोमोन्दो थानांगौ। गोहो गोनां जायोब्ला, जों अनन्त मिल्स क '
लिमिटेड बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोरखौल' मुंख 'नो हायो।, बे रैखाखालामनायखौ बै कारखानायावल' होनाय जादोंमोन जेराव खुसेरनि दिहुननायनिफ्राय मोनफिन्नाया खममोन आरो खुसेरनि दामफोरखौ सम सम होनो हानायमोन।
बेफोर थासारिफोरावनो सोरखारा हेफाजाबनि गोनांथि जानाय कारखानाखौ दानथ 'दोंमोन। रांखान्थिनि सायाव हरखाब गोहोम खोख्लैग्रा जाहोना जाबाय खुसेरनिफ्राय सिनि मोनफिन्नाय आरो खुसेराव सिनिनि बिबाङा सिनिनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय गोलाव लामा लायो। बेनिखायनो जाय सिनि कारखानाया खुसेर बायगासिनो दंमोन आरो खम मोनफिन्नाया बैसोरनिफ्राय आलादा थाखो महरै फारागथि खालामजायो जाय बेयाव थाङाखैमोन आरो बै हानजानिफ्राय नागारजानायफोरखौ थाखो राननो थाखाय मोनसे थार बिथाय दंमोन। सिगांनि सावरायनायनि थाखाय, आर' जलाइफोरा फेलें जानांगौ। बेनि मथैनो बोखार जाथारनांगौ। केसनि थासारिफोराव, बबेखानि, बाहागोफोरा गावबागाव खरसाखौ सहायगोन। बे कर्टाव थाबथानाय गासिबो आयदाफोरा 25 जानुवारि, 1975 मायथाइनि मोन्नै फोसावनायफोरनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनाय, बे बिजिरनायनि बिथिङाव फोजोबजागोन। पि
एस
एस
नि आर 'जलाइफोरा नेवसिजायो।
