1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
491, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 26 जुलाइ, 1984 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1983 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
4899 आव
आपिल खालामग्रानि थाखाय 81 पंकज कालरा
साखिगिरिफोरनि थाखाय रामेश्वर डायल आरो सर्व मित्तर। आपिल खालामग्राखौ कमार्शियेल मावख 'गिरिनि मासिनिफ्राय सुपरिनटेन्डेन्टसिम सोलायहोनाय। आपिल खालामग्राया किसान सहकारी चीनी मिल्स लिमिटेड, बिसलपुर जिल्ला पीलीभिट, उत्तर प्रदेश कअपारेटिभ मिल्स फेडारेशनजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय मोनसे सिनि कारखानायाव खामानियाव हाबदोंमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राया मावख' नि सारिनटेन्डेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन, बिथांखौ कमार्शियेल मावख 'गिरिनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन आरो बिथोनजों। 29 आगस्त, 1980 आव गावनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ आरोबाव बारायनो हानाय मोनसे सर्तजों बोसोरसेनि थाखाय प्रबेशनआव थिस 'न' जादोंमोन आरो अपील खालामग्राखौ बिसलपुर जिल्ला पिलिभिटनि सिनि कारखानायाव थिस 'न खालामफिनदोंमोन।
फालांगियारि मावख 'गिरि महरै। मोनसे बिथोनजों डि
टि
<आइ
डि
2> आपिल खालामग्रानि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ <आइ
डि
4> सिम बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन, बेबादि बारायनाय समखोन्दोआ <आइ
डि
1> आव जोबदोंमोन, नाथाय प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनाय एबा बिथांखौ थाथायाव रोखा खालामनायनि जेबो बिथोन गैया, आरो आपिल खालामग्राया फालांगियारि मावख' गिरि महरै हाबा मावबाय थादोंमोन। इउ
पि
क 'अपारेटिभ सिनि मिल फेडारेशन लिमिटेडनि सामलायगिरि, जाय इउ
पि
क' अपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1965 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे "क 'अपारेटिभ स' साइटि", जाय उत्तर प्रदेश रायजोआव गोबां सिनि कारखानाखौ सालायो आरो सामलायो, बिथाङा आपिल खालामग्राखौ मावख 'सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव थांफिन्नायनि बिथोन जारि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ मोनसेल 'बिथायाव जुजिदोंमोन दि एक्सपेरिशनारि समखोन्दोआ जोबलांनो हानायखौ रोखा खालामनो हाय कोर्टआ गनायथि होदोंमोन।
प्रबेशनारि समखोन्दो बारायनायखौ होबथाग्रा जेबो नेम गैयामोन। उत्तर प्रदेश कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1965 नि दफा 122 नि दालाय दफा (2) नि बायदियै उत्तर प्रदेश रायजोजों दानाय उत्तर प्रदेश कअपारेटिभ फसंथानारि सिबिथाइ बर्डआ उत्तर प्रदेश कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1965 नि दफा 122 नि बायदियै उत्तर प्रदेश कअपारेटिभ सोसाइटिस एमप्ल 'यिज सार्भिस रेगुलेशन्स 1975 बानायदों जाय सोरखारि फोसावथाइ नं 366 सी/XIIC 3 3671 डीटीजों फसंथानारि सिबिथाइ बर्डनि सिङाव दोननाय गासिबो हेफाजाबारि सोसाइटिसनि मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायखौ सामलायो। 4 मार्च, 1972। बेफोर नेमखान्थिफोराव थिसनथाइ, प्रबेशनारि, रोखा खालामनाय, बैसोगोरा आरो दिसिप्लिनारि दबथायनायनि राहाफोर दं। रेगुलेशन्स 17 आव प्रबेशननि राहा दं, बेयाव बुंनाय दं दि नेमबादि मासिफोरनि बेरेखायै थिसननायनि सायाव गासिबो सुबुंफोरखौ मोनसे बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय प्रबेशनआव दोननाय जागोन। रेगुलेशन्साव बुंनाय दं दि गावारि थिस' नखौ थिसन्नो हायो।
बोसोर, जेरै बियो आरजाथाव सान्नो हागौ। नेमखान्थिनि दफा (ii) आ बिथोन होयो दि जुदि, जायखिजाया समावनो, प्रबेशननि समखोन्दोनि समाव एबा जोबनायाव एबा प्रबेशननि बारायनाय समखोन्दोआव, थिस 'नग्रा मावख' आरिखौ ओरैबायदि नुनो मोनो दि प्रबेशनआव दोननाय मावगिरिफोरा बिखौ होनाय खाबुखौ थोजासे बाहायाखै एबा नङाब्ला गोजोन होनो फेलें जाबाय, अब्ला बिथांखौ बेबादि थिस 'ननायनि एसे सिगां सिबिथाइनिफ्राय हगारनो हागौ, एबा बिथांजों लाजानाय मासिआव थांफिननो हागौ, माबाफोर दंब्ला। नेमखान्थि 18 आ प्रबेशनारि समखोन्दोखौ गोजोनथावै फोजोबनायनि सायाव सासे मावगिरिनि रोखा खालामनायनि राहा होयो। नेमखान्थि 17 आरो 18 आ ज' यै फरायजायो, बेबादि राहा होयो दि मोनसे नेमबादि खालिनि बेरेखायै थिस 'ननायखौ बोसोरसेनि समखोन्दोनि थाखाय प्रबेशनआव खालामनांगौ, बे प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि बांसिन समखोन्दोनि थाखाय बारायनो हायो। नेमखान्थि 17 नि बिथोनआ नेम
एन
एस
आइ
खौ नै बोसोरनि बांसिन समनि थाखाय प्रबेशनआव दोननो हाया आरो जुदि प्रबेशननि समफारिनि समाव थिस 'नग्रा मावख' गिरिया बेखौ गनायो दि मावगिरिफोरा बिखौ होनाय खाबुखौ बाहायाखैब्ला बिथाङा बिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो हागौ एबा बिखौ गावनि गुबै मासिआव लाबोफिननो हागौ, नाथाय बिथांहा बोसोरनैनि उनाव प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनो गोहो गैया। रेगुलेशन 18 आ प्रबेशनारि समखोन्दो आबुं जानायनि सायाव मोनसे एक्सप्रेस अर्डारनि गेजेरजों सासे मावग्रानि रोखाथिखौ थि खालामो। रेगुलेशनफोरा रोखा महरै बेखौ थि खालामाखै दि प्रबेशननि बांसिन समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव सासे मावग्रानि थाथाइआ मा जागोन, जेराव जेबो रोखा खालामनायनि बिथोन होनाय जाया आरो मावग्राखौ सिबिथायाव थाबाय थानो गनायथि होनाय जाया। रेगुलेशन 17 आ सासे मावग्राखौ बोसोरनैनि बांसिन समनि थाखाय प्रबेशनआव थाबाय थानो गनायथि होआ, मानोना गोनां फिथायआ नै बोसोरनि उनाव, मावग्रानि प्रबेशनारि समखोन्दोनि गेजेरजों रोखा जायो।
पंजाब रायजो बनाम धरम सिंहनि मामलायाव, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बिथोन होदोंमोन, 83 "जेराव, आथिखालनि मामलायाव बायदि, मावमिन नेमफोरा मोनसे थि समखोन्दो थि खालामो जायनि उनाव प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनो हाया, आरो प्रबेशननि सायाव थिस 'नजानाय एबा जौगानाया रोखा खालामनायनि मोनसे रोखा बिथोन गैयालासे प्रबेशनारिनि बांसिन समखोन्दोखौ फोजोबनायनि उनाव बै मासिआव थाबाय थानो गनायथि होजायो, बिखौ रोखा खालामनायनि गेजेरजों प्रबेशनार महरै बै मासिआव थाबाय थानो गनायजाया। जाहोना बेनो दि बेबादि गोहोमखोखलैनाया मावमिन नेमजों नेवसिजायो जाय बिनि गेजेरजों थि खालामजानाय बांसिन समखोन्दोनि बारा प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनो होबथायो। स्कुह मोनसे मामलायाव, बे मोनदांथिखौ लानो गनायथि दं दि मावमिना प्रबेशनारिनि बांसिन समखोन्दोखौ फोजोबनायनि उनाव मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जादों, जाय हरखाब थिसननायनि बिथोननि गेजेरजों रोखा खालामजादों।"
प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनो हायोमोन आरो बिथांखौ जेबो फोसावनाय गैयालासे मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव थांफिननो हायोमोन। थिसननायनि बिथोनआव प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय नारसिन्नायखौ नेमखान्थि 17 (1) नि बिथोन बायदियै सान्ना नायनांगोन जायनि ओंथिया जादों प्रबेशनारि समखोन्दोखौ आरोबाव बोसोरसेनि थाखाय बारायनो हायोमोन। सन्देह गैयालासेनो आपिल खालामग्रानि बोसोरसेनि गिबि प्रबेशनारि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, थिस' नग्रा मावख 'गिरिआ बेखौ बोसोरसेनि गुबुन मोनसे समखोन्दोनि थाखाय बारायना होयोमोन जाय 4.9.82 यावबो बारलाङोमोन। प्रबेशननि समखोन्दोनि समाव आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायामोन आरो बिनि सोलायै बिथांखौ कमार्शियेल मावख' गिरिनि मासिआव थाबाय थानोबो गनायथि होनाय जायामोन। बोसोरनैनि बांसिन प्रबेशनारि समखोन्दो बारलांनायाव, आपिल खालामग्राखौ प्रबेशनारि समखोन्दोआव सोलिबाय थानाय मानिनाय जायामोन, बिनि सोलायै बिथाङा मोनसे रोखा पोस्टआव गसंना दंमोन।
मावख 'गिरि आरो थिसनग्रा मावख' गिरिआ आयेन बायदियै बिथांखौ सुपरिनटेन्डेन्टनि गाहायसिन मासिआव लाबोफिननो हायाखैमोन। इउ
पि
क 'अपरेटिव शुगर फैक्ट्रीज फेडारेशन्नि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि इउ
पि
क 'अपरेटिव सोसाइटीज एमप्ल' यिज सार्भिस रेगुलेशन्स 1975 आ आपिल खालामग्रानि सायाव बाहायजाया मानोना बिथाङा यू
पि
क 'अपरेटिव शुगर फैक्ट्रीज फेडरेशननि सासे मावगिरिमोन, मानोना अपील खालामग्रानि मावमिननि सर्त आरो यू
पि
क' अपरेटिव शुगर फैक्ट्रीज फेडरेशननि गुबुन मावमिनफोरा यू
पि
जों सामलाय जायो। क 'अपरेटिव शुगर फैक्ट्रीज फेडरेशन रुल्स 1976 84 आ केन कमिस्नारजों बानायजानाय इउ
पि
गेजेट अक्ट' आव फोसावजानाय आयेननि दफा 121 (1) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव।
बेबादि समफारिनि थाखाय जायखौ थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ थि खालामनो हायो आरो थिस 'नग्रा मावख' आरिजों सम-सम बारायनाय जानो हागौ, नेम खान्थिया थिस 'नग्रा समखोन्दो बारायनायनि सायाव जेबो सिमा थि खालामाखै। नेम खान्थिया होयो दि थिस' नग्रा समखोन्दोआ गोजोनथावै आबुं जाखांनायनि उनाव सासे मावग्राया थि खालामनायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। नेम खान्थियाव सोनारनानै सा 5 आव सोनारनानै साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि रोखा खालामनायनि जेबो बिथोन गैयामोन हिसाबै आपिल खालामग्रानि प्रबेशनारि समखोन्दोआ बारायनाय जादोंमोन, बेनिखायनो, बिखौ जायखिजाया समावनो गावनि गुबै मासिआव थांफिननो हायो। बेयो सैथो दि फेडारेशन सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 5 आ प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनो थिस' नग्रा मावख 'आरिनि गोहोनि सायाव जेबो हेंथा दोनाखै, बेयो सिमा गैयै समखोन्दोनि थाखाय प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनो हागौ आरो रोखा बिथोन गैयाब्ला थिस' नगिरिया थि नङै समखोन्दोनि थाखाय प्रबेशनारि समखोन्दोआव थाबाय थानो हागौ।
मोनसे थि समखोन्दो आरो मावसाखौ जेबो रोखा थि बिथोन गैयालासे प्रबेशनारि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव मासिआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जायो जुदि नेमफोरा बिनि उलथा राहा होआब्ला बिथांखौ प्रबेशनआव थाबाय थानो गनायनाय जागोन। जुदि नेम 5 आ आपिल खालामग्रानि सायाव बाहायजायोब्ला बिथाङा कमार्शियेल मावख 'गिरिनि मासिआव सासे रोखा मावगिरिनि थामान मोननो हायाखिसै आरो बिथांखौ आयेनारि महरै गावनि गुबै थाथायाव थांफिननो हायो। नेमफोरनि मोननै सेट दं (i) यु
पि
क' अपरेटिभ सोसायटीज एमप्ल 'यिज सार्भिस रेगुलेशन्स, 1975, (ii) इउ
पि
क' अपरेटिव शुगर फैक्ट्रीज फेडारेशन एमप्ल 'यिज सार्भिस रुल्स, 1976। सोंथिया बेनो दि बबे नेमफोरा क' अपरेटिव शुगर फैक्ट्रीज फेडरेशननि मावदांसाफोरनो बाहायजायो। बे सोंनायखौ सान्ना लानाय समाव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो रेबथुमनायफोरखौ फोसावनाया गोनांथार।
दफा 3 नि सिङाव होनाय) कअपारेटिभ सोसाइटिया एबा कअपारेटिभ सोसाइटियाफोरनि थाखोयाव मावदांसाफोरनि मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि थाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय नेमखान्थिफोर दानाय। दफा 3 (2) आ रेबथुमग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय मावख 'गिरिफोर थिसन्नो आरो बिसोरनो गासै एबा जायखिजाया रेबथुमग्रानि गोहो होनो रायजो सोरखारा गोहो होयो। सासे मावख' गिरि जायनो रायजो सोरखारा 85 रां रेबथुमग्रानि गोहो होयो, आइन 121 (1) नि सिङाव मावदांसा थाथायफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर दानायाव गोहो थायो। दफा 122 (1) आ कअपारेटिभ सोसाइटिया एबा कअपारेटिभ सोसाइटियाफोरनि थाखोनि मावदांसाफोरखौ थिसननाय, फोरोंनाय आरो दिसिप्लिनारि सामलायनायनि थाखाय मोनसे मावख 'आरि गायस' ननो रायजो सोरखारा गोहो होयो आरो बे बायदि गनायथि होनायनि उनाव बेबादि गनायथि होनायनि गोनांथि जानो हागौ।
घ, नेमखान्थिफोरा फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजायो। रायजो सोरखारा दफा 122 (1) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ नं
366 सी/XIIC 3 36 71 डीटी जारि खालामो। 4 मार्च, 1972 आव यु
पि
हेफाजाबारि फसंथानारि सिबिथाइ बर्डखौ जौसिन थाखोनि आफादफोरनि मिरुआरि एबा गुदि आफादफोरनि मावसाफोरखौ थिसननाय, फोरोंनाय आरो दिसिप्लिनारि सामलायनायनि थाखाय मोनसे गोहो महरै दानाय जायो, आरो बेयो फसंथानारि सिबिथाइ बर्डखौ जौसिन थाखोनि आफादफोरनि मिरुआरि एबा गुदि आफादफोरनि हेफाजाबारि आफादफोरनि मावसाफोरनि थिसनथाइ, रां होनाय, नेमफोर आरो सिबिथायनि थाथायफोरनि सोमोनदै नेमफोर दानायाव गोहो होयो। बेनि उनसंनायाव फसंथानारि सिबिथाइ बर्डआ बानायनाय इउ
पि
हेफाजाबारि आफादफोरनि मावसा सिबिथाइ नेमफोर 1975, जाय बैफोर मावसाफोरनि मावसाफोरनि मावसाफोरनि थाथायफोरखौ सामलायनायमोन, जाय आफाद नं
366/12 नि गेजेरजों फसंथानारि नोजोर नं.
1972
बे फोसावथायाव बुंनाय जादों दि ब 'र्डहा गोजौ थाखोनि आफादफोर, मिरुआरि एबा गुदि आफादफोरनि मावसाफोरखौ थिसननाय, फोरोंनाय आरो बिथोनारि सामलायनायनि थाखाय नेमखान्थिफोर दानायाव गोहो दं। दफा 2 (ए 4) जाय "गोजौ थाखोनि आफादफोर" खौ बुंफोरो, रोखा महरै इउ
पि
क' अपरेटिभ सिनि फेक्ट 'रीज फेडारेशन लिमिटेडखौ गोजौ थाखोनि आफाद महरै थि खालामो। मानोना फसंथानारि सिबिथाइ बर्डखौ गोजौ थाखोनि आफादफोरनि मावसाफोरनि मावसाफोरनि थाथायफोरखौ सामलायनायनि नेमखान्थिफोर दानायाव गोहो होनाय जादोंमोन, ब' र्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा यु
पि
क 'अपरेटिव सिनि फेक्ट' रीज फेडारेशन लिमिटेडनि मावसाफोरनो बाहायजायो। साखिगिरिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो फोसावथाइ होनो फेलें जादों दि फसंथानारि सिबिथाइ बर्डनि नेमखान्थिफोर दानायाव गोहो दं, जाय क 'पी
लिमिटेडजों लोगोसे जौसिन थाखोनि मावसाफोरनि मावसाफोरनि थाथायफोरखौ सामलायदोंमोन।
एस फेडारेशन मावमिन नेमफोर 1976 खौ केन कमिस्नारआ आयेननि दफा 122 नि दालाय दफा (1) 86 नि सिङाव बानायदों। बेफोर नेमफोरा होयो दि बेफोर इउ
पि
कअपारेटिभ सिनि फेक्ट 'रीज फेडारेशन लिमिटेडनि गासिबो मावदांसाफोरनाव बाहाय जागोन, नाथाय सोंथिया बेनो दि केन कमिस्नारजों बेबादि बानायजानाय नेमफोरा मावमिन नेमफोर 1975 खौ दबथायगोन ना नङा। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, फसंथानारि मावमिन बर्डआ आयेननि दफा 122 (1) नि सिङाव मोनसे गोहो गायसनजादोंमोन आरो एपेक्स थाखोनि समाजफोरजों लोगोसे कअपारेटिभ समाजनि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर दानायाव गनायथि होजादोंमोन। दफा 122 नि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयोदि रायजो सोरखारा नेमखान्थिफोरनि गनायथियाव दफा 121 (1) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव रेबथुमग्राजों बानायजानाय जायखिजाया नेम एबा नेमफोर। दफा 121 (1) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव रेबगान्थि खालामग्रानि जायखिजाया गोहो दाथायारि मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो हायो।
हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि मावख 'गिरिफोर, बेबादि नेमफोरा रायजो सोरकारनि गनायथिनि गोनांथि गैया। जेराव दफा 122 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे मावख' आरिजों बानायजानाय नेमखान्थिनि थाखाय रायजो सोरकारनि गनायथिनि गोनांथि जायो आरो बेबादि गनायथिनि सायाव बेबादि बानायजानाय नेमखान्थिया दफा 122 नि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया नेमफोरखौ बोखारो। दफा 121 आरो दफा 122 नि बिथांखिया गनायो दि आयेननि दफा 122 नि सिङाव मावख 'आरिजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरखौ गिबि गोनांथि होथारनांगौ। जुदि हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि मोननै सेटफोर दङब्ला दफा 122 नि सिङाव बानायजानाय आरो रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय नेमफोरा सोलियो। बे नोजोरै इउ
पि
हेफाजाब होग्रा सिनि कारखाना सिबिथाइ आफाद नेमफोर 1976 नि राहाफोरा 1975 नि मावमिन नेमफोरखौ नेवसिगारो। ओरैबादि मोनदाङो दि बे थाथायखौ रायजो सोरकारा मोनदांदोंमोन आरो बेनि थाखाय फोसावथाइ नं 402 खौ जारि खालामदोंमोन।
यु
पि
कअपारेटिभ फेक्ट 'रीज फेडारेशन लिमिटेडनि मावसाफोरखौ थिसननाय, फोरोंनाय आरो दिसिप्लिनारि सामलायनायनि थाखाय दफा 122 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोहो महरै दारिमिन आरो खुसेर जौगाथाय बिफान। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि सरकारा यु
पि
कअपारेटिभ शुगर फेक्ट 'रीज फेडारेशन लिमिटेडनि मावसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय नेमफोर, फोरोंनाय आरो दिसिप्लिनारि सामलायनायनि थाखाय रोंग' थि गोनां मावख 'आरि महरै जौगाथाइ बिफाननि कमिस्नार आरो सेक्रेतरिखौ गायस' नदोंमोन। फसंथानारि सिबिथाइ बर्डजों बानायजानाय नेमफोर बाहायजाया। जों बे आर 'जनायाव जेबो गुन मोननाय नङा। गिबिसिनै, फोसावनाय अक्ट'
6 आगस्त, 1977 खालि सिनि दारिमिन आरो खुसेर जौगाथाय बिफानखौ 87 इउ
पि
क 'अपरेटिभ फेक्ट' रीज फेडारेसननि मावसाफोरखौ थिसननाय, फोरोंनाय आरो दिसिप्लिनारि सामलायनायनि थाखाय गोहो महरै सायख 'यो।
सिनि फेक्टरीज फेडारेशन लिमिटेडनि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनायनि सायाव। नाथाय बेबादि जायखिजाया गोहोखौ सान्ना लानाय जायोब्लाबो, गनायथावनायै कअपारेटिभ सिनि फेक्टरीज फेडरेशननि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनायनि जेबो नेम एबा नेम खान्थिफोर दासिमबो दानाय जायाखै। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ गनायदों दि मावमिन नेम खान्थिफोरनि ड्राफ्ट थियारि खालामनाय जाबाय नाथाय बेफोर आयेननि दालाय दफा (2) जों गोनां जानाय बायदियै सरकारा गनायथि होजायाखै। दफा 122 नि दालाय दफा (2) जों गोनां जानाय बायदि रायजो सरकारनि गनायथि गैयाब्ला, आय' गगिरि आरो सिनि मन्थ्रि दारिमिन आरो खुसेर जौगाथाय बिफानजों बानायजानाय नेम खान्थिफोर, माबाफोर आयेनारि गोहो मोन्नो हाया। बे नोजोरै फसंथानारि सिबिथाइ बर्डजों बानायजानाय नेम खान्थिफोरा इं 1975 माइथायसिम यु
पि
क 'अपरेटिव सिनि फेक्टरीज लिमिटेडनि मावदांसाफोरनाव बाहायजाबोदों।
समाज इमप्ल 'यिज सार्भिस रेगुलेशन्स, 1975। मानोना बै रेगुलेशन्सफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रानि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ नै बोसोरनि बांसिन समखोन्दो बारायनो हायामोन, बिथाङा बांसिन प्रबेशनारि समखोन्दो जोबनायनि सायाव रोखा जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांखौ प्रबेशननि सायाव मानिनाय गाहायसिन मासिआव थांफिननो हायामोन। सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनआ आयेन गैयै। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। 2.9.1983 आरो बिथोन होयो दि आपिल खालामग्राखौ मावमिनाव मानिनाय जागोन आरो बिथांनि मुजुरि आरो गुबुन बानथाफोरखौ होनाय जागोन। आपिल खालामग्राया गावनि खरसानि मोन्थाइ दं जायनि बिबांखौ 1,000 रां खालामनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
