1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1795:1984 मायथाइनि एस
ए
अ
नं
283 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती श्यामला पप्पु, एन
एस
दास बहल, पी
के
बहल आरो पी
एस
महिन्द्रा। बिनायगिरिनि थाखाय R.P.Bansal, K.C.Dua आरो <आई
डी
3। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बेयो दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनाय बिथोनजों मोनसे हा आयजोनि आपिल। सिमा सिङाव गावनि नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया न' नं
एफ
8/17, बसन्त विहार, गोदान दिल्लीनि बिगोमा। बेयो गंसे न 'नि स्ट' र। बिथाङा रेबथुमनाय न 'नि मोनसे सिमा गोनां समफारिनि थाखाय मोनसे रेबथुमनाय मावख' गिरि, जाय मोन्नै जुडिसियेल न 'नि बिन्दोआव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
21 एप्रिल, 1982 मायथाइआव रेद जादोंमोन, नाथाय रिप 'न्देन्टआ न' नि दखलखौ आर 'जलाइगिरिनाव दैथायहराखैमोन। बेनि मथै आर' जलाइगिरिआ न 'नि दखलखौ बिथांनियाव दैथाय हरनायनि बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। मोनसे वारन्ट अफ प 'सनट जारि खालाम जादोंमोन। 21 अक्ट' बर, 1982 मायथाइआव रिप 'न्देन्टआ गावनि हेंथाखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो अभियोग खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होनायनि बिथोनखौ रेन्ट कन्ट्र' लाराव सोलोजों लानाय जादोंमोन आरो बेयो मोनसे उदायैमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि न 'नि न' आ बोसोर 1973 मायथाइआव लुनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 21 नि सिङाव सरकारनि सासे मावख 'गिरिनाव बोसोरसेनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। बोसोरसेनि उनाव मावख' आरिफोरा न 'खौ खालि खालामखांनायनि उनाव, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ एप्रिल 1974 माइथायनि गिबि सप्तायाव सासे नेमबादि भारा होग्रानि महराव रिप' न्देन्टनो हगारनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइयाव रिप 'न्देन्टआ ज' जादोंमोन, जेब्ला बेखौ आर 'जलाइनि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा भारा सामलायगिरिनो फोरमायाखैमोन दि सिगाङावबो बिथाङा बेबादि गनायथि मोन्नायनि उनाव सासे सुबुंखौ बाहागोलागिरि महरै थिसनदोंमोन। बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव, बिनायगिरिया बुंदोंमोन, अपील खालामग्राया फिन बोसोर 1977 आव आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि मोन्नो हादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि थाखाय बोसोरनैनि मोनसे थि समफारिनि थाखाय मोनफ्रोम बोसोराव रां 825 रां बारायनाय भारायाव न 'खरखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन। बै समफारिआ एप्रिल 1980 आव जोबदोंमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राया आयेननि दफा 21 नि सिङाव न' खरखौ बिनायगिरिनि थाखाय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय हगारनो गनायथि मोनदोंमोन। बिनायगिरिया नारसिनदोंमोनदि बिथाङा एप्रिल 1974 निफ्राय हेंथाहायै दखलआव दंमोन आरो 1980 आव बानायजानाय आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथिनि आर 'जलाइयाव जेबो जाहोन फोसावजायाखैमोन, जाय मोनसे सिमा गोनां समफारिनि थाखाय न' खरखौ हगारनायनि जाहोनखौ फोरमायो।
उसुखुथु होग्रानि सायाव जर 'खा महरै बुंजानाय। आर' जलाइगिरिआ हेंथा होग्रानि सायाव गावनि फिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोख्रोंयै नेवसिगारदोंमोन दि आयेननि दफा 21 नि सिङाव 198 () आव गनायथि होनाय बिथोनआ उदायैमोन एबा फाथैजों मोन्नाय जादोंमोन एबा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइयाव जायखिजाया गुदि सैथोखौ हमथ' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि जागायजेननायाव 29 आगस्त, 1973 निफ्राय जुरिजेननानै बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय सोरकारनि सासे मावख' गिरिनाव न 'खरखौ हगारनाय जादोंमोन, नाथाय भारा होग्राया 6 एबा 7 दाननि उनाव न' खरखौ खालि खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि उनाव 15 एप्रिल, 1974 आव न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ हगारनो गोनां जादोंमोन। बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होनायनि सिगां न' खरखौ सासे नेमबादि भारा होग्रानि महरै न 'खरखौ दखल खालामदोंमोन।
बिनायगिरिया 27 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ न 'टिस होदोंमोन, जेराव बिथाङा न' खरखौ खालि खालामनो सानदोंमोन आरो थारै बिथाङा भारानि हिसाबखौ थि खालामखांनायनि उनाव बै अक्ट 'आव न' खरखौ खालि खालामदोंमोन। नाथाय न 'खरखौ नागारनायनि माखासे सान उनाव बिनायगिरिया फिन न' खरखौ भारायाव लानो थाखाय बिनायगिरिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। बिनि मथै, बिनायगिरिया आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि उनाव 11 मार्च, 1977 मायथाइयाव बिनायगिरिनि खाथियाव न 'खरखौ हगारदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 21 नि सिङाव आर 'जलाइयाव बिनायगिरिया गावनि थंखौ गामि खानसारा, गुड़गांव, हरियाणा खाथियाव होदोंमोन, जेराव बिथाङा बै समाव गावनि फिसाज्लानि कारखानानि न' खरआव थादोंमोन। न 'खरफोरनि दखलखौ गनायथिनि उनाव 11 मार्च, 1977 मायथाइयाव बिनायगिरिनि आखायाव होनाय जादोंमोन, आरो न' खरखौ भारानि हारखौ गनायनाय जादोंमोन।
लाम मार्ग, गोदान दिल्ली। बेनि उनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
21 जानुआरि, 1984 मायथाइआव दिल्लीनि फार्स्ट एडिशनल रेन्ट कन्ट्र 'लारआ आयेननि दफा 21 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिया रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो ट्रिब्युनलाव मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि दायदि बिथाङा 1974 मायथाइआव आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होनायनि सिगां न' खरखौ दखल खालामदोंमोन, आरो जुदि बेखौ मानिना लानाय जायो दि बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला बिथांखौ खाजोना होग्राखौ हगारनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन। बेयो अब्ला रोखा जादोंमोन जेब्ला बिथाङा 1974 मायथाइआव आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिजों ज 'जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया दि बिथांखौ 1974 मायथाइनिफ्राय हेंथा गैयालासे दखलआव सासे खाजोना लागिरि मानिनाय जाथारनांगौ, आर 'जलाइ ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामनाय जाथारगौमोन, आरो केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो
बेयो जोबथा गनायथि बायदियै बाहागोलागोल 'मोन जायखौ सोंनो हायोमोन। रेन्ट कन्ट्रल ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव गावखौ गाहाय आयदासिम लिंहरदोंमोन दि 1980 आव आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि मोन्नो थाखाय रेन्ट कन्ट्र' लारनाव फाथै खालामनाय जादों ना जायाखै। ट्रिब्युनलआ बे थासारिखौ मुंख 'दोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सिगांनि समफोराव सम-सम सिमागोनां समफोरनि थाखाय न 'खरखौ हगारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बेयो रोखामोन दि न' खरआ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय हगारनो थाखाय मोनथावनामोन। बेयो गावनि फिसाज्लाखौ दिल्लीयाव सोलायनायनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिजों फोरमायजानाय मोनसे बिबुंथिजों गोरोबदोंमोन, आरो बिथांजोनि बाहायजानाय रावनिफ्राय दिहुनदोंमोनदि बिथांया फोरमायनो लुगैयोमोनदि बिथांजोनि फिसाज्लाखौ सिगाङाव दिल्लीयाव थिस' न्नाय जादोंमोन आरो दा बिथांखौ दिल्लीयाव बोस्लायहोनाय जादों मोन। बियो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिथांजोनि फिसौनि सोमोनदै बेंगालरनि बारहावानि आर 'जलाइखौ बिथांजोनि नख' रावाव थि खालामनायनि जाहोन महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेनि उनाव, रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 198 () आव आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि मोन्नाय समाव रेन्ट कन्ट्र' लारजों गोरोनथि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि नैथि आपिलखौ गोजौ आदालतआ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। जों केसखौ जोबोद सांग्राङै नायदोंमोन। सरासनस्रायै, बे कर्टआ सैथोनि फिथाइफोराव हेंथा होनो नेवसिगारो आरो बेबादि फिथाइफोरखौ सोंनानै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ गनायनो नेवसिगारो। नाथाय जों ओरैबादि मोनो दि बे मामलायाव आयेनारि मावख 'आरिफोरनि गासिबो हाबाया, रेबगान्थियाव थानाय गुदि फोरमानखौ नेवसिनानै, नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि गोख्रों गोरोन्थि साननायनि थाखाय गाज्रि खालामजादों, आरो जाहोन आरो आयेननि सिगाङाव फैनाय मोनदांथिफोराव सौहैयो। बे गासैबोनि फिथाय महरै गोरोनथि जादों। रेबगान्थियाव बेखौ नुनो मोनो दि रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया अरायथा नङै समफारिनि थाखाय मोनथावनामोन।
1974 निफ्राय 1977 निफ्राय 1980 सिम, बेखौ मोनसेल 'फोजोबनाय महरै नोजोर होयो। बे सान्नाया थार जागोन जुदि बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय मोजां गुदिमुवा दंमोन दि जागायनायनिफ्रायनो आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गावनो न 'खरखौ दखल खालामनायनि जेबो थांखि गैयामोन। रेबगान्थियाव बेबादि जेबो गुदिमुवा गैया। बेखौ आबुङै नेवसिनाय जादों मोनदाङो दि मोनसे न' खरनि बिगुमानि थाखाय, हरखाब इयुनखौ नुनानै, बेखौ मोननाया आबुङै जाथावना दि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय बिथाङा गावनो न 'खरखौ दखल खालामनो हाया, नाथाय बियो उनाव जोबोद गोजान नङि इयुनआव बेबादि खालामनो हागौ। बेयो जेब्लाबो नङा दि सासे मानसिया गावनि जिउखौ जेबो थिथिजों आगु सानथांखि खालामनो हायो। गावनि सोरगिदिं थासारिफोराव सोलिबाय थानाय दिदोमथि गैयैआ इयुननि सायाव रोखा नोजोर 24 खौ गनायथि होनो हाया। थासारिफोरा बिथांजोनि सानदांथिखौ रोखा खालामनो हागौ, एबा बोसोरनै एबा बोसोरनैनि उनाव न' खरखौ गनायथि होनो थाखाय, आइननि दफा 21 नि सिङाव गनायथिखौ आर 'ज खालामो।
बिनि मथै। आरो अब्लाबो, बै समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, बियो मोननो हागौ दि थासारिफोरा सोलायबाय आरो बिनि न 'खरखौ बाहायनायखौ दा आरोबाव माखासे बोसोरसिम गोबाव खालामनांगोन। बेबादि जाथायफोराव बिगुमाया आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि मोनखांनायनि उनाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय न' खरखौ हगारबाय, आरो बेनि उनाव बै समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव न 'खरखौ आरोबाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय हगारनो गनायथि मोननाया गोनांथार होनना मोनदांनो हाया दि जागायनायनिफ्रायनो न' खरखौ थि नङै समनि थाखाय हगारनो थाखाय मोनथावनामोन। भारा सामलायग्रा आरो भारा सामलायग्रा ट्रिब्युनला आयेननि दफा 21 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय मोनफ्रोमबो जाथायफोराव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नायग्रोमनांगौमोन। समाजारि थाथायनि सोलायनाय खारिफोरा सानबोलायै नोजोरफोर आरो दिदोमथि गैयै साननायनि बाहायनायखौ गनायथि होआ। केल' सिडस्कपआ सुबुं जिउनि मोनसे गुबुन नंगुबै महर।
रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलआ गोग्लैदोंमोन। बेनि जाहोनाव बियो गोसो गैयालासेनो आपिल खालामग्रानि फोरमायथिनि गोनांथिखौ गोरोन्थि सानना लानाय गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। बिथांजोनि फोरमायथिनि मोनसे कपि जोंनि सिगाङाव दं, आरो आपिल खालामग्राया बेखौल 'बुंदोंमोन दि न' खरखौ भारानि थाखाय गारनो हायो मानोना बिथांजोनि फिसाज्लाखौ बेंगालराव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बोसोरनैनि उनाव बियो दिल्लीयाव थाहैगोन। रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलआ बे फिसा गोरोबैनि सायाव गोबां खिन्थादोंमोन, बे थासारिखौ लानानै दि बिथांजोनि फिसाज्लाखौ दिल्लीयाव थिस 'न्नाय जागोन, आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाज्लाखौ दिल्लीयाव थिस' न्नाय जागोन। बे मामेलाव फिसाज्लाखौ गिबि खेब दिल्लीयाव थिस 'न्नाय जादों ना सोहोराव थिस' न्नाय जादों, बे बाथ्राखौ जों आबुङै सोमोनदो गैयै सानो। 1980 माइथायाव जाय न 'खरखौ माखासे बोसोर सिगां हगारनाय जादोंमोन, जेराव माखासे बोसोरनि थाखाय मा बेसादनि आसा खालामनाय जादोंमोन, बे बाथ्रायाव जेबो ओंथि गैया।
बे बाथ्रायाव दि फिसाज्ला आरो बिथांनि नख 'रा बोसोरनैनि उनाव दिल्लीयाव थाहैगोन। बे केसाव मिरुआरि बाथ्राया ओरैबादि थासारिफोरजों बुंफबनाय, जायनि सायाव जेबो गोहोम गैया। जोंनि बिजिरनायाव, फार्स्ट एडिशनल रेन्ट कन ट्र' लार, रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। रोंग' थिगोनां सुबुरुनारिजों आपिल खालामग्रानि थाखाय बै बेसादखौ मुंख 'नो नाजादोंमोन, जायखौ दा रेबगान्थियाव दोननाय जादों, जाय बेखौ थि खालामो दि आपिल खालामग्रानि फिसाज्लाखौ थारै मे 1985 मायथाइयाव दिल्लीयाव बोस्लायनाय जादोंमोन आरो बियो द' सोद्रोमाफोरनि मोनसे नख 'रजों दिल्लीयाव सासे लोगोजों मोनसे फिसा थाग्रा खुलि रानलायनो नारसिन जादोंमोन। रोखा फोरमानफोरबो दं जाय दिन्थियो दि बिथांनि देरसिन गथ' आ ब्रंकियल एस्थमायाव भुगिदोंमोन आरो बेंगालुरुनि कमान्ड ह 'स्पिटेलाव खेबथाम देहा फाहामजादोंमोन, आरो देहा फाहामगिरि रोंग' साफोरा थाबैनो मोनसे जायगा सोलायनो बोसोन होदोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो मोनसे लिरबिदां रेबगान्थियाव नोजोर होनायनि गोनांथि गैया।
केसाव आयेनारि मावख 'आरिफोरजों नाजावजानाय राहा, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोना दि 1980 आव एक्टनि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय समाव रेन्ट कन्ट्र' लाराव जेबो गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि गनायथिखौ उदायै होनना गनायनो हायो एबा गुदि बाथ्राफोरखौ दोनखोमानो हायो। बिनि उलथा, जों ओरैबादि मोनो दि फार्स्ट एडिशनल रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलजों केसखौ जाय खानथिगैयै आदबजों सामलायनाय जादों, बियो नांगौ बायदि गोबांखौ नागारो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, फार्स्ट एडिशनल रेन्ट कन्ट्र 'लारनि 21 जानुवारि, 1984 नि बिथोन, रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलनि 2 मे, 1984 नि बिथोन आरो हाई कोर्टनि 25 सेप्तेम्बर, 1984 नि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 21 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर' जखौ नेवसिगारनाय जायो।
न 'खरखौ दखलनिफ्राय बोखारनाय। नाथाय थासारिफोराव, जों फिन होग्राखौ न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय दिनैनिफ्राय नै दाननि सम गनायथि होयो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
