दिभिनल मिस्क। इं1977 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1885 आव 1986 माइथायनि पिटिसन नं
5255,1972 माइथायनि स्पेसाल दिभिनल एप्लिकेशन नं
1636 आव आहमेदाबादाव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय पिटिशनार स' ली जे
सराबजी, पी
एच
पारेख आरो मीता सिंघवीनि थाखाय एम
एन
श्रफ। कर्टनि जजमेन्टखौ जे
पाठकआ होदोंमोन। बिनायगिरि, श्री बिरेन्द्रसिंहजी चौहानआ मोनसे समाव छोटा उदेपुरनि खुंगिरि मोन। छोटा उदेपुर रायजोआव गुंडी आरो खेड़ा गामिफोरनि जागीर दंमोन, जेराव खावसे बाहागोआ सासे जागीरदारनिमोन, बेनि उनाव कादवालनि गवर्नर श्री प्रवीणसिंहजी भरतसिंहजी (बेनि उनाव इं1948 माइथायनि मार्च दानाव भारतनि गवर्नर आरो डमिन राजानो गनायथि होजानाय आबुं गोहो होनाय जादोंमोन।)
10 जुन, 1948 मायथाइआव ड 'मिनियन सोरकारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि बदलै राजाया मोनसे प्रिवी पार्स मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो गोरोबथिनि अक्ट' आव बिथांनि गासिबो गावारि सम्पथिफोरनि (रायजोनि सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा) आबुं बिगोमाथि आरो रंजानायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा 15 आगस्त, 1947 मायथाइनि एसे सिगां रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव एबा बायजोयाव बिसोरजों रंजानाय गासिबो गावारि खाबुफोरनि मोन्थाइ दंमोन। भारत सरकारनि श्री वी
पी
मेनननिफ्राय 1 अक्ट 'बर, 1948 मायथाइनि मोनसे बिलायआ गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सायाव गुवारै फोरमायदोंमोन आरो बेखौबो फोसावदोंमोनः "(5) पेन्सन, ग्रेच्युटी, बोसोरारि दानफोर, आरो रायजोआ गावनि राइजोआरि मावमिनफोरनि बै सोद्रोमाफोरनो होनाय बानथाफोर जायफोरा बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन एबा 1 एप्रिल, 1948 मायथाइनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग 'नो थियारि जाना जिरायनायसिम दावगालांगासिनो दंमोन, लोगोसे खाजोनाफोरनि बिगोमाथि, गामिफोरनि गारान्टि बायदि बायदि, बेफोरो 1 एप्रिल, 1948 मायथाइआव थानाय हाफोरनि सायाव दिदोमथि गैयै गारान्टि, बायदि बायदि बायदि।
"102 जेरै मुंख 'नाय जादों, ठाकुरआ गुंडी आरो खेड़ा गामिफोरनि जागीरनि खावसे बाहागोनि बिगोमामोन। बम्बे ज' खालामनाय हायुं आवथाफोर आरो ओनसोलफोर (जागीर फोजोबनाय) आइन, 1953 नि राहाफोरनि सिङाव, बिथाङा जागीरनि हायाव गसंना थानाय बिफांफोरनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ मोनो। बिथाङा खहा खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 27 मे, 1969 मायथाइनि मोनसे बान्थाजों, जागीर फोजोबनाय मावख' गिरि, बड़ 'डाआ बिथांखौ रैखाथि गैयै बिफांफोरनि सायावल' खहा होनायनि मोन्थाइ होदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि जागीराव संरैखाथि लायफांफोरनि बेलायाव जेबो खहा होनाय जायाखै। बिथाङा रैखाथि गैयै बिफांफोरनि बेसेनखौ 2,620 रां थि खालामदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि खहा खालामनायनि खावसे बाहागोआ गुबुन दाबि खालामग्रानो खावसे बाहागोखौ होनो गोनांमोन। बिथाङा खहा खालामनायनि आर 'जलाइखौ गुजरातनि खाजोना ट्रिब्युनलनि 9 जूननि जारि खालामनाय जागर ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
संरैखाथि गैयै बिफांफोरनि बेसेन थि खालामनायनि गोदान थि खालामनायनि थाखाय फोजोबनाय मावख 'गिरिआ एखे समावनो नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा संरैखाथि बिफांफोरनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ गैया। ठाक' रआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, आरो 16 दिसेम्बर, 1963 मायथाइयाव गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि बिथाङा संरैखाथि बिफांफोरनि बेलायावबो खहा होनायनि मोन्थाइ दं। 2 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै, जागीर फोजोबनाय मावख' गिरिया गुंडी आरो खेड़ा जागीराव थानाय गासिबो संरैखाथि आरो रैखाथि गैयै बिफांफोरनि थाखाय खहा होनायनि महरै 18,258 रां होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बै रांनि मादाव 9,129 रां ठाकुरनो होनांगौमोन। बान्थाजों गोजोन गैयै ठाक 'रआ मोनसे आर' प दाखिल खालामदोंमोन। 29 मार्च, 1968 मायथाइयाव, गुजरात रेवेन्यु ट्रिब्युनला केसखौ प्रिन्ट मावख 'गिरिनो थिनहरदोंमोन, जेराव बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा बिफांफोरनि बेसेन थि खालामनायनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
34.96 खालि, जायनि गेजेराव ठाकुरआ ₹5,067.48 नि मोन्थाइ दं। ठाकुरआ फिन गुजरात रेवेन्यु ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामो आरो ट्रिब्युनला मोनदाङो दि गासै बिफांफोरनि गासै बेसेना Rs.68 मोन, जायनि खावसेया ठाकुरनो होनोगोनांमोन। ठाकुरआ बिनि उनाव बम्बे हाइ क' र्टआव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामो, आरो 23 जुलाई 1975 आव हाइ क' र्टआ बुङो दि बिफांफोरनि गासै हाथाइनि बेसेना ₹5 रांमोन आरो ठाकुरआ ₹2,270 नि खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दं, 1 अगस्त 1954 निफ्राय बै रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 3 जौखोन्दो सुद दं। गुजरात रायजोआ हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो जर 'खा गनायथि मोनो। बे ट्रिब्युनलआ सिविल आर' जलाइ नं
1885 खौ जोनोम होयो। मोनसे आर 'जलाइनि समाव आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सेआ बुङोः "मावख 'नि रिप' र्टखौ खोनानाय आरो पार्टिफोरनि सुबुरुनखौ खोनानाय उनाव, कर्टआ महाराजा बिरेन्द्रसिंहजी एन
चौहाननि आर 'जलाइखौ बे मामलायाव मोनसे पार्टिनि रिप' न्देन्ट महरै थिसननायनि थाखाय गनायथि होयो आरो बेखौबो बिथोन होयो दि बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे सार्टिफिकेटनि थाखाय हाई कोर्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामैखौ नेवसिनाय जायो आरो गनायथि होनाय जायो। कर्टआ सोलेशियाम आरो सुतनि सोंनायनि सिमासिम जर 'खा गनायथि होयो आरो 18 अगस्त, 1977 मायथाइनि मोनसे खुगा बिथोनखौ बिथोन होयो, जेराव खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।" बै अक्ट 'नि मोनसे बिथोनजों आर' जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "गुजरात रायजो आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै गुजरात रेवेन्यु ट्रिब्युनल आरो ए
एन
आर
आव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै
सोलेशियामनि थाखाय बान्थाखौ बोखारनाय जायो आरो सुदखौबो बै बिजिरनायनि नुथायाव होनाय जायो। बे थासारियाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
अदाया दाबि खालामदों दि बिथाङा क्षतिपूरणनि गासै राङाव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दं, नाथाय रोखा महरै जेबो जाफुंसाराखैमोन। बिनि मथै बिथाङा रायजो आरो कालेक्टरनि बेरेखायै आदालतनि मानहानिनि थाखाय मावफारि जुरिजेननो थाखाय बे कर्टाव आर 'ज खालामदोंमोन। बे समावनो, रायजोआ बे कर्टनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय आर 'ज खालामग्राखौ आर' ज गाबनो गनायथि होयो। मोन्नैबो आर 'जखौ 4 एप्रिल, 1978 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "जों सानाखै दि बे मोनसे केस जेराव आर' जियाव होनाय दायनि सायाव मानहानि मावफारि जुरिजेननो हायो। आर 'जगिरिआ बेबादि मोन्थाइखौ मानिनो हागौ जाय बिथांनि फारसे माबाफोर दंबोला बान्था, बिथोन एबा बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय आइनआव बिथांनि थाखाय मोन्नो हागौ। रायजोनि थाखाय ज' जानाय श्री एस
टी
देसाईआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फोसाबनाय आर 'जखौ बोखारगासिनो दं, जाय आर' ज खालामग्रानि कर्टाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एड दि खावसे बाहागोआ ठाकुरनिमोन आरो गुबुन खावसे बाहागोआ बिनायगिरिनिमोन होनना जेबो बिजिरथि गैयामोन। बिनि उलथा, बेखौ दाबि खालामनाय जायो, खावसे बाहागोआ सिगांनि छोटा उदेपुरनिमोन आरो बै समनि बम्बे रायजोजों ज 'जानायनि उनाव बे खावसे बाहागोआ बम्बे रायजोजोंमोन। 1960 मायथाइयाव रायजोफोरनि दाफिननायाव, जेब्ला गुजरात रायजोआ जोनोम जादोंमोन, खावसे बाहागोआ गुजरात रायजोनि बिगोमायाव बारलांदोंमोन। 1 आगस्त, 1954 मायथाइयाव बम्बे ज' खालामनाय हायुं आवथाफोर आरो ओनसोलफोर (जागीर फोजोबनाय) आइन, 1953 जों जागीरफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, गुंडी आरो खेड़ानि जागीरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेयो दा गुजरात रायजनाव दोनजादोंमोन। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादों दि खुंगिरिनि गावारि सम्पथिफोरनि फारिखौ ज' खालामनायनि इन्स्ट्रुमेन्ट अफ इन्स्ट्रुमेन्ट अफ जागरजों बानायजानाय जेबो मुंख 'नाय गैया आरो बिनायगिरिनि गुदियावबो बुंनाय जादोंमोन दि इं 1977 माइथायनि 18 आगस्तनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
रायजोआ खालि बेनि थाखाय दि आर 'जलाइगिरिआ मानहानि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ उनसंनायाव जेबो ओंथि गैयामोन। सोंनाया बेनो दि आर 'जलाइगिरिनि खहा खालामनायनि खावसे बाहागोनि मोन्थाइआ बे बिजिरसालिनि 4 मे, 1978 मायथाइनि बिथोनजों थि खालाम जानाय ना नङा। आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि 23 जुलाइ, 1975 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ गुजरात रायजोनि बेरेखायै ठाकुरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर 'जलाइनि सायाव होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ रिट आर 'जलाइनि मोनसे बाहागो नङामोन। आर' जलाइ आर 'जलाइया जागीराव ठाकुरनि खावसे बाहागोनि सोमोनदै लानाय मावखान्थि आरो खहा खालामनायनि थि खालामनायनि सायाव जादोंमोन। जों आर' जलाइ आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि गोजौ बिजिरसालिनि 105 बिथोनखौ नायदोंमोन आरो जों आर' जलाइनि जेबो दाबिनि सायाव जेबो बिजिरथि मोना। आर 'जलाइनि सिगाङाव गासै हेंथाफोरा ठाकुर आरो रायजोनि गेजेराव मोनसे दानथेलायमोन जाय थारमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जियाव, गुबुन खावसे बाहागोनि बेसेन थि खालामनाया गावनो गाव थि जादोंमोन। नाथाय बै गुबुन खावसे बाहागोनि बिगोमाथिखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव जेबो गैया। ओरैबायदि जेबो गैया दि गुबुन खावसे बाहागोआ बिनायगिरिनि। जेरै जों नुबाय, बिनायगिरिआ स्पेसाल लिभ पिटिशनआव सासे बिनायगिरि महरै थिसनजानायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बिथांखौ नारसिन्नाय बिथोनआ बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि समान नङामोन दि बिथाङा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हाक 'र। जुदि बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला हाइ क' र्टजों थि खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जागीरखौ फोजोबनायनि सायाव। बिनायगिरिनि सायाव जागोन दि बियो माबा गुबुन मावखान्थियाव खहा खालामनायनि खावसे बाहागोनि गावनि मुंखौ गायसनगोन। आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। पी
एस
एस
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
