1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1793 1798 (एन
टि.)
उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि 5 एप्रिल 1974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1971 मायथाइनि एस
जे
सि
नं
211 निफ्राय 216
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सि
मनचंदा, सुश्री ए
सुभाशिनी, के
सि
दुआ आरो के
पि
भाटनगर। देवी पाल, जे
बि
दादाचानजी, के
के
पटनायक, सुकुममारन, एम
सील, ए
के
वर्मा, जे
पेरेस आरो डी
एन
मिश्रा। मावख 'आरि लिक्विडेटरनि थाखाय पी
एन
गुप्ता आरो पी
एन
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
जे
आ होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सोंनो हाथाव सोंनायखौ आइननि दफा 256 आव दैथायहरनो हागोन ना नङा। (1961 माइथायनि आयेन दारानि बिथोन बायदियै, बेयाव खाजोना दारानि थाखाय लेंहरजानाय गोबां सोंथिफोर दं।)
हाइ क 'र्टनिफ्राय बै सोंथिफोरनि सायाव रिफरेन्सनि थाखाय स्किं खालामनाय। हाइ क' र्टआ आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो आरो बै सोंथिफोरनि सायाव केस स्टेटमेन्टनि थाखाय लिंहरनो नेवसिगारो। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइया हाइ क' र्टनि बुंजानाय थिरांथानिफ्राय। हाइ क 'र्टनि सिगाङाव नारसिन्नाय गासिबो सोंथिफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर गासिबो सोंथिफोरखौ बे क 'र्टनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायामोन। जिखिजायामानो, गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ बे क' र्टनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोनः "1
एपेलेट ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरा, सोमोन्दो गोनां आरो गनायथाव फोरमानखौ नेवसिनायनि थाखाय आइनआव गाज्रि खालामजादों ना गैया आरो नंगुबै बाथ्राफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि गाज्रि फोरमायथिनि सायाव सोनारनाय? 2
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलनि फोजोबनाय दि कलिंगा फाउन्डेसन ट्रास्टआ 1947 आव गायसनजादोंमोन आरो बेयो 1949 आव बिजिरसंगिरिफोरजों बानायजानाय ट्रास्टनिफ्राय गुबुनमोन।
बुंजानाय आयदाफोरनि सायाव बेनि खाथियाव फैगोन नामा? 3
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, कलिंगा फाउन्डेसन ट्रास्टआ राइजोआरिफोरनिफ्राय दानफोरनिफ्राय सम्पथि आरजिदोंमोन होनना मोनदांनायाव, ट्रिब्युनला आयेन बायदियै गोरोन्थि खालामदोंमोन नामा, बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआव आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां गोबां आयदाफोरखौ मोजाङै सान्ना नायाखैमोन नामा? 4
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनला कलिंगा फाउंडेशन ट्रस्टनि मुंजों दिन्थिजानाय मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय आय, कलिंगा फाउंडेशन ट्रस्टनि मुंजों होनाय दाहारफोरनि सायाव सुद आरो कलिंगा फाउंडेशन ट्रस्टनि मुंजों गासिबो रां खाथायनाय, रां दैथायहरनाय, रसिदफोर आरो नंगुबै रां होनायफोरा बेसेन थि खालामग्रानि नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय बोखारनांगौमोन नामा? 5
केसाव फोरमानफोर आरो केसाव फोरमानफोर दं नामा, ट्रिब्युनलनि फिथायफोरनि जायखिजाया थासारिफोर दंमोन।
खाजोना होग्राया कलिंगा फाउन्डेसन ट्रास्टनि थाखाय सुबुंफोरनिफ्राय दान बुथुमदोंमोन? 6
जुदि सोंथि 5 (जों फिन साजायनाय) नि फिनथिया नेगेतिभ जायो, अब्ला ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन नामा दि खाजोना होग्राया बुंजानाय ट्रास्टनो दान होनाय रांखौ गोजोनथावै बुंफोरनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै बेफोरखौ खाजोना होग्रानि बिजिरनायाव सोफादेरनाय जायामोन? 7
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ थारमोन नामा दि खाजोना मावख 'गिरिफोरा एस
पि
नि 32 जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिनो गोनांमोन। जैन बनाम कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेड कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनि 39,000 सेयारनि बिगोमा महरै, बुंनाय केसाव बिजिरनायनि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिजों बुथुमनाय बेसादफोर थासेयावबो? 8
जुदि सोंनायनि फिनखौ बिजिरगिरिया नाजावदोंमोन (7) अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना होग्राया बेनि उलथा मुंफोरमोन जाय कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनि 39,000 सेयारनि बिगोमा नङामोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
अबेरय, श्री के
सी
दलाइ, श्री जी
सी
पटनायक, बायदि बायदिफोरा थारैनो बिथांनि गावनि रां खाथायनाय नङामोन। बिजिरगिरिनि फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो डकुमेन्टारि फोरमान आरो सोरखारि रेबगान्थिफोरनि बिथायाव आरो जायगायारि सोंनायनि बिथायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि कलिंग फाउन्डेसन ट्रास्टनि मुंआव जेबो ट्रास्ट गैया आरो बेयो थासेयावबो, बिनि गावनि जेबो फान्डफोर गैया आरो' कलिंग फाउन्डेसन ट्रस्ट 'मुंखौ बिजिरग्राया गावनि हिसाब खालामै रांनि गेजेरजों दोननो मोनसे छद्म महरै बाहायदोंमोन। बिनि मथै, आनदाज खालामग्रानि सानरिखिनि बिजाबफोराव एबा गुबुन आयदाफोर एबा सुबुंफोरनि बिजाबफोराव नुजानाय गासिबो नगद क्रेडिटफोर एबा ट्रास्टनि मुंजों नंगुबै रां हरनायखौ आय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरगिरिनि फोसावजायै फुंखाफोरनिफ्राय फैनाय रां महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बिनि बायदियै आय खाजोना मावख 'गिरिया बिथांनि मुंजों मोन्नाय आय आरो मुलाम्फानि आयनि फुंखाफोराव
आय खाजोना होग्राखौ गावनि आयनि 33 जौखोन्दो होनना बिजिरनाय। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौबो गनायदोंमोन दि कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनि 39,000 सेयारफोर आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय गोबां सुबुंफोरखौ ट्रास्टनि मुंजों होनाय रां, जाय 1958 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, थारै बेसेन होग्रानिमोन। बेनि मथै, मुंख' जानाय सेयारफोरनि मुलाम्फाखौ बेसेन होग्रानि आय महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बे सोमोनदोआव जानाय खरसाखौ दानस 'नाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। जाय सुबुंफोरनि मुंजों कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनि 39,000 सेयारफोरा गसंना दंमोन, आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ बेसेन होग्रानि बेनामिनदार महरै मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि बेलायाव गोबां बेसादफोरखौ बे स्क 'रनि सायाव बेसेन होग्रानि आखायफोराव आय महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेसादफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। मददगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरसंगिरिखौ खाबु होनायनि उनाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरसंजानाय बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनायखौ आलादा खालामनानै आर 'जलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो बाथ्राफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिनाव फिन हरफिनदोंमोन, जेंनाफोर दानाय आरो बिथोनआव खालामनाय नायसंनायखौ नोजोर होनानै साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थार खाबु होनो थाखाय। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै, आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइफोरखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो फिन हरफिननांगौ। बबेखानि, रेबगान्थियाव थानाय सोमोन्दो गोनां बेसादफोरनि सायाव आर' जलाइफोरखौ ट्रिब्युनलआ फोजोबदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खाजोना दारै बाथ्रा दान होदोंमोन दि कलिंगा फाउन्डेसन ट्रास्टआ इं 1947 माइथायाव किला मैदान, कटकआव जानाय मोनसे सुबुं जथुमनायाव गायसन जादोंमोन आरो बेनि उनाव गोबाव समसिम बेखौ 28 नबेम्बर 1959 माइथायाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिनि बिजाबफोराव आरो गुबुन आयदाफोरनि बिजाबफोराव जमा जानाय बिबांफोरखौ दाहार होनो थाखाय थांखि लानाय। बुंजानाय ट्रास्टनि उनाव सानरिखिनि बोसोरआ केलेन्डार बोसोरमोन, जेराव बिजिरगिरिनि उनाव सानरिखिनि बोसोरआ फारियै 31 मार्च 1962,31 मार्च 1963 आरो 31 मार्च 1964 मायथाइआव दानरिखिनि बोसोरमोन, जाय बोसोरथाम दानरिखिनि थाखाय सान्नाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे बिन्दोआ बेनोमोनदि जुदि बेयो ट्रास्टखौ मोनसे छद्म महरै बाहायनो थांखि लायोमोन, अब्ला ट्रास्टनि सानरिखिनि बोसोरआ बिजिरगिरिनि बोसोरजों समान जानांगौमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रस्टनि मिनिट बुक आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ ट्रास्टजों सामलायनाय जादोंमोन आरो ट्रास्टनि गावनि लिरनाय संबिजिरा मेमोरेन्डाम आरो 34 आर्टिकल्स अफ एसोसिएशन आरो नेमफोरनि गेजेरजोंमोन। ट्रास्टनि धोनफोरा महाराजा स 'नेपनि ट्रास्टआव गोलांनायमोन, मानोना बिथाङा मुंख' दोंमोन दि ट्रास्टनि मान बाउजानाय ट्रेजारीमोन।
जिखिजायामानो, खाजोनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेबगान्थि खालामग्रानि फोरमान आरो रेबगान्थि फोरमाननि बिथायाव मोन्नाय खारिथिनि सायाव नुजानाय खारिथिनि बिथायाव, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरनायखौ रोखा खालामजानांगौमोन। बेखौ खाजोनानि गेजेरजों आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जायगायारि नायबिजिरथिफोर आरो खुगा फोरमानखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि फोरमानखौ आनजाद नायनायनि सायाव सिगांनिफ्रायनो फैनाय फिथाइखौ मदद होनो थाखाय बाहायदोंमोन आरो रेबगान्थि फोरमानजों रोखा खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे बिथायाव बिजिरनायखौ आलादा दोन्नाङा दि आय खाजोना मावख' गिरिजों आनजाद नायजानाय सुबुंफोरखौ बिसावरायजों आनजाद नायनायनि गनायथि होजानांगौमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि गुदिखौ बिसावराय खालामजानांगौमोन जाहाथे बिसावरायखौ बिथांनि बेरेखायै केसखौ मोगा-मोगि खालामनो हायो आरो बेखौ आय खाजोना नायग्रानि सिगाङाव आय खाजोना बुथुमग्रा मावख 'गिरिनाव दिन्थिनायनि थाखायमोन जाय आय खाजोना बुथुमदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरि महरै अलिंगा फाउन्डेसन ट्रास्टआ फोरमाननि बिरोंदामिनारि नेमफोरजों लोब्बागोनां नङामोन। जेराव कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनि 39,000 सेयारफोर आरजिनाय सोमोनदो दं, बेयो खाजोना दारै ज' खालाम जादोंमोन दि बियो फोरमान होनो थाखाय फोरमान बुथुमदोंमोन दि बेफोर सेयारफोरा श्री बी
के
मल, श्री जी
सी
पटनायक, बायदि बायदिनि मुंजों बिजिरसंगिरि बेनामीजों बायजादोंमोन। खाजोना दारै बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिजिरग्राया 1949 मायथाइयाव कलिंगा फाउन्डेसन ट्रास्ट बायदि एखे मुं थानाय गावनि सम्पथिफोरनिफ्राय मोनसे गावारि रेबथुमजानाय ट्रास्ट सोरजिदोंमोन आरो बे बिजिरसंगिरिजों दिहुनजानाय माखासे खाख्रिफोराव कलिंगा फाउन्डेसन ट्रस्टनि मोनसे मुंख' नायआ बे गावारि ट्रस्टनिमोन आरो मोनसे रायजोआरि फोरबोआव सोरजिदोंमोन होनना बुंजानाय एखे मुंनि जायखिजाया सोरखारि ट्रास्टनि थाखाय नङामोन। लिरबिदांफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि कलिंगा ट्रस्टआ 1947 मायथाइयाव गायसनजादोंमोन आरो 1959 मायथाइयाव रेबथुमनाय रोखोमाव बेनि रेबथुमनाय आदबजों सोलिबाय थादोंमोन।
बेखौ मुंख 'नो हागौ आरो जों बेखौ गनायो दि बे मामलायाव नांलायनायनि गुबै जाहोना बेनो, जेरै, ट्रास्टआव बिहोमा होग्रा सुबुंफोर सोर, ट्रास्टआव बेसेबां बिहोमा होदोंमोन, बुंजानाय ट्रस्टआव दान होग्राफोरनि सिनायथि आरो दाहारनि गुनखौ फोरमायनो थाखाय जेबो ओंथिगोनां एबा फोथायजाथाव नुजायाखैमोन ना नङामोन। बेखौ बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय ट्रस्टआ मोनसे आलादा आरो रोखा फसंथानमोन आरो बिजिरग्राया बै ट्रस्टआव खालि मोनसे मावख' आरि मासिल 'लादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौ मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिजों मेसार्स कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनि सेयार बायनायनि थाखाय बिनमीदार महरै डिजाइन खालामजानाय मोनस्नि सुबुंफोरानो बिनमीद नङामोन आरो बेफोर रां बुथुमनायनि गोनांथिखौ ट्रिब्युनलआ गाव हारसिङैनो बिजिरग्रा हानजा एबा बिजिरसंगिरिफोरजों बुथुमदोंमोन।
बेनि गावनि फुंखाफोर आरो दोहोनफोर आरो बेबादि रां खाथायनाया फालांगिनि गोनांथि आरो सांग्राङैजों दिथा होजादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया बे दि ट्रास्टआ राइजोआरि मुंदांखा सुबुंफोरजों बानायजानायमोन आरो 'कलिंगा फाउन्डेसन ट्रस्ट' महरै महर होजानाय ट्रास्टनि सामलायथि आरो सामलायथिया सुबुं मुंदांखा सुबुंफोरजों लोगोसे ट्रास्टि बर्डनि गोहोम गोनां सामलायथिनि सिङावमोन। ट्रिब्युनलआ बेनि मथै मानिदोंमोन दि ट्रस्टजों खालामनाय रां खाथायनायनिफ्राय सुद, मुलाम्फा बाहागो, एबा जायखिजाया गुबुन मुलाम्फाफोरनिफ्राय जानाय आय आरो ट्रास्टनि रां खाथायनाय, जाय गुबुन गुबुन आयदाफोर आरो मुंख 'नाय बोसोरफोराव बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ मोनसे गुबुन आरो रोखा फसंथानजों सोमोन्दो थानाय महरै बोखारनांगौ आरो बेनिखायनो आय खाजोना मावख' गिरिखौ बे गासै बोसोरथामाव बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायनिफ्राय बेफोर बिबांफोरखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। खाजोनाया ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोरखौ गनायाखैमोन जेरै बेयाव मुंख 'नाय जादों आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोबां बिबाङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
सानथांखिफोर। बेफोर आर 'जलाइफोराव थाफानाय सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, आयेननि सोंथिनि सायाव मुंख' नाय बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिमाखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार जेराव थिरांथाफोरा गुदि महरै खारिथिनि सायाव सोनारो। बे सोंथिया सम-सम गोजौ आदालतफोर आरो बे अदालत मोन्नैखौबो खायसो खालामगासिनो दं आरो गोबां थिरांथाफोरा बेबादि थासारिखौ लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोरखौ थि खालामदों। आबुं नङाब्लाबो, बेफोरखौ सावगारि महरै मुंख 'नो हागौ। श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना माद्रासनि कमिस्नार, जे
वेंकटरामा अय्यरआ बे कर्टनि थाखाय रायज्लायनायाव बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलजों मोनफैजानाय गोथार खारिथिनि सोंथिनि सायाव फिथायफोरखौ गोजौ कर्टआ जेबो फोरमान गैयाब्ला हेंथा होनाङा, जेराव बेखौ नुनो मोना दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैयामोन, जायनि सायाव बिसोरो, गनायथाव मानसि महरै, थि थिखिनियाव सौहैनो हायोमोन; आरो बेयो बिदिमोनब्लाबो, गोजौ कर्टआ आबुङै मोनसे फोजोबनायनि फोरमानआव फैयोमोन।
ट्रिब्युनलनिफ्राय गनायजानाय। कर्टआ गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ दोनदोंमोनः (ए) बेबादि बिजिरनायखौ बेनि सायावल 'बिजिरनो हायो दि बेखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैयामोन एबा बियो गाज्रिमोन। (बी) जेब्ला फोरमानजों गायसनजानाय गोबां नंगुबै बाथ्राफोरखौ बाखनायनायनि सायाव मोनसे फोजोबनायाव सौहैदोंमोन, अब्ला बियो थारमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामथारनांगौ, मोनफ्रोमबो सैथोथिजों नांफादेरनो गोनां गिलिरथिखौ आलादा आलादा सानना नङा, नाथाय गासै नंगुबै बाथ्राफोरनि ज' यै गोहोमखौ ज 'यै बिजिरनानै। (सी) जेराव मोनसे आयदा सायाव जोबथा बिजिरनाया आयेननि जायखिजाया गुदि बाथ्राफोरखौ बाहायनायाव नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय मोनसे बिजिरथिमोन, बेयो आयेन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि गलायमोनदेर सोंथि जागोन, आरो बेबादि मामलायाव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय बिजिरनाया आयेननि मोनसे सोंथि जागोन। नाथाय जेराव आयेननि गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना थि खालामनायनि जोबथा थिरांथाखौ आर' ज खालामनो हाया एबा आयेननि जायखिजाया गुदि बाथ्राफोरखौ आर 'ज खालामनो हाया।
आइनफोरनि गेजेराव मोनसे महरै। नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय मोनसे आनदाज खालामनाया आयेननि मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन, बेनिखायनो आयेन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि गलायमोनदेर सोंथिफोराव बिनि बाहायनायाव थारमोन, नाथाय नंगुबै बाथ्राफोरनि थाखाय नङा। नंगुबै बाथ्राफोरनि बेलायाव नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय मोनसे आनदाज खालामनाया नंगुबै बाथ्राफोरनि बाख्नायनायजों समान नंगुबै बाथ्रा। ज
अय्यर, ज
आ मुंख 'दोंमोन दि इंराजि बिजिरसालिनि माखासे बिजिरथिफोराव थानाय नायसंनायफोर दि फोरमान जानाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय मा आनदाज लाबोनांगौआ आयेननि बाथ्रामोन जायखौ बे फारागथिखौ मुंख' नाय जायो। थि खालामजानाय जाथायफोरनिफ्राय जाय थाथाया ओंखारोमोन बियो बेमोनदिः (i) जेब्ला थि खालामनायनि बिन्दोआ आयेननि मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन, जेरैबादि मोनसे आयेन एबा मुंनि खाख्रि दानाय, ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ कर्टखौ मुंख 'नो थाखाय गेवनायमोन। (ii) जेब्ला थि खालामनायनि बिन्दोआ आयेन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे गलायमोनदेर बाथ्रामोन, जेराव ट्रिब्युनलनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, बिनि जोबथा थिरांथा महरै आयेनारि फिथाइफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। (ii) जेब्ला थि खालामनायनि बिन्दोआ आयेनारि फिथायफोरनि मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन
आदालत। (iii) नंगुबै बाथ्रा सोंनायनि सायाव बिजिरनाया सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव गोरोन्थि होनना गाग्लोबनो थाखाय गेवनायमोन, जेब्ला बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन एबा जुदि बेयो गाज्रिमोन। (iv) जेब्ला बिजिरनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन, बियो गावनो गुबुन गुदि खारिफोरनिफ्राय 37 सानखांनाया बेनि आखुखौ मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन। गौरी प्रसाद बागरिया आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगलाव, बे अदालते मानिदोंमोन दि जेब्ला बिजिरगिरिनि बिबुंथिखौ मोनसे थि मामलायाव फोथायनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया बेनि सायाव बिथा खालामनायमोन, अब्ला रोखा महरै ओरैबायदि बेसाद दंमोन जायनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया बिथा खालाम जानो हागौ; आरो गुबुन बेसादनि थाखाय नागिरनायाबो बे बुंनायजों समानमोनदि सासे बिजिरगिरिनि फोरमायथिया गुदि बाथ्रामोन जायनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ होनो हायो। ट्रिब्युनलनि बिजिरगिरिया फोथायदोंमोन दि बिजिरगिरिनि फोरमायथिया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन, जाय बेनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
थारै आयेननि जेबो सोंथिया नुजाया। आइ
सि
आइ
(इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड आरो आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल थामथिआव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मुंख 'नायनि बिथिङाव न्यायबिधानखौ बाहायनो हायोः (i) जेब्ला थि खालामनायनि बिन्दोआ आयेननि मोनसे गोथार सोंथि जेरै मुंनि खाख्रि लुनाय; (ii) जेब्ला थि खालामनायनि बिन्दोआ आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथिमोन। बबेखानि, थार बाथ्राफोरनि सायाव नागिरनाया जोबथामोन, बै फिथाइफोरनि आयेनारि गोहोमनि बागै बिनि थिरांथाआ आयेननि मोनसे सोंथिमोन। नंगुबै बाथ्रा सोंनाया आइनआव गोरोन्थि होनना गाग्लोबनो थाखाय गेवनायमोन जेब्ला बेखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैयामोन एबा जुदि बेयो गाज्रिमोन। बबेखानि, जेब्ला नागिरनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन दि बेयो गुबुन गुदि खारिफोरनिफ्राय मोनसे ओंथि सोलायनायमोन, बेनि मोनसे नंगुबै आखुथाय महरै नङा।
बेबादि जाथों। बे मामलाजों लोब्बागोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि गुबुन बुंफ्रुदलुफोरखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, बे कर्टजों नायजादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि फोजोबनाय आरो गुदि नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव माबा मोनसे थोंजों सोमोन्दो थानांगौ जायनि सायाव बे फोजोबनाया बिथा खालाम जानायमोन। बै फोजोबनायाव सौहैनायाव बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै गुदि बाथ्राफोरनि बाहायनाया नंगुबै बाथ्राखौ गाज्रि खालामगोन मानोना बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै बेसादफोरा सैथोनि फोजोबनायाव सौहैनायाव मावख' आरिखौ बेसेबां गोहोम खोख्लैदोंमोन। ट्रिब्युनलजों मोनफैजानाय नंगुबै सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव बिजिरनाया गोजौ कर्टजों मोनसे रेफारेन्सनि सायाव खायसो खालाम जानाय नङा जेब्लासिम बेयो नुजाया दि 38 ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैयामोन, जायनि सायाव बिसोरो, गनायथाव मानसि महरै, थि फोजोबनायाव सौहैनो हायोमोन; आरो बेयो गोजौ कर्टनिफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे फिथाइमोनब्लाबो।
ट्रिब्युनलनि t
गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि बिजिरनायखौ बे बिथायावल 'नायफिननो हायोदि बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया एबा बेयो गाज्रिमोन। आरोबाव, जेब्ला गोबां नंगुबै बाथ्राफोरखौ बाख्नायनायनि सायाव मोनसे फोजोबनायाव सौहैदोंमोन, बियो थारमोन ना नङा बेखौ थि खालामथारनांगौमोन, मोनफ्रोमबो नंगुबै बाथ्राफोरजों नांफादेरनो गोनां गिलिरथिखौ एखुथा सानना नङा, नाथाय गासै नंगुबै बाथ्राफोरनि ज' यै गोहोमखौ बिजिरनानै। जेब्ला मोनसे नंगुबै अदालते एसेयै सोमोनदो गोनां आरो एसेयै सोमोनदो गैयै बेसादनि सायाव खामानि मावो, बेयो जाथावैमोन, बे बिजिरनाया नोजोर होदोंमोन, बेखौ बुंनो थाखायदि बिजिरसालिनि गोसोआ बिनि बिजिरनायाव सौहैनायाव बाहायजानाय सोमोनदो गैयै बेसादजों बेसेबां गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेबादि बिजिरनाया गनायजायै बेसादनि बाहायनायनि थाखाय गाज्रि खालामजादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों आयेननि मोनसे जेंना नुजादोंमोन। रोखोमसेयै, जुदि बिनि बिजिरनायनि बिजिरनाया एसेयै नंगुबैनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बिहारा खाजोना कमिस्नारनि थासारिखौ एसेयै सन्देह खालामो।
आरो उरिसा बनाम एस
पी
जैन,, बे क 'र्टआ मुंख' दोंमोन दि हाइ क 'र्टआव मुंख' नाय सोंथिफोरा ट्रिब्युनलजों होजानाय बै केसाव मोननाय फिथाइफोरनि थारथिखौ जुजियाखैमोन, मानोना ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरनायाव सौहैनायाव रेबगान्थियाव थानाय सोमोन्दो गोनां बेसादखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन आरो गनायजायै फोरमाननि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो फोरमानखौ गोरोनथिङै फरायदोंमोन आरो सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरनि सायाव गावनि फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, कर्टआ ट्रिब्युनलनि दिहुनथाइफोरखौ नेवसिनो हायो आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय आयदाफोरखौ फिन नायग्रोमनो हायो। बे कर्टआ आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि गोजौ आदालत आरो बे कर्टहा जेब्लाबो एपेलेट ट्रिब्युनलनि दिहुनथाइफोराव हेंथा होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन जुदि बेयो नुजादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ आयेनारि रावखौ गोरोनथिङै बुजिदोंमोन, मानोना आयेनारि रावनि थार दाथाया आयेननि आयदामोन, एबा बियो जेबो फोरमान गैयिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बिजिरनायाव सौहैदोंमोन।
खायफा सोमोन्दो गोनां आरो खायफा सोमोनदो गैयै बेसादनि सायाव खामानि मावदोंमोन एबा जेराव ट्रिब्युनला गावनि साननायनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो रेबगान्थिनिफ्राय रोखा नङि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ दिहुनदोंमोन एबा खालि सानथांखिफोर एबा सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन एबा जेराव रावबो सुबुंआ न्यायारि महरै खामानि मावदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां आयेननि सोमोन्दै मोजाङै बिथोन होजादोंमोन। बेबादि गासिबो जाथायफोराव सौहैनाय फिथाइफोरखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि "बे कर्टनि नोजोरनि जायखिजाया रोखा खालामनाय आरो सैथोनि फिथाइफोराव हेंथा होनो गोसो गैयैया ट्रिब्युनल एबा आय खाजोना मावख 'आरिफोरखौ 39 नि फोथायनायाव गाज्रि खालामनो नाङा दि कर्टफोरा बै फिथाइफोराव हेंथा होआ जाय बिथानि अन्थाइखौ महर होयो, जायनि सायाव आयेना बिथा खालाम जागोन, बिसोरो फिथायफोराव बै साननायनि सायाव खामानि मावनो हायो एबा बिसोरनि खालि गोरोन्थि बुंफुरलुजों दि बेफोर थारथिनि फिथायफोर, बेखौ रेकर्डाव दिदोमथिगोनां मानिनाय जायो।"
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय, गिबि मोनथाम सोंथिफोरा कलिंग फाउन्डेसन ट्रास्टनि दारै होनाय दानफोरनि नंगुबैथिखौ जुजि होयो, जायखौ 1947 मायथाइयाव मोनसे सुबुं जथुमानि समाव गुबुन आफाद महरै गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेनिफ्राय बुथुमनाय दानफोर आरो उननि सोंथि, जेरै, सोंथि नं 4 आ बे बिजिरनायखौ जुजि होयो दि कलिंग फाउंडेशन ट्रस्टनि मुङै दिन्थिजानाय मुलाम्फा बाहागो आरो कलिंग फाउंडेशन ट्रस्टनि मुङै सुद आरो दाहारफोरा खाजोना लाग्रानि नङामोन। गुदि सोंथिया मोनसे उननि सोंथि दि खाजोना लाग्राया सुबुंफोरनिफ्राय दान बुथुमदोंमोन ना नङामोन। जुदि बे सोंनायनि फिनथिया बे दि बेयो सुबुंफोरनिफ्रायमोन, अब्ला नैथि बाथ्राया बेनो दि खाजोनाया एस
पि
जैननि 39,000 सेयारफोरनि बिगोमाथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाजावनो गोनां ना नङा। बेनि उनाव खाजोना मावख' गिरिनि खाजोना बुथुमनाय बेसादखौ नोजोर होनानै, बे केसाव बिजिरनाया रोखा महरै ट्रास्टनि सिनायथि होजायाखै।
एस
पि
जैननि मामलायाव बे केसनि थिरांथाफोरनि उनाव इसद आरो गोबां बिबांनि मुवाफोर बुथुमनाय जादोंमोन, जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरि होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बेफोर ट्रिब्युनलजों मोजाङै गनाय जानाय नुनो मोनामोन। जों ट्रास्टनि गायसननायनि सोमोन्दै रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि गेजेरजों लानाय जादोंमोन। जों फोरमाननि गेजेरजों लानाय जादोंमोन दि ट्रस्टनि बेखेवनायनि समाव सोर दंमोन आरो जायनि फोरमान दंमोन, मोनसे सुबुं जथुममा दंमोन आरो बे ट्रस्टआ गुबुन ट्रस्टनिफ्राय गुबुनमोन ना नङामोन, जर' खा सुबुंफ्रा दंमोन ना गैयामोन; बेफोर गासैबो ट्रिब्युनलनि बिथोनजों लोगोसे आय खाजोना मावख 'गिरि महरैबो थि खालाम जानाय। बेफोर आपिलफोरखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय बे थाखोआव बेखौ गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया। खाजोना ट्रिब्युनलनि 159थि बिलायाव रेबगान्थि खालामनाय महरै नुनो मोनदों दि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलआ बुंदों दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ आरो बे सैथोखौ आबुङै नेवसिदों दि खाजोना लाग्राया 40 रां आरो रां जमा खालामाखै, जाय मोनसे बिन्दोमोन, बियो गुबुन गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय बुथुमनाय रांखौल' जमा खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बे बिबांखौ खाजोना लाग्रानि बिजाबफोराव दिन्थिनायनि सोंथिया नुजायाखै। जिखिजायामानो बियो सोंनायनि बाथ्रा; बुथुमगिरिफोरा गुबुन गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय बे बिबांखौ बुथुमदोंमोन नामा, जुदि बेबादि मोनब्ला, बै सुबुंफोरआ सोरमोन आरो जुदि बेबादि मोनब्ला, बिसोर बेफोर बिहोमाखौ होनो हाथावनामोन ना नङामोन? बेयो, जोंनि सान्नायाव, गुबै सोंथि। ओंथिगोनां सैथोखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि ट्रास्टआ रांखौ सोनपुरनि महाराजा खाथियाव जेबो सुद आर्जिनो गैयालासे दोनदोंमोन। ट्रास्टनि दफा 20 नि जायखिजाया आर 'जनायनि जेबो खाबु दं ना गैया, जायखिजाया सोंनायनि अनगा, बेबादि आखुथाय एबा बेबादि आखुथाय गैया, खाजोना लाग्रानि आखुथाय आरो खाजोना लाग्रानि बागै जोबोरैनो जाथावै बुंफुरलुमोन।
गोबां रोखोमनि नगद दाहारनि बिबाङा बेमोनदि बेफोर कलिंगा फाउन्डेसन ट्रास्टनि दाहारमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि कलिंगा फाउन्डेसन ट्रस्ट मुंनि मोनसे समाज दंमोन। बे समाजआ दान महरै गोबां बिबांनि रां मोनदोंमोन, नाथाय मोनसे जिथायनिबो बांसिन समहालागै, बे दानफोरा नग 'दियाव गोलांनायमोन आरो जेरावबो रां खाथायजायाखैमोन। बेफोर जेबो बेंकावबो जमा खालामजायाखैमोन। बेखौ बुजायदोंमोन दि 1958 माइथायावल' समाजआ श्री पटनायकजों गावनि धोनखौ रां खाथायनो जुरिजेनदोंमोन आरो जाय जेंनाफोरजों बिथाङा सोमोन्दोगोनांमोन। बेखौ खाजोनानि दारै बुंनाय जादोंमोन, बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव गिबि नोजोरै गनायजायैमोन, गाहायाव होनाय जाहोनफोरा जाबायः (1) से कौटि रांनि बांसिन धोनखौ नग 'दियाव मोन्नाय जादोंमोन होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन। (2) बेफोरबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि रां खाथायजायैमोन आरो नगद रां बैफोर गासै बोसोरफोराव बाहायजायाखैमोन। (3) समाजनि थाथायनि जेबो रोखा फोरमान गैयामोन (1958)
1947 मायथाइनिफ्राय, बियो आय खाजोना आयेननि सिङाव हगारनायनि थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन। (5) गासै उरिसायाव रां बुथुमनाय जादोंमोन होन्ना बुंजायोब्लाबो उरिसानिफ्राय कटकसिम गुबुन-गुबुन जायगाफोरनिफ्राय रां लाबोनायनि जेबो फोरमान गैयामोन। (6) दाय होजानाय दान होग्राफोरनो जेबो रसिद होनायनि जेबो फोरमान गैयामोन। दान होग्राफोरनि जेबो फारिलाइ लाखियाखैमोन एबा दैथायहराखैमोन। 41 बेफोर गोनां जाहोनफोरखौ बेसेन होग्रानो नोजोर होनाय जादोंमोन आरो बेसेन होग्राया जेबो बुंफुरलु दिन्थियाखैमोन। बेसेन होग्राया होनाय बुंफुरलुखौ सैथोनि नुथाइ होनो नागिरदोंमोन आरो माखासे बिलायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। नाथाय बै सुबुंफोरनि बागै जेबो फोरमान गैया जायनिफ्राय रां बुथुमनाय जादोंमोन, माबोरै रां मोन्नाय जादोंमोन आरो माबोरै रां खाथायनाय जादोंमोन? बेयो गुबुन जाहोनफोरजों लोगोसे, जोंनि सान्नायाव, मोनसे सोंथाय दिहुनो दि ट्रिब्युनला गुदि फोरमान गैयालासे खामानि मावदोंमोन ना नङामोन। बे थाखोआव बे बिजिरनायनि जेबो गोनांथि गैया आरो बे बिजिरनाया नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा।
थारै दिहुनजानांगौमोन, नाथाय जोंनि सान्नायाव गुदि सोंथिया बे बाथ्रायाव दि खाजोना लाग्रानि दारै होनाय दानफोरा गुबुन गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय दान महरै बुथुमनाय रांमोन ना नङामोन। बे सोंथिया, जोंनि सान्नायाव, बेनि थार नोजोरआव सानजानांगौ नाथाय खालाम जानाय नङा। बेयो बयनिख्रुइबो गुदि बाहागो आरो गुदि बाहागोखौ बाख्नायै आरो बेनि सोमोनदोआव फोरमाननि सायाव सावरायनायाव, जोंनि सान्नायाव, मोनसे नंगुबै बिथिङाव मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोनखौ गनायाखैमोन आरो बेनि सायाव सोंथिया बेनो दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ बे ओंथियाव गाज्रिमोन ना नङामोन दि आइनआव मोजाङै बिथोन होजानाय रावबो मानसिया ट्रिब्युनल बायदि खामानि मावनो हायामोन, आरो नैथियाव, बे बिथिंखौ सान्नायाव गासिबो बेसादफोर आरो सोमोनदो गोनां खारिफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन ना नङामोन, ओंखारो।
नाथाय जाय सुबुंफोरनिफ्राय दान बुथुमनाय जादोंमोन, बिसोरनि गुदि खिथाफोरखौ दैथायनाय जायामोन एबा आनजाद खालामनाय जायामोन आरो गावसोरनि दान होनायनि नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय दिन्थियाखैमोन, बिसोरनि दान होनो हानाय गोहोखौ। बेनिखायनो सोंनाया बेनो दि सोरनि रांखौ सोर दान होदोंमोन? बेखौ सोर मोनसे थि बिबाङाव बुथुमदोंमोन बेनि फोरमान दंमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं जेबो फोरमान गैयामोन। जोंनि सान्नायाव, बे सैथोखौ नेवसिनाया मोनसे गोनांथार सैथो जाय थिरांथा आरो फोजोबनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ बेनि थि नोजोरै बिजिरनांगौ। बेनिखायनो, बे बिथिङाव जाय सोंथिफोर ओंखारो बेफोर आयेननि सोंथिफोर, बेनि सिगाङाव मुंख 'नाय थिरांथाफोराव बे आदालतजों बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव। नैथि बिथिंआ कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनि 39,000 सो बाहागोफोर। बेफोर बेसेन होग्रानि नंगुबै नंगौना नङा। खाजोनानि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडखौ बिथान आरो 42 आव श्री लोगानजों सामलाय जादोंमोन, जायफोरखौ 1954 आव श्री पटनायकनो राजथावनि कम्पानिजों सिनायथि होजानांगौमोन।
एस
पी
जैन। 1956 मायथाइनि जागायजेन्नायाव, मोनथाम हानजाफोरा फालांगिखौ फुवारनो लुबैनायखौ गनायदोंमोन। बेखौ मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानीयाव सोलायनाय जादोंमोन। 1956 मायथाइयाव जेब्ला कम्पानिया दासिमबो मोनसे प्राइभेट लिमिटेड कम्पानिमोन, अब्ला कम्पानिनि राजथावनिखौ बांहोनो थाखाय केपिटेल इश्यूनि कन्ट्र 'लारनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो 29 मार्च 1958 मायथाइयाव खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव थांखि लानाय जादोंमोन आरो जैन हान्जानि आगानखौ फेजेननाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय, बिसावरिया गोरायै बुंदोंमोन दि मेसर्स कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनो केपिटेल फुवारनायनि थाखाय धोन नांगौमोन। कम्पानिया मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानियाव सोलाय जादोंमोन आरो आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशनखौ मोजाङै फोसाबनाय जादोंमोन। कम्पानिया 1958 मायथाइनि सरासनस्रा जथुमनायाव केपिटेल इश्यूनि कन्ट्र' लारनावबो आर 'ज गाबदोंमोन। कम्पानिया कालिंगा आई
डी
एम
याव थाफानाय 39,000 शेयरफोरनि सोमोन्दै गोदान पब्लिक शेयरफोरखौ जारि खालामनो थिरांथा लादोंमोन।
मोन्नै जेंनाफोरनि हादोरः (ए) बेफोर 39,000 सेयारफोरनि नुजानाय बाहागोलागिरिफोरा नंगुबै बिगोमा एबा बेनामीदारफोर ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। 1950 निफ्राय 1954 सिम बे कम्पानीखौ श्री बिजु पटनायक आरो श्री लोगानाथानआ सामलायदोंमोन। 1954 आव बे कम्पानीखौ धोननि गोनांथि जादोंमोन आरो बे सानै सुबुंफोरखौ श्री एस
पी
जैनजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। श्री जैन आरो सोलिबाय थानाय बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव माखासे गोरोबनाय दंमोन। जेब्ला जुलाइ, 1954 आव मेमोरेन्डाम अफ एग्रेमेन्ट बानाय जादोंमोन। बे गोरोबथिनि बायदियै, पटनायक, लोगानाथन आरो जैन ग्रुपआ कम्पानिनि समान बाहागो लागिरिफोर जानो गोनांमोन। 1956 नि
कम्पानिया दाबो मोनसे गावारि कम्पानिमोन, कम्पानिनि धोनखौ बांहोनो थाखाय केपिटेल इश्यूनि सामलायगिरिनाव मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि 29 मार्च 1958 माइथायाव जानाय मोनसे जथुमनायाव, श्री बी
पटनायकनि बिसि श्रीमती ज्ञान पटनायकआ मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 39,000 शेयरफोरखौ आथिखालनि शेयरहोल्डारफोर एबा राइजोफोरनो होनो एबा रानजानो नाङा। बबेखानि, जैन ग्रुपनि श्री एस
एल
अग्रवालआ मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 39,000 शेयरफोरखौ कम्पानिनि 43नि आथिखालनि शेयरहोल्डारफोरनो बिसोरनि शेयरहोल्डिंफोरनि रुजुथायाव होनो नांगौ। थांखिआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि 15 साननि गेजेराव सोलिबाय थानाय शेयरहोल्डारफोरजों थांखिखौ गनायजायाब्ला, थांखिखौ नेवसिनाय मानिनाय जागोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 18 एप्रिल 1958 माइथायाव, श्री एस
पी
जैनआ जैन ग्रुपनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। नाथाय जैन ग्रुपनि बेरेखायै एस
पी
जैननि 397,40
डिवीजन बेन्चआव आपिल खालामनाय जादोंमोन। उरिसा हाइ क 'र्टनि जे
बर्मननि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे नोजोर होनाय जादोंमोनः "आथिखालनि मामलायाव, बेयो रोखा दि सा 39,000 सेयारफोरखौ सा स्नि सुबुंफोरनो राननाया कम्पानिनि मोजांनि थाखाय नङामोन, मानोना बेलेन्स शीटजों लोगोसे रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि इं 1960 माइथायसिमबो सेयारनिफ्राय लाख लाख रां लानाय जायाखै। बबेखानि, कम्पानिनि सामलायनायाव थानाय सुबुंफोरनि दारै बेखौ होनाय जादोंमोन दि कम्पानिखौ हरखाब रांनि गोनांथि दंमोन, 39,000 गोदान सेयारफोरनि राननाया कम्पानिनि थाखाय गोख्रै रां लाबोनाय नङामोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बे बाथ्राखौ सुबुरुन होदोंमोन दि सा स्नि सुबुंफोरआ श्री पटनायकनि बेनामीदारमोन, बिसोर बेबादि नंगौ ना नङा, आरो बे बिजिरनाया ट्रिब्युनलनि 39,000 सेयारफोरनि गुबुन मोनसे बिन्दोनि सायाव नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनि बाहागो लागिरिफोरनि नङा आरो बाहागो लागिरिफोरनि। बेनि बुंफ्रुदलुआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि एन्नेक्सार' बि 'आव दं। आय खाजोना मावख' गिरिआ रोखा मोनदों दि श्री मलखौ सासे सुबुं महरै आय खाजोनायाव बिजिरनाय जायाखै। बिथांखौ जथाय नखरनि सोद्रोमा महरै Rs.15,000 निफ्राय Rs.17,000 आयनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। नखरनि गासै धोनआ फ्राय खावसे लाखसोमोन। गावनो 9 लाख रांनि मोखां बेसेननि सेयार बायनाया जाथावैमोन। 1959 निफ्राय 1964 सिम सेयारफोरा लासै-लासै बेसेन बांदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बेफोर सेयारफोरखौ आरजिनाय उनावबो, 1959 निफ्राय 1967 माइथायसिम बेफोर सेयारफोरनि गासै बेसेना <आई
डी
4 लाखनिफ्राय <आई
डी
3 लाखसिममोन। श्री मलआ माब्लाबाबो गावनि धोनखौ जेरावबो रोखा दिन्थियाखैमोन जाय गाव गावनि आय बि
शेयारफोरनि 39,000 बाहागोफोरमोन।
एस
पि
जैननि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनाव खाजोनाजों बुथुमनाय मुवाफोरखौ ट्रिब्युनलआ बाख्नायनांगौमोन आरो बिजिरनांगौमोन। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव बेयाव मुंख 'नाय गोबां थिरांथाफोराव बे कर्टजों बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव, गोजौयाव मुंख' नाय आयेननि सोंथिफोर महरै बेफोर सोंथिफोर ओंखारो। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते आयेननि दफा 256 (2) नि सिङाव गोजौ अदालाव रायखांजानाय सोंथिफोरनि सायाव मोनसे रायखांनायखौ दिथा होआलासै गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालानि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो। जों ट्रिब्युनलखौ बिथोन होयो दि बेयाव मुंख 'नाय सोंथिफोरनि सायाव बे बिथोनखौ मोननायनि द' दाननि गेजेराव थाफानाय थाम बोसोरनि थाखाय केसनि फोरमायथिखौ थाबैनो कटकनि गोजौ अदालाव दैथायहरनांगौ। गोजौ अदालानि रेबगान्थिफोरखौ थाबैनो गोजौ अदालानि गेजेरजों दैथायहरनांगौ।
बेफोर आपिलफोरा रेफारेन्सआव होनाय जोबथा बिथोनखौ मानिगोन। एम
एल
ए
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
