आय
अ
एन.: 1957 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
96। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि सार्किट बेन्चनि 24 सेप्तेम्बर, 1956 आरो 1956 माइथायनि 26 सेप्तेम्बरनि बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। 1956 माइथायनि दायारि लिरथाइ नं
128 डीआव चन्डीगढ़आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय। गावारि महरै आर' जलाइ खालामनाय। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय। 24 मे 'जों दारै आर' जलाइ खालामनायखौ नेवसिगारो। जों 4 निफ्राय 1 (ए
के
सरकार जे
गोरोबलायै) नि गोबांसिनजों आर 'जलाइ खालामनायखौ उनाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारो। 463 1957.17 सेप्तेम्बर। भगवती, जाफर इमाम, के
दास आरो जे
एल
कपूर जे
जे
नि बिजिरनाया दफा के
जे
ए
एस
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
भारतनि रैखाथि आरो हादोरयारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोनदोफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनाय समाव, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनायनि गोनांथि दंमोन। बेनि उनाव बिथोनआ फोजोबदोंमोन "दा, बेनिखायनो, प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्ट, 1950 (1950 नि एक्ट नं 4) नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि क्ल
(ए) (आई) जों मिरु सरकारनो होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, फोसाबनाय बायदियै, मिरु सरकारा बेनि गेजेरजों बिथोन होयोदि श्री दीवान चन्द शर्मानि फिसाज्ला श्री पूरन लाल लक हनपालखौ हमथ 'नाय जायो।" आपिल खालामग्राखौ 24 जुलाई, 1956 खालि हमथ' नाय जादोंमोन आरो प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्ट, 1950 नि दफा 7 नि सिङाव आपिल खालामग्रानो हमथ 'नायनि जाहोनफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, अपील खालामग्राखौ सेन्ट्रेल एक्ट, 1950 नि दफा 4 नि सिङाव हमथ' नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बोर्डखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
एन्टआ 20 आगस्त, 1956 मायथाइयाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिनै दाननि समफारिनि थाखाय हमथाहागोन। बे बिथोनखौ आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बै अक्ट' नि सिगां, आपिल खालामग्राया पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो गावनि हमथानायनि आयेनारिथिखौ जुजियो आरो बिन 'द खालामोः हेबियास कर्पासनि मोनसे रिटनि महराव मोनसे रिट हगारनाय। बे कर्टनि आर' टिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मानोना बै आर 'टिशननि सायाव जेबो सोलायाखै, बेनि सायाव आरोबाव जेबो मुंख' नायनि गोनांथि गैया। संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव पानजाब गोजौ कर्टनि आर' टिशनआव, आपिल खालामग्राखौ बेनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिथा दाबि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन दि दफा 11 नि दालाय दफा (1) आ संबिज 'नारि नङिमोन, जेरै बेनि बेरेखायै मोनसे दफा 22 नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
24 सेपतेम्बर, 1956 आव गोजौ अदालते बुंदों दि आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) आ संबिजुनि दफा 22 (4) नि राहाफोरजों गोरोबलायै नङा आरो गोरोबैबो नङामोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गुननि सायाव बिजिरदोंमोन आरो 26 सेपतेम्बर, 1956 नि बिथोनजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय पान्जाब गोजौ कर्टाव जाफुंसारै आगान होदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बे कर्टाव आगान होदोंमोन, आरो 24 सेपतेम्बर आरो 26 सेपतेम्बर, 1956 नि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिथोनफोरनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि मोनदोंमोन। जों आर 'जलाइखौ खोनादोंमोन, जाय 22 मे, 23 आरो 24,1957 आव गावनि केसाव बेरामगोनां सुबुंनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। जिरायनाय सान जागायनायनि सिगां समफारिनि जोबथा सानाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फोजोबनायाव, जों आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ फोरमायदोंमोन, जाय उनाव बिथांनि बिजिरनायनि थाखाय गोबां जाहोनफोर होनाय जादोंमोन।
बे गाहायसिन बाथ्रा। आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय जाय गिबि आरो गाहाय बाथ्रा नारसिनदों, बे जादों आयेनारि बाथ्रा, थामहिनबा आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि थारथि। आर 'जलाइगिरिनि जुक्तिआ बे दि आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) आ संबिजुनि दफा 22 नि दफा (4) नि दालाय दफा (ए) जों होजानाय आयेनारि बिथोनजों गोरोबनाय नङा। बेनिखायनो, जोंनि गुदि बिबाना जादों "संबिजुनि दफाखौ फज' नाय जाय आयेननि अनगायै बाहाय जायो जायखौ जुजिनाय जायो आरो बेखौ थि खालामनाया दि उननि खोन्दोआ सिगांनि बाहागोजों गोरोबदों ना गैया।" संबिजुनि दफा 22, जेरावसिम जोंनि थांखिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ दं, बेफोर बाथ्राफोराव दङः "22..............................................................................................
सासे सुबुंखौ दानथामनिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय मुंख 'नाय, जेब्लासिम (ए) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै थिस' नजानाय, एबा थिस 'नजानाय, एबा थिस' नजानाय सुबुंफोर थानाय सुबुरुनारि बर्डआ दानथामनि बुंजानाय समखोन्दो जोबनायनि सिगां फोरमायदोंमोन दि बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङः नाथाय बे दालाय दफायाव जेबोआनो दफा (7) नि दालाय दफा (बी) नि सिङाव संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों थि खालामजानाय बांसिन समखोन्दोनि बारा सोरबा सुबुंखौ हमथानायनि गनायथि होनो हानाय नङा; एबा (बी) बेबादि सुबुंखौ दफा (7) नि दालाय दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि गनायथिफोर बायदियै हमथानाय जायो। (5) जेब्ला जायखिजाया सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, अब्ला बिथोन होग्रा मावख 'आ थाबैनो बेबादि बिथोन होनो हानाय नङा, जाय बिनि बेरेखायै बिथोन होनो हानाय गोख्रैसिन जाहोन।
दफा (5) आव मुंख 'नाय बेबादि जायखिजाया बिथोन होनो थाखाय मावख' आरिनि गोनांथि जागोन, जायखौ बेबादि मावख 'आरिआ सुबुं मोजांनि हेंथा होन्ना बिजिरो। (7) संसदआ आयेनजों (ए) बैफोर थासारिफोर आरो जाथायफोरनि थाखो एबा थाखोफोर जेराव सासे सुबुंखौ दफा (4) नि दालाय दफा (ए) नि राहाफोर बायदियै बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन मोनालाबानो दानथामनि बांसिन समनि थाखाय आगु हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव थाम दान गोलाव समनि थाखाय हमथ' नो हायो; (बी) जायखिजाया थाखो एबा जाथायफोरनि थाखोफोराव जायखिजाया सुबुंखौ होबथाग्रा हमथ 'नायनि थाखाय गनायथि होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव हमथ' नो हायो; आरो (सी) दफा (4) नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव बिजिरसंनायाव बोसोनहोग्रा बर्डजों फालिनांगौ खान्थि। "11" नि खोन्दो, जेराव बर्डआ गावनि गनायथिनि थाखाय थोजासे जाहोन दङ, बेखौ हेंथा होयो।
सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोनखौ थि खालामनो हायो आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बेबादि समफारिनि थाखाय हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। (2) जायखिजाया थासारियाव जेराव बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला आरजाथाव सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ बोखारगोन आरो सुबुंखौ थाबैनो हगारगोन। "दा, आर 'जलाइगिरिजों लानाय बिन्दोआ बेनो। बिथांनि बायदिब्ला, बेबादि हमथानाय" दफा 22 नि दालाय दफा (ए) आव जानाय "बेबादि हमथानाय" सोदोबा होबथाग्रा हमथानायनि गुबै बिथोनखौल' नङा, नाथाय दानथामनि बांसिन समफारिनि थाखाय सासे सुबुंखौ हमथानायखौ फोरमायो; बेनिखायनो, बोसोनहोग्रा बर्डआ जेब्ला बियो खालामो। बिनि फोरमायथिया दालाय दफानि सिङाव गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो गोनां जायो दि खालि गुबै समफारिनि थाखाय हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, नाथाय दानथामनि बांसिन समफारिनि थाखाय सासे सुबुंखौ हमथ 'नायनि
आथिखालनि मामलायाव बोसोनहोग्रा बर्डजों रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, आरो आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) आ बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टखौ अपील खालामग्राखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया बेनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ रोखा खालामनो गोनां खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) आ, जेसेबांसिम बियो आरजाथाव सोरखारा बोसोनहोग्रा बर्डनिफ्राय मोनसे थि रिप' र्ट गैयालासे सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ थाम दाननि समफारिनि बारा हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होयो, बियो अलट्रा वायार्स; मानोना बेयो दफा 22 नि दफा (4) नि दालाय दफा (ए) जों गोरोबनाय नङा, आरो दफा 467 नि फारसेनिफ्राय 'बेबादि हमथानाय' बुंफुरलुनि नंगुबै ओंथिखौ गोहोम खोख्लैया।
एल
(4) नि लाइन, आरो बुंजानाय दालाय दफानि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डआ सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंना गैया बेनि सायाव गावनि बिबुंथि होनो गोनां; हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सायाव जेबो बिबान होनाय जाया, आरो बोसोनहोग्रा बर्डनि गावनि रिपर्टाव बुंनो फेलें जानाय दि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ दानथामनि बांसिन हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङ 'बुंजानाय दालाय दफायाव थानाय आयेनारि बिथोनखौ सिफायनाय नङा। जों बेफोर हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थारथि एबा गुबुनखौ थि खालामनांगोन। बे बाथ्राखौ थोंजों थि खालामनायनि जेबो थिरांथाखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो (1) आव माखासे नोजोर होनायफोर दं, जाय दफा (ए) नि ओंथि आरो गोहोमनि सोमोनदै खालामनाय जादों। (ए) दफा (ए) नि दफा (ए) नि मोनसे मुंख' नाय जेराव मुंख 'नाय दं, जायखौ दा दफा (जे.
जाय दानथामनि बांसिन समनि थाखाय होबथाग्रा हमथानायनि राहा होयो, बेयाव मोनसे बोसोनहोग्रा बर्ड गायस 'ननायनि राहा थायो (जेराव दालाय दफा (ए) आव मुंख' नाय रोंग 'थि गोनां सुबुंफोर थायो), आरो जेराव बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंब्ला दानथामनि जोबनायनि सिगां फोरमायनांगौ जायो। बे खोन्दोआ जुदि गावनो गसंना थायो आरो दफा 22 नि आद्रा थानाय राहाफोर गैयाब्ला, संसद आरो रायजो आयेन आफादफोर मोन्नैनिबो सायावनो बाहायगोन। बे दफानि बिथोनआ आरोबाव बिथोन होयो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन, थामहिनबा दानथामनि बारा हमथानाय, अब्लाबो संसदनि दफा 22 (7) (बी) नि सिङाव बिथोन होनाय बांसिन समखोन्दोनि बारा हमथानायखौ गनायथि होनाय जाया। आरोबाव बे गासै दफाखौ दफा 22 (4) नि सिङाव होबथाग्रा हमथानाय आरो संसदनि दफा 7 (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे दफा (ए) नि गेजेरजों होबथाग्रा हमथानाय।
जि, मानोना हेंथाहोजानाय आयेना (1) नि मोनसे आयेना; 117.60 468 संसदआ बेबादि खालामजानांगौमोन, दफा 22 (4) नि जेबो बाहायथि गैया आरो दानि सावरायनायनि थाखाय बेखौ आलादा दोननो हायो। "बिथांनि गाहायआ इं1951 माइथायनिफ्राय बेयाव खालाम जानाय फोसाबनायफोरनि सिगां 1950 मायथाइनि आयेनाखौ बिजिरगासिनो दंमोन, आरो नायसंनायफोरा गाहायाव होनाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ गायसननो नुनो मोनोः गिबि, दफा 22नि दफा (4), थार महराव दोननाय, मोनसे आयेननि मुंख 'नाय दं जाय होबथाग्रा हमथ' नायनि राहा होयो आरो दानथामनि बांसिन समनि थाखाय हमथ 'नायनि गनायथि होयो; नैथि,' बेबादि हमथ 'बुंफुरलु' आ फिन दानथामनि समखोन्दोनि बारा हमथ 'नायनि राहा होनाय बेबादि आयेनाखौ मुंख' यो; आरो जोबनायाव, दफा 22नि दफा (4) आ 1950 मायथाइनि आयेनाव जेबो बाहायथि गैयामोन जेरै बेयो बै समाव दंमोन।
जिखिजादोआ, आथिखालाव बे आइननि सिङाव, हमथानायनि मोनफ्रोमबो बिथोनखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननांगौ जायो (ए
एक्टनि 9) आरो बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायनि मोनफ्रोम बिथोननि बागै फोरमायथि होनांगौ (एक्टनि दफा 10)। एक्टनि दफा II ए नि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ हमथानायनि बिथोनखौ उनसंनानै हमथ 'नो हानाय बांसिन समा, जायखौ दफा 11 नि सिङाव रोखा खालामनाय जादों, हमथानायनि अक्ट' निफ्राय जिनै दानब्लाबो, एक्टाव दा जाय थासारिफोरनि सिङाव, एबा जाथायफोरनि थाखो एबा थाखोफोर, जेराव सासे सुबुंखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथि मोनालाबानो दानथामनि बांसिन सम हमथ 'नो हायो, बेनि सायाव जेबो राहा गैया; बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि जुक्तिआ बेनो दि कनिया सी
जे
नि नायसंनायफोरजों खालामनाय जोबथा बिन्दोआ 1950 नि एक्टाव खालामनाय फोसाबनायफोरनि नोजोरै सोलिया।
बे बिथायाव, जोंनि सान्नायाव, बै दालाय खोन्दो आरो आयेननि हेंथा होनाय राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया, जेरै जों दिन्थिगोन। ग 'पालननि मामलायाव (गोजौ) गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव, जे
फजल आलीया दफा 22 नि दफा (4) नि सोमोनदै 469 जों गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोन। रिपर्टनि बिलाइ 170 आरो 171 आव गावनि लर्डशिपआ बुंदोंमोनः "गिबि बिन्दोनि सोमोनदोआव, बे सोंथिया नुजायो दि दफा (4) (ए) नि जोबनायाव' आं बेबादि हमथानाय 'सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथिआ रिं जायो। मोननै गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरखौ सिगाङाव दोननाय जादोंमोनः (1)' बेबादि हमथानाय 'नि ओंथिया सिगांनिफ्राय हमथानाय हमथानाय; (2)' बेबादि हमथानाय 'नि ओंथिया दानथामनि बांसिन समनि थाखाय हमथानाय। जुदि गिबि बुंफुरलुआ थार, अब्ला बोसोन होग्राया बर्डनि रिपर्टाव गावनि हमथानायखौ फोरमायनो थाखाय थोजासे जागोन ना नङा।
सुबुंखौ दानथामनि बारा हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंना गैया सरकार। गासै महरै, आं नैथि बुंफुरलुजों गोरोबनो गोसो जादों। गिबि नोजोरै, सोरबा सुबुंखौ जेबो बिजिरसंनाय एबा बिसावराय गैयालासे गोलाव सम (दानथामनि बांसिन) नि थाखाय हमथ 'नायआ मोनसे गोब्राब आयदा। नाथाय दफा 22 (4) (ए) आ बिथोन होयोदि बेबादि हमथ' नायनि बिथोनखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टनि सायाव होनो हागौ। मानोना रिपर्टआ थोंजों बै थांखिजों सोमोन्दो गोनां जायनि थाखाय बेखौ नांगौ, लिरबिदांजों जगायजानाय रैखाथि, थामहिनबा बोसोनहोग्रा बर्डनिफ्राय रिपर्ट लिंहरनाया, बेनि बेसेनखौ खोमाना लायो, जुदि बोसोनहोग्रा बर्डआ सरकारनि सिगाङाव गोनांथार सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखै, थामहिनबा गोलाव सम हमथ 'नाय (दानथामनि बांसिन हमथ' नाय) या न्यायगोनां एबा नंगौना नङा। दफा 22 (4) (ए) नि सिङाव, बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि रिपर्टखौ दानथामनि सिगां जमा खालामनो बिथोन होयो आरो बेनिखायनो दानथामनि एसे गोबाव जानायनि उनाव जिथि सानसिम बेखौ होनो हागौ।
गुजिगु सानफोरनि थाखाय हमथानाय, मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डआ बेखौ बुंनांगौ दि बिथांनि गिबि हमथानायआ थार नंगौना नङा। गुबुन फारसेथिं '। गोलाव समनि थाखाय हमथानाय (दानथामनि बांसिन हमथानाय) या थार नंगौना नङा बे सोंनायखौ थि खालामनाया गोनांथार दि हमथानायआ थार नंगौना नङा, आरो बेबादि बुंफुरलुआ थार ओंथि आरो राहाफोरखौ गोहोमगोनांल' होनो हायो। राहा 470 रैखाथि एबा रैखाथिनि आखुआव जानायनि थाखाय, आं मिथिंगायारियै बै बुंफुरलुनि फारसे गोसो होथारनांगौ जाय आयदाफोरनि थाखाय मोजां आरो जाय नोजोरयाव थांखिजों गोरोबनाय। "बेफोर नोजोरथिफोरा, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो। पतंजलि शास्त्री जे
(बै समाव बिथाङा) गोपालननि मामलायाव फजल अली जे
नि नोजोरनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लादोंमोन, आरो 2109 बिलाइफोरनि नायसंनायनि उनाव फोरमायथिनि दफाआव जुक्ति होदोंमोन।
(4) दफा (4) आव मुंख 'नाय दानथामनि बारा हमथानायखौ मुंख' दोंमोन आरो बे नोजोरखौ दफा (7) नि दालाय दफा (ए) नि रावजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन, जेराव संसदआ बैफोर थासारिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय गोहो होजायो, जायनि सिङाव सासे सुबुंखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन गैयालासे दानथामनि बांसिन समनि थाखाय हमथ 'नो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामो, दफा (4) आरो (7) नि जथाय जाउनआ बेमोनदि सोरबा सुबुंखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन मोनालाबानो दानथामनि बांसिन समफारिनि थाखाय हमथ' नो हायो, जेराव पार्लियामेन्टआ मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन गैयालाबानो बेबादि समफारिनि थाखाय हमथानायखौ बांहोनो थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनिखायनो, बेफोर मोन्नै दफाया होबथाग्रा हमथानायनि समफारिनि सायावल 'सोमोनदो दंमोन, आरो बोसोनहोग्रा बर्डआ बैफोर थांखिफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जायखौ आं गनायनो हानाय नङा।
बेखौ सान्नो गोसो जानाय दि दालाय दफा (ए) आव 'बेबादि हमथानाय' सोदोबफोरा दफा (4) आव मुंख 'नाय होबथाग्रा हमथानायखौ मुंख' यो आरो दानथामनिफ्राय गोलाव समनि थाखाय हमथानाय नङा। मोनसे बोसोनहोग्रा बर्ड, जाय बिजिरगिरि एबा उखिलफोरजों बानायजानाय जानांगौ, बेखौ बिजिरनो हाथावना नङा दि होबथा हमथानाय सासे सुबुंखौ बेसे गोबाव हमथ 'नाय नांगौ, जेरै, रैखाथिजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि थाखाय। बेयो मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि थाखाय मोनसे आयदा जानांगौ, डिफेन्सनि दिपार्त मेन्ट, बेखौ थि खालामनो थाखाय, मानोना बिसोर हारसिङैनो हादोरनि रैखाथिनि थाखाय बिबानगोनां आरो बिन्दोआव थांखि लानो थाखाय गोनां खारि थायो। गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि महरै 471 बोसोनहोग्रा बर्डखौ जुक्तिगोनां महरै बुंनो हायो, बेखौ बिजिरनो थाखाय दि हमथानायआ थार आरो गावनोगाव नङा एबा गाज्रि नंगुबै नङा। सैथोआ बेनो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ बेनि सिगां सानथाम खालि बेनि रिप' र्टखौ होनो गोनां जायो, मानोना बिसोर हारसिङैनो हादोरनि रैखाथिनि थाखाय बिबान गोनां आरो बिन्दोआव थांखि लानो थाखाय गोनां खारि थायो।
ब 'र्डआ खालि बे बाथ्रायाव गोसो दंमोन दि हमथानायआ बै समखोन्दोनि उनाव सोलिबाय थानांगौ ना नाङा। बेबादि जायखिजाया ट्रिब्युनलआ गावनि रिप' र्टआव मोनसे गनायजाथाव सम हरनायनि सिगां, मानोना जाहोनफोरखौ हमथानाय सुबुंखौ फोरमायनो गोनां जायो, बिथाङा हमथानाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि थानदैथि खालामनांगोन जायखौ थि डिपार्च मेन्टेल चैनलनि गेजेरजों ब' र्डनि सिगाङाव दोननांगोन। बेफोर मोनफ्रोम आगानानो मावख 'आरि मावफारि समाव, माखासे सम लानो हागौ, आरो थाम दाननि समखोन्दोखौ ब' र्डआ गावनि रिप 'र्टखौ जमा होनायनि सिगां गनायथि होनो थाखाय मोनसे गनायथाव सम सानना लानाय जानो हागौ। "बेफोर नायखांनाया सन्देह गैयालासेनो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै। नंगुबै खाबु आरो क्ल' नि गोहोमखौ बाखनायनो थाखाय दफा 22 नि गासै सानथांखिखौ बिजिरनाया गोनांथार। दफा 22 आ माखासे जाथायफोराव हमथानाय आरो हमथानायनि बेरेखायै रैखाथि जगायो। (दफा 2) आरो (दफा 2)
रैखाथिफोर। दफा (3) आ बेनि उनाव बुङो दि क्लस
(1) आरो (2) आव जेबोआनो जायखिजाया सुबुंनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जायखौ होबथाग्रा हमथानाय एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव हमथानाय एबा हमथानाय जायो; गुबुन सोदोबफोराव, "होबथाग्रा हमथानाय" जों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ मोनसे जुनिया थाखोआव दोननाय जायो आरो बेखौ दफा (4) निफ्राय (7) सिम सामलायनाय जायो। होबथाग्रा हमथानायनि आयेनफोरखौ आयेन बानायनायनि गोहोआ संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनो संबिजोजों होनाय जायो। बे गोहोआ आबुं नङा, नाथाय क्लस
नि राहाफोरजों सामलायजानाय। (4), (5), (6) आरो (7) दफा 22। हमथानायनि बांसिन समफारिखौ संबिजिरा थि खालामाखै, नाथाय आयेन दारै बेबादि मोनसे सम थि खालामनो हायो। कनस्टिट्युशना गनायो दि जायखिजाया आयेननि थाखाय थाम दाननिफ्राय बांसिन हमथानायखौ थाम दाननिफ्राय बांसिन दोनथारनांगौ। (4), (4), (5), (6) आरो (7) दफा 22 नि राहाफोरजों सामलायजानाय।
बोसोनहोग्रा बर्डजों मोनसे रिपर्ट। बोसोनहोग्रा बर्डआ बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंना गैया फोरमायगोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायथि होयो दि हमथानायआ थार नंगौना नङा, अब्ला हमथानाय मावख 'गिरिल' हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामो। गुबुन फारसेथिं, बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायथि होयो दि हमथानायआ थार नङा, हमथानाय सुबुंखौ हगारनांगोन। दफा 22 नि दफा (4) आव बुंनाय गैया दि बोसोनहोग्रा बर्डआ थि खालामनांगौ दि हमथानाय सुबुंखौ दानथामनि बारा हमथ 'नाय नांगौ ना नाङा। बेखौ थि खालामनाया बेनो दि हमथानायआ थार नंगौना नङा। बेबादि हमथानायआ थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय सासे बोसोनहोग्रा बर्डखौ गायस' ननाया होबथाग्रा हमथानायनि जायखिजाया आयेननि सिङाव गावनोगाव हमथानायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि महरै गनाय जायो जाय लिरगिरिया दानथामनि बांसिन हमथ 'नायखौ बांहोयो। बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव आयदाआ सोमोनदो गोनां सुबुंनि हमथानायनि आयदा आरो बिखौ बेसे गोबाव हमथ' नाय नाङा (दफा 7)।
दफा 22आ बे दफानि दफा (4) नि मोनसे फारागथि। बेयो सासंदखौ हारसिङैनो बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन मोनालाबानो सासे सुबुंखौ दानथामनि बांसिन होबथानायनि गनायथि होग्रा मोनसे आयेन पास खालामनो गनायथि होयो, जेराव बेबादि थासारिफोर थायो जेराव सासे सुबुंखौ दानथामनिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय हमथानाय जायो आरो जाथायफोरनि थाखो एबा थाखोफोर जेराव सासे सुबुंखौ दानथामनिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय हमथानाय जायो। संबिजिरा रोखा महरै सुबुरुनारि बर्डजों फोरमायथिनि रैखाथि मोननो थाखाय दानथामनि सम एबा बिनिख्रुइबो खम समनि थाखाय सुबुंखौ हमथानायखौ गनायाखै। संबिजुनि सिङाव दानथामनि बांसिन हमथानायनि गनायथि होनाय आयेननि सिङाव हमथानायनि गासै जाथायफोरनि थाखाय मोनसे बोसोनहोग्रा बर्ड गायसन्नाय जायो। जेब्ला सासे हमथानाय सुबुंनि जाथायखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव बेबादि आयेननि सिङाव दोननाय जायो अब्ला बोसोनहोग्रा बर्डआ बेखौ मिन्थिनांगोन दि बेखौ हमथानाय रिप 'र्टफोरा थार नंगौब्ला
जुदि हमथानायखौ थाम 473 दानफोरनि बांसिन आरो आयेनजों होजानाय बांसिन समहालागै हमथ 'नो हायो। दफा 22 (4) (ए) आव "बेबादि हमथानाय" सोदोबा होबथाग्रा हमथानायखौ फोरमायो आरो बे बाथ्राखौ नङा दि सुबुंखौ बेसे गोबाव हमथ' नो नांगौ। बेनि अनगायैबो, बेयो रोखा दि दफा (4) आ बोसोनहोग्रा बर्डनि राहा गैयालासे दानथामनि बांसिन हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि बेरेखायै हेंथा होयो, आरो दफा (5) आ हमथानायनि जाहोनफोर जगायनो आरो हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थान्दैथि होनो खाबु होयो। नाथाय बेफोर रैखाथि राहाफोरा दफा (6) आरो (7) नि सिङाव थायो। सिगांनि, खारिथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, जायनि फोरमायथिखौ हमथानाय मावख 'आ सुबुं मोजांनि बेरेखायै सानो। उननि दफाफोरनि सिङाव संसदआ थाखो थाखोफोर एबा थासारिफोरनि सिङाव हमथानाय सुबुंखौ थाम दानफोरनिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय कनस्टिट्युशनल बर्डनि सुबुरुन मोननो हागौ।
बेनिखायनो मोनसे मामलायाव मावख 'गिरिखौ माखासे थासारिफोराव नंगुबै बाथ्राफोरखौ होनो नाङा आरो गुबुन मोनसे मामलायाव केस एबा केसफोरनि थाखोफोरखौ बिथोन होनो थाखाय संसदआव हगारनाय जायो जेराव बर्डखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, जाहोनफोर आरो बर्डनि रिप 'र्ट मोन्नैबो, मोनसे ओंथियाव, सिमागोनां रैखाथिफोर। बे थासारिखौ नोजोर होनानै दि हमथानायआ मोनसे होबथाग्रा आखुनि, मावख' आरिआ सासे सुबुंखौ हमथ 'नाय जानांगौ ना आरो जाय समफारिनि थाखाय बिथांखौ हमथ' नाय जानांगौ बेखौ सान्ना नाय नांगौ। बेयो मावख 'आरिखौ सासे जर' खा सुबुंखौ हमथ 'नायनि गोनांथिखौ थि खालामनो गोहो होनायनि थांखि जानो हाया, आरो बे मामलायाव थाम दान एबा बेनि बांसिननि थाखाय हमथ' नाय जानांगौ ना नाङा बेखौ बुंनो बर्डखौ गुबुन मोनसे मावख 'आरिनाव हगारो। बाथ्राफोरनि आखुथाइआव, हमथ' नायनि समफारिनि थिरांथाखौ हमथ 'नायानो गोनां, मानोना बेखौ हमथ' नायनि सायाव बिबान होनाय जादोंमोन।
एड
ब 'र्डखौ मुंख' नायानो मावफुङारि दिदोमथि गैयै आरो गोजौ आखायजों मावजानाय हाबानि बेरेखायै रैखाथि होनायल 'आरो बेखौ होबथानायनि जाहोनफोर, आरो जेराव बिथोनखौ सासे मावख' गिरिजों होनाय जायो, बेनि सायाव बिथा खालामनानै मावफुङारि 474 नि थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय संबिजिरा मोनसे दाजेम बानायो। बेयो होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मावफुङारि गोसोआरिनि सायाव सिमा गैया। बेयो गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि। अब्ला जोंनि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय आयेननि बिथांखिया मा? आयेननि दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो। दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया मावख 'गिरिजों बिथोन होजायोब्ला, जाय मावख' गिरिनि सिङाव मावख 'गिरि दं आरो बे बिथोनआ रायजो सोरखारा गनायथि होजायागौमानि जिनै सानफोरनि बांसिन जोरथाइ गैया।
हमथानायखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जेसेबां थाब जानो हागौ, नाथाय बा सानफोरनि उनाव नङा। दफा 8 आ मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डनि बिथोनजों सोमोनदो दं। मोनफ्रोम केसाव जेराव आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, दफा 9 नि सिङाव आरदारनि सिङाव थामजि साननि गेजेराव आरजाथाव सरकारा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव जाय जाहोनफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादों आरो थानदैजों थानदै खालामनाय रिप्रेजेन्टेसन, माबाफोर दंब्ला, बेखौ दोनगोन। दफा 10 आ बोसोनहोग्रा बर्डनि मावखान्थिखौ थि खालामो आरो बेखौ थि खालामो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायनि अक्ट' निफ्राय जि सप्ताहनि गेजेराव गनायथि होजानाय सोरखारिनो गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामनांगौ। दफा 10 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप' र्टआ बिनि मोनसे गुबुन बाहागोआव बोसोनहोग्रा बर्डनि बिबुंथिखौ रोखा खालामगोन दि थोजासे सुबुंनि हमथानायनि जाहोन दं ना गैया।
बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर। माखन सिंह तारसिका बनाम पंजाब रायजो (1) आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि इं1951 माइथायाव बेखौ फोसाबनायनि सिगां, इं1951 माइथायाव फोसाबनाय आइननि सिङाव, 1950 माइथायनि सिङाव जायखिजाया थासारि जाथों मानो, सरकारा बेखौ थि खालामनांगौ दि सामलायनायनि समा बोसोनहोग्रा बर्डनि उनावल 'जानांगौ, जेराव केस (1), 370.475 खौ रेबगान्थि खालामनाया थार होनना फोरमायथि होनाय जायो। पाटन जाली शास्त्री सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बेयो बोसोनहोग्रा बर्डनि उनावल', जेराव केसखौ दैथायहरदोंमोन, फोरमायदोंमोन दि हमथानायआ थारमोन, सरकारा थि खालामनांगौ दि हमथानायनि समा मा जानांगौ आरो बेनि सिगां नङा। आथिखालनि केसाव गिबि बिथोनआव हमथानायनि सम थि खालामनाया मा जानांगौ, बिनि उलथा, आरो बेनि उलथा, बेखौ मदद होजानो हाया"।
हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय बेनि दफा 3 (1) नि सिङाव गुबै बिथोनखौ हगारनाय समाव हमथानायनि समखोन्दोखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, नाथाय जायखिजाया समखोन्दोखौ थि खालामब्ला बिथोनआ गाज्रि आरो आयेनारि नङि जागोन, मानोना बेयो बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थांनाय समाव हमथानायनि जाथायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हागौ। बोसोनहोग्रा बर्डआ फिन गावनि बिबुंथिखौ बे बाथ्रायावल 'फोरमायनो हादों दि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंना गैया। बेबादि सुबुंखौ हमथानायनि समखोन्दोनि सोमोनदै जेबो बुंनो बियो दाबि खालामजाया एबा आखाफाखा नङा। खनसे बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि नोजोरखौ फोरमायो दि जेब्ला बियो गावनि रिपर्टखौ होयो, उनाव मा मावआगान खालामनांगौ बेखौ आबुङै गनायथि होजानाय बेसेनगोनां सरकारनि सायाव हगारनाय जायो आरो आइननि दफा 11 (1) नि सिङाव बियो हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हायो आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानाय समखोन्दोनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनो हायो।
च समफारि जेरै बियो आरजाथाव सानो बेखौ सान्ना ला आरो बेखौ फोरमायो दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव हमथानाय मावख' गिरिआ गावनि गोसोखौ थि खालामनांगोन दि हमथानायनि गुबै बिथोनखौ रोखा खालामनांगौ ना नाङा आरो बिदिब्ला, मा समफारिनि थाखाय हमथानायखौ सोलिहोथारनांगौ। थारैनो, (1) एस
सि
आर
612,626,61,476 नायसंनाय महरै बे बरनायनायनि मोनसे बिथोन एबा थिरांथा लानायनि थाखाय बेयो थि थाखो। मोनसे थि हमथानायनि सोमोनदै नायसंनाय जेरै बै समाव गनायनाय जायो आरो आरजाथाव सोरखारा बिथांनि सोमोनदै गासिबो बेसादफोर आबुङै आवथायो। रिपर्टनि 637थि बिलायाव, रोंग 'थि बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोनः "संबिज' ननि सिङाव, होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय जगायग्रा जायखिजाया आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ थाम दानफोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय हमथानाय जानो हाया, जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां बर्डनि गनायथिनि थाखाय बोसोनहोग्रा सुबुंनि गनायथिया थोजासे जाया।
बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानैनो दानथामनि बांसिन समनि थाखाय हमथानाय आरो हमथानायखौ खालामनो हायो। "बेफोर नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै, बे एक्टनि सानथांखिआ मा बेखौ रोखा। एक्टआ दानथामनि बांसिन जानो हाथाव हमथानायखौ गनायथि होयो, बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो थिनहरनाय जायो, आरो बेयो अब्लासो जेब्ला बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि रिप 'र्टखौ होयो दि गनायजाथाव सरकारा एक्टनि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामो। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि एक्टनि दफा 11 नि दालाय दफा (1) आ दफा 22 नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफाया आरो बेनि मथै गनायथाव। जों दा बै गुनफोरनि सायाव बै बिन्दोफोरनि सोमोनदै जोंनि जाहोनफोरखौ होनो आवगायो जायफोरखौ आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव दाबि खालामदों। आपिल खालामग्राया दाबि खालामदों दि बिथांखौ हमथानायनि गासिबो जाहोनफोरा रोखा नङा, मोनसे रोखा गोहोम गैया।
आंनि थान्दैथि, आर्टिकेल 22 नि एल
(5) नि सिङाव बिथांनि मोनसे मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय। गुदि नं
2 नि अनगायै जाहोनफोरा बेफोरमोनः "1
थांनाय नै बोसोरनिफ्राय नोंथाङा भारताव गुबुन हादोरनि रादाबगिरिफोर आरो गुबुन हादोरनि थान्दैफोरजों गले गले सोमोन्दोआव दङ ', जायफोरजों नोंथाङा जम्मु-काश्मीर रायजोनि थासारिफोरनि सोमोन्दै फोरमायथि आरो खौरां गोसारहोबाय थायो, जाय गोरोन्थि आरो गुबुन हादोरनि गोहोफोरजों 477 भारतनि सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैयो आरो रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैयो। नोंथाङा पाकिस्तान आरो पाकिस्तानजों दखल खालामजानाय जम्मु-काश्मीरनि माखासे सुबुंफोरजों गले गले सोमोन्दोआव दङ', जाय भारतनि हेंथा गोनां आरो नोंथाङा बे सुबुंफोरखौ बिसोरनि हाबा-हुखायाव हेफाजाब होदों, जाय भारतनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। नोंथाङा पाकिस्तान आरो पाकिस्तानजों दखल खालामजानाय जम्मु-कश्मीरनि सुबुंफोरनिफ्राय रांखान्थियारि हेफाजाब मोन्नो हादों।
काश्मीरनि सोमोनदोआव भारतनि बेरेखायै गोरोन्थि फोसावथाइ फोसावनायाव नांफानानै दं आरो भारतनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैजानाय काश्मीरनि सोमोनदोआव हाबाफारि आरो फोसावथाइ बिथांखि लानो थाखाय गावसिनि सिरि जथुमफोराव बाहागो लायो। मिरु सोरखारा गोजोन मोनो दि नोंथाङा भारतनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय आरो गुबुन हादोरनि गोहोफोरजों भारतनि सोमोन्दोनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनो हागौ आरो नोंथांखौ बे रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय नोंथांखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादों। "बे एखे खाख्रियाव जाय आर 'जलाइगिरिखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायदोंमोन, दफा 7 आव गाहायाव होनाय फोरमायथिफोरबो दंमोनः" मिरु सोरखारा गोजोनदों दि नोंथांनि सिगाङाव मुंख' नाय अक्ट 'फोर, सुबुंफोर आरो जायगाफोर आरो नोंथांनि हाबा-हुखाफोरनि आखु आरो मोन्नाय मदद एबा गुबुन जायखिजाया नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोंथांनो फोरमायनाया सुबुं मोजांनि बेरेखायै। "आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया जायखिजाया रोखा नंगुबै बाथ्राफोर एबा रोखा बाथ्राफोर जाय सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।"
जुदिबो, सुबुंफोर आरो जायगाफोर, हमथानाय मावख 'गिरिआ थारै आपिल खालामग्राखौ क्ल' नि सिङाव बिथांजोनाव गारान्टि होजानाय बेसेनगोनां मोन्थाइनिफ्राय एंगारदों। आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनाया लरेन्स जोकिम ज 'सेफ डी' सौजा बनाम बम्बे रायजो (1) नि बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोरजों फोजोब जादों। बेयो (1); 478 बेयाव मानिनाय जादोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोर एबा गुदि बाथ्राफोरजों हमथानायनि मोन्थाइआ क्ल 'आव मुंख' नाय सिमानि सिङावमोन। (6) आरो जुदि फोरमायजानाय जाहोनफोरा नांगौ बायदि थि आरो थि नङामोनब्लाबो, आरजाथाव मावख 'गिरिनो बेबादि नंगुबै बाथ्राफोर एबा गुदि बाथ्राफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि फोरमायनायखौ सुबुं मोजांनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बेबादि मोनसे जुनिया मोन्थाइ बाहायजानायनि उनाव, आपिल खालामग्राखौ सोंनो हाया, सोंनायनि अनगायै, बुंनो हाया दि बियो रोखा नंगुबै बाथ्राफोर एबा गोहोम गोनां जाहोनफोर एबा गैयैखौ फोरमायनो गोनां नङामोन।
बम्बे रायजो बनाम आत्मा राम श्रीधर वैद्य (1) आव बे बिजिरसालिनि दारै गनायथिनाय जायो दि आयेननि दफा 3 नि सिङाव थि मावख 'आरिनि गोजोननाया हमथानायनि बिथोननि थाखाय गोनां, आरो जाय बिथानि सायाव थि मावख' आरिआ बुङो दि बियो ओरैबादि गोजोनथाव, जाय थांखिफोरखौ मोननायनिफ्राय होबथानांगौ, बेजों मोनसे थार सोमोन्दो दंब्ला, गोजोनथावनि सोंनायखौ आयेननि बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनो हाया। बांसिन सुबुंफ्रा बेखौ गनायदों दि दफा 22 नि दफा (5) आ हमथानायफोरनो मोन्नै मोन्थाइ होयो, थामहिनबा गिबि, जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों बेनि बागै फोरमायनायनि मोनसे मोन्थाइ, आरो नैथि, बिथोननि बेरेखायै मोनसे थानदैथि होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनाय जायो, जेराव मोनसे सोमोनदो दङब्ला, दफा 3 आव मुंख 'नाय जाहोनफोरजों लोगोसे मोनसे थार थानदैथि दं।
एटेनुहा बेबादि खौरां थानांगौ जाय बिथांखौ थानदै होनो हानाय खालामो आरो जुदि जगायजानाय जाहोनफोरा हमथानाय सुबुंखौ थानदै होनो हानाय खालामनो थाखाय थोजासे नङा, अब्ला बिथाङा नैथि मोन्थाइनि सायाव सोनारनो हायो। बबेखानि, नैथि मोन्थाइआ आरोबाव क्ल
(6) जों होनाय खाबुनि मोन्थाइनि सिङाव दं आरो जेरै लारेंस डी 'सोजानि मामलायाव मुंख' नाय जादों, (गोजौआव), बेनि सिङाव थाफानाय जायखिजाया खारिथिखौ फोरमायनाया सुबुं मोजांनि हेंथा नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनायनि बिबान आरो बिबाना मोन्नैबो (i); 479 हमथानाय मावख 'आरिनि सिङाव दं आरो गुबुन जायखिजाया नङा। लारेंस डी' सोजानि मामलायाव (गोजौ) बायदि, आथिखालनि मामलायाव बुंफुरलु बुंफुरलुखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया दि संबिजुनि दफा 22 (6) खौ बारस्लायनायनि मोन्थाइखौ होनाय जादों ना गैया।
टि, जेसेबां रोखा आरो रोखा नङाब्लाबो, बिथांखौ संबिजुनि दफा 22 नि दफा (5) नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो थोजासे खाबु होदोंमोन। बिथाय नं 2 नि सोमोनदोआव, आपिल खालामग्राया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ थुलुंगा होदों। बिथाय नं 2 खौ आपिल लेन्टनो फोरमायनाया बेफोर सोदोबफोराव दङः "2। नोंथाङा 18थि फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव गोदान दिल्लीयाव मोनसे प्रेस कन्फ्रेन्साव बिबुंथि होदोंमोन, जेराव गुबुन हादोरफोरनि प्रेस रादाबगिरिफोरनि मोनसे गिदिर आफाद बाहागो लादोंमोन आरो नोंथाङा मोनसे बिबुंथि होदोंमोन (जायनि आयदाफोरनि कपिखौ बेहाय सरजाबनाय जादों) जेराव काश्मीरनि सुबुंफोरनि थासारिफोरनि सोमोनदोआव गोबां गोरोन्थि बिबुंथिफोर दंमोन। बेफोर बिबुंथिफोरनि जथाय गोहोमा भारतनि रैखाथि आरो गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों भारतनि सोमोनदोफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा। बेबादि बिबुंथिफोरनि बाहागोफोरखौ गाहायाव होनाय जादोंः (अब्ला उनसंनाय)"
जेरै, भारतनि रैखाथि आरो गुबुन हादोरारि गोहोफोरजों बिनि सोमोन्दोफोर; आरो (3) 18 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि रादाब बुथुमसालियाव मा जादोंमोन बेनि सायाव जर 'खायै मुंख' नायजों लोगोसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव रावारि गोरोनथिफोर दं। जों बेफोर मोनफ्रोम बाथ्रा दान्थेलायफोरखौ बिजिरदों आरो बे बाथ्राखौ सान्दों दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जेबो गुदि गैया। गिबिसिनै, बिथाया 18 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव मा जादोंमोन बेजों सोमोनदो दं; बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि आर 'जलाइगिरिखौ हमथाना लाखिनाया आखुआव साजा गोनां। इयुनाव आर' जलाइगिरिआ मा खालामनो हागौ, बिनि सिगांनि आखुथायनिफ्राय गोबां बिबाङाव 480 खौ सान्ना लाथारनांगौ। नैथि, जों सानो दि बिथानि थांखिफोरा बै थांखिफोरजों मोनसे थार सोमोन्दो दं जायखौ आर 'जलाइगिरिखौ मोनहोनायाव होबथानांगौ। आर' जलाइगिरिनि थांखिफोरा बिथांखौ गुबुन हादोरारि आदबजों हमथानायनिफ्राय होबथायो।
आर 'जलाइगिरिजों सोनारजानाय बेले गोरोनथिफोरा मिथिंगायाव ओरैबादि ओंथिगोनां नङा दि जों बेफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानाखै। मोनसे बिदिन्थिनि गेजेरजों, बेखौ बुंनो हायोदि हाजों खोबथेजानाय खोनदोआव, बे ओंथिआव मोनसे फोरमायथि दङः "दिनै बैयाव मोनसे रायज्लायनाय जादोंमोन, 90 जौखोन्दोनि बांसिन काश्मीरिफोरा भारतनि बेरेखायै भ' ट खालामगोन बायदि बायदि।" गावनि नंगुबै बुंफुरलुआव, जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोनः "बेयो दिनै बैयाव खुंजानाय मोनसे रायज्लायनायमोन, 90 जौखोन्दोनि बांसिन काश्मीरिफोरा भारतनि बेरेखायै भ' ट खालामगोन बायदि बुंफुरलुनि बदलै, मोन्नैनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बेनोदि सोदोब' नङा 'नि बदलै, सोदोब' नङा 'सोदोबखौ बाहायनाय जादों; नङाब्ला, खोनदोआव जेबो फारागथि गैया। बेबादि बुंफुरलुफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, ओरैबादि बुंफुरलुखौ गनायनो थाखाय जों गोसो गैयै गोसो गोनां मोन्नै बुंफुरलुफोर गैया।
बियो गाज्रि फोथायथिनि सोंनायखौ जौगाहोदों। बे सोंनायखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोबां गोलावसिम बिजिरदों, जाय आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ नायदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि एफिडेविटआव 1954 नि उनाव गावनि माखासे हाबाफारिफोर आरो 1954 आरो 1956 नि गेजेराव जानाय माखासे जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बिथाङा गाहाय मन्थ्रि आरो नखर मन्थ्रिजों बुंजानाय माखासे बुंफ्रुदनायफोरखौबो मुंख' दोंमोन, आरो बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर सानैआबो बिथांनि खामानिफोरनि थाखाय बिथांनि सायाव रागा जोंदोंमोन आरो बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनआ नंगुबै नङामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों गोरोबदों दि आपिल खालामग्रानि हाबा-हुखाफोर आरो आपिल खालामग्राजों मुंख' जानाय 1954 निफ्राय 1956 नि जाथायफोरा, 481 आ जेबो रोखोमै दिन्थिया दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन एबा सिगांनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ गनायनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिनि हाबा-हुखाफोरा सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों मोजां मोनजादोंमोन ना मोजां मोनजायाखैमोन। मोनसेल 'सोमोनदो गोनां बिजिरनाया बेनो दि जुदि हमथानायनि बिथोनखौ हमथानाय बिथोनआव मुंख' नायफोरनि अनगा गुबुन गुबुन थांखिफोर एबा थांखिफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव, जों गोसो गैयालासे मानियो दि जेबो गाज्रि फोथायथि गायसनजायाखै। बेफोर जोंनि बिथोननि जाहोनफोर जाय जों 24 मे, 1957 मायथाइयाव आपिलखौ नेवसिगारनानै हगारदोंमोन। जे
एस
ए
आर
के
आर
जे
बे आपिलआ हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो। आंनि नोजोरै आपिलखौ मोनसे बिथायाव फोजोबनो हायो, आरो बे बिजिरनायाव आं बै बिथाखौ हारसिङैनो सामलायनो थांखि लायो। 21 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिखौ भारत सरकारा (एक्ट IV, 1950) नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै हगारनाय हमथानायनि बिथोननि सिङाव हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन। 24 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों हगारनाय जादोंमोन, जायनि उनाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिथोन जायखौ आयेननि सिङाव गायसनजानाय बोसोनहोग्रा बर्डआ नेवसिगारदोंमोन। 22 आगस्तआव, आपिल खालामग्रानो भारत सरकारजों मोनसे गुबुन बिथोन होनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ गोरोन्थि फोरमायदोंमोन दि बिनि साननायाव, आपिल खालामग्राखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बे बिथोनआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टखौ नोजोर होनानै भारत सोरखारा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सिगांनि होबथाग्रा बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया गावनि हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय 12 दाननि समहालागै हमथानायाव थानो नांगौमोन। आपिल खालामग्राया हमथानायनि बे बिथोनफोरनि आयेनारि नेमखानथिखौ जुजिदोंमोन आरो गावनि हगारनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव रिटनि 482 नि इस्यूनि थाखाय पंजाबनि गोजौ कर्टाव थांफिनदोंमोन। आर' जलाइखौ गोजौ कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइया आर' जलाइ खालामग्रानि हमथानाय बिथोनफोरनि थारथिनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जाय बिखान्थिनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
फोजोबनाय दि आयेननि सायाव बे हेंथाया थार आरो बेनि जाहोनावनो आं आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सावरायनायनि गोनांथि मोननाय नङा। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया संबिजुनि दफा 22 (4) (ए) नि सायाव बिथा खालामनाय। आर 'जलाइनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय जादोंः (4) होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जेबो आयेना सासे सुबुंखौ दानथामनि बांसिन समनि थाखाय हमथानायखौ लिरनो हानाय नङा, जेब्लासिम (ए) सासे सुबुरुनारि बर्ड जाय बै सुबुंफोर थाफायो जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा दानथामनि समखोन्दो जोबनायनि सिगां फोरमायदोंमोन दि बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङः नाथाय बे दालाय दफायाव जेबोआनो संसदनि जायखिजाया आयेनजों गनायजानाय बांसिन समखोन्दोनि बारा सोरबा सुबुंखौ हमथानायखौ गनायथि होनो हानाय नङा। (बी) एबा (बी) दफा (बी) नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा
) दफा (7) नि...................................................................................................................................................................................................
बारआव गनायनाय जायो दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टनि थाखाय गोनां राहा होबथा हमथानायखौ गनायथि होग्रा आयेनाव खालामनांगोन आरो बे रिप' र्टखौ मोननाया आर्टिकेल 22 (4) (ए) नि गोहोजों नङा। आथिखालनि आयेना हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय 12 दाननि बांसिन सम हमथानायखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो बेयो होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय मोनसे आयेना आरो बियो सासे सुबुंखौ थाम दाननिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय हमथानायखौ गनायथि होयो। बेनिखाय बेयाव एल
(ए) नि साबक्ल (ए) खौ गोजोन होग्रा राहाफोर थानांगौ। (4) आर्टिकेल 22नि जुदि बियो सासे सुबुंखौ दानथामनिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय बेनि सिङाव हमथानायनि थांखि लायो। बेयो बिथोन होनो गोनां जायो दि जुदि बेनि सिङाव दानथामनिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय हमथानायखौ बिथोन होनाय जायो अब्ला मोनसे बोसोनहोग्रा बर्ड, जेरै थि खालामनाय जायो, बेखौ फोरमायथारनांगौ दि गावनि गनायथियाव बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया।
दानथामनिबो बांसिन समनि थाखाय आरो बेनिखायनो दानथामनिबो बांसिन समनि थाखाय होबथाग्रा हमथानायखौ गनायथि होग्रा मोनसे आयेनाव बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायनांगोन दि दानथामनिबो बांसिन समनि थाखाय हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। बे मामलायाव आयेना बोसोनहोग्रा बर्डखौ गायस 'ननो आरो बिसोरनि हमथानायनि समफारिखौ नोजोर होआलाबानो बेखौ गावनि गनायथिनि थाखाय जमा खालामनो गनायथि होयो दि बेयाव हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया, नाथाय बेयो बेबादि राहा होआ दि जेराव बियो सासे सुबुंखौ दानथामनिबो बांसिन समनि थाखाय हमथ' नो थांखि लायो, अब्ला बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायनांगोन दि दानथामनिबो बांसिन समनि थाखाय हमथानायनि थाखाय थोजासे 624 जाहोनफोर दंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिनि राहाफोरा आयेननि दफा 10 (2) आव दं, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः दफा 10 (2)। बोसोनहोग्रा बर्डनि फोरमायथिया बिनि मोनसे गुबुन राय महरै बर्डनि बोसोनहोग्रा बाहागोखौ रोखा खालामगोन।
सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया। बेनिखायनो जुदि आपिल खालामग्राया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार जायो दि "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरनि ओंथिया दानथामनि बांसिन समनि थाखाय हमथानाय, अब्ला दानथामनि बांसिननि थाखाय हमथानायखौ गनायथि होग्रा आयेननि राहाफोरखौ जोबोद गोहोगोनां जानांगौ। सोंथिया बेनो दि, बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया मा? साबक्लियाव बाहायजानाय रावनि थार दाथायनि बाथ्रा महरै। (ए) ओरैबादि हमथानाय सोदोबफोरनि ओंथिया दानथामनि बांसिन गोलाव समनि थाखाय हमथानाय जानांगौ। "बेबादि" सोदोबनि ओंथिया, सिगांनिफ्राइनो लिरजानाय रोखोम एबा थाखो। अक्सफोर्ड अभिधानाव होनाय सोदोब "बेबादि" सोदोबनि ओंथिफोरनि मादाव बेखौ आं आथिखालनि बिथिङाव मोनसेल 'आरजाथाव मोनो। बिनायगिरिनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ गुबुन जेबो ओंथि दिन्थियाखै। दा बे रोखोमनि हमथानायनि ओंथिया मा एबा सिगांनि रोखोम? बेखौ खालि दानथामनिख्रुइ गोलावसिन सान्नाय जायो।
जेरै, आं आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो नारसिननाय मोनो। आर' जलाइखौ हेंथा होनाय गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरा मोननै ओंथि होनो हाथावनामोन, जेरै, थाम दाननिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय हमथानाय आरो हमथानाय। बिथाङा माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ दावगाहोदों दि मोन्नै जाथावना दाथायफोरनि गेजेराव गिबिखौ मानो गनायनांगौ। आं उनाव जाहोनफोराव फैगोन। बेबादि खालामनायनि सिगां आं बुंनो लुबैदों दि "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरा मोननै ओंथि होनो हाथावना। दफा (4) आ होबथाग्रा हमथानायनि आयेनखौ गनायो नाथाय बेबादि आयेनखौ गनायथि होआ। बेबादि आयेना संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दंः संबिज 'ननि दफा 246 खौ नाय, फारिलाइ I नि आइटेम 9 आरो स्निथि फारियाव फारि III नि आइटेम 3 खौ नाय। संबिज' ननि दफा 485 आव बेबादि मोनसे क्ल 'ट खालामनाय, जाय सासे सुबुंखौ थाम गोलाव समनि थाखाय हमथानायनि आइन बानायनायनिख्रुइ गोलावसिन नङा।
जेब्लासिम बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायाखै दि बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। बियो होबथाग्रा हमथानायखौ गनायथि होग्रा आयेनफोर हगारनो गोहोनि सायाव मोनसे सिमा लायो। दास जे
आ ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो (1) आव बेबादि बुंदोंमोन। बिथाङा बैयाव बुंदोंमोन (पृ
324), बेनि दफा 21 आरो 22 आ आयेनारि फारिफोरजों फरायजानाय दफा 246 नि सिङाव होनाय रायजोनि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा दोनो। "बेनिखायनो मोनसेल 'थांखि जाय क्ल
(4) होबथाग्रा हमथानायनि आयेननि सिङाव दानथामनि बांसिन समहालागै हमथानाय, जायनि थाथायखौ बियो सान्ना लायो। बेबादि हमथानाय सोदोबफोरा गोनांथार महरै दानथामनि बांसिन समहालागै हमथानायखौ फोरमायो। गुबुन जेबो गैया जायखौ बियो मुंख' नो हायो। होबथाग्रा हमथानायनि समफारिखौ मुंख 'नाय गैयालासे होबथाग्रा बेखौ हमथानायनि सायाव जेबो सान्नाय गैया।" (4) जानो हागौ होबथाग्रा हमथानायनि आयेननि सिङाव दानथामनि बांसिन समहालागै हमथानाय, जायनि थाथायखौ बियो सान्ना लायो। "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरा गोनांथार महरै दानथामनि बांसिन समहालागै हमथानायखौ फोरमायो।
मोनसे गुसुं समनि थाखाय हमथानायनि थाखाय नाथाय बेबादि गुसुंसिन हमथानायखौ दफायाव मुंख 'नाय जायाखै आरो थारै बेनि साननायावबो। बेनिखायनो गुसुंसिन हमथानायखौ मुंख' नाय "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरनि जेबो सोंथिया नुजाया। नाथाय सानना ला रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थारमोन दि बेफोर सोदोबफोरा, जाय बिथिङाव बेफोरखौ बाहायनाय जादों, मोन्नैबो होबथा हमथानायखौ गोरलैसिनै एर आरो दानथामनि बांसिन समनि थाखाय होबथा हमथानाय मोन्नैखौबो मुंख' नो हाथावना, मोननै सोलायसोल 'दाथायफोरनि गेजेराव गिबिखौ सायख' नायनि जाहोनफोर दं नामा? आं जेबो नागिरनो हायाखिसै। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि सोदोबफोरा दानथामनि बांसिन समनि थाखाय हमथानायखौल' मुंख 'जाथावमोनब्ला गुसुं समनि थाखाय हमथानाय सुबुंफोरा बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिनि रैखाथिनिफ्राय बारग' जागोन आरो उदां जानायनि खाबुखौ खोमाना लायो जुदि बियो फोरमायदोंमोन दि थोजासे जाहोन गैया।
(4) बेबादि रैखाथि होनायनि थांखिया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय। जुदि रावआ बेबादि थांखिखौ मदद खालामाखैब्ला, अब्ला थारैनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जाथारनांगोन, जिखिजाया बिजिरसालिनि गोसोयाव थानाय गासैबो जाथायफोराव रैखाथि होनाय जाथारनांगौ। बेबादि रैखाथि होनायनि थांखिया संबिज 'ननिमोनब्ला बेखौ गोनांथि जानाय नङामोन दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टखौ दानथाम जोबनायनि सिगां खालामजानांगौमोन। बे बाथ्राखौनो फजल आली, जे
आ 171थि बिलायाव गोपालननि केस (1) आव बुंदोंमोनः "दफा 22 (4) (ए) नि सिङाव, बोसोनहोग्रा बर्डआ दानथाम जोबनायनि सिगां गावनि रिपर्टखौ जमा खालामनांगौमोन आरो गुजिगुथि सानाव बेबादि खालामनो हागौमोन। बेखौ जगायनाया एसे गोरोनथि गोनां जागोन, सासे सुबुंखौ दाइन सानफोरनि थाखाय हमथानायनि उनाव, बर्डनि बोसोनहोग्रा बुंनाया बिनि हमथानायखौ न्यायगोनां खालामनो हायोमोन ना नङा।"
बोसोन होग्राखौबो बोसोन होग्रानि सिगाङाव दोनथारनांगौ। बेनि ओंथिया बेमोन दि गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों मुंख 'जानाय रैखाथि होनाय नङा। थारै, गोपालननि केस (1) खौ खोनानाय गुबुन गासिबो गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा, जे
पतंजलिया शास्त्रीनि अनगा, एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। आं गाहायाव जाय बुंदोंमोन बेखौ थि खालामदोंमोनः कनिया, सी
जे., (रिपर्टनि बिलाइ 118): "दफा 22 दफा (4) आरो (7) खौ ज' यै फरायनाया बेखौ फोरमायो दि बोसोन होग्रानि बोर्ड गैयालासे दानथामनिख्रुइबो खम समनि थाखाय होबथाग्रा हमथानायखौ गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दो सिङाव गनायथि होनाय जायो, जुदि बेबादि आयेना संसद एबा रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दङ '।" महाजन, जे., (पृ
228): "जुदि संबिज' ननि थांखिया बेखौ रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
जायखौ बेबादि आयेन बानायनो हायो (1); 487 आरो बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेना जाय बिखान्थिखौ होनो गोनांमोन बेखौ मुंख 'नाय। बेनि उनाव दफा 22 नि माखासे राहाफोरा गोनांथि गैयै जानो हागौमोन, बिदिन्थि महरै, बेबादि हमथानायनि गोनांथिखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों आनजाद नायजायालाबानो दानथामसिम जेबो हमथानाय जाया। आरोबाव दफा 237 आवः "दफा 22 नि दफा (4) आ बिथोन होयो..
दि जेबो आयेना बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख' नाय गैयालाबानो दानथामनि बांसिन होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनो हाया।" मुखार्जी, जे., (पृ
281): "आयेनारि फारियाव मख 'नाय मोनद' गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय फिसाज्लाफोरनि थाखाय आयेनजों होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनो हायो, आरो जाहोनफोर जेखि जाया मानो, दफा 22 (4) आव थानाय मोनसे राहा दं, जाय दानथामनिख्रुइबो गुसुं जानो हागौ।
होबथाग्रा हमथानायनि समफारिनि थाखाय आयेनारि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा होनाय जायो। आयेनारि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा होनायनि अनगायैबो, दफा (4) आ मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डनि राहा होनानै दानथामनि बांसिन समनि थाखाय हमथानायनि मोनसे बिखान्थिबो बिथोन होयो। "बेनि उनाव गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 22 आ होबथाग्रा हमथानाय आरो गुबुन रोखोमनि हमथानाय मोन्नैनिबो सोमोनदो दं। बे रोखोमै दफा (1) आरो (2) आ गुबुन रोखोमनि हमथानायजों सोमोनदो दं, जेराव दफा (4) आरो होबथाग्रा हमथानायजों सोमोनदो थानाय लिरबिदांनि आद्रा थानाय खोन्दोफोर। दफा (3) आ बुंदोंमोन दि दफा (1) आरो (2) आव जेबोआनो होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव हमथानाय सुबुंनि सायाव बाहाय जानाय नङा। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा (4) आव थानाय" बेबादि हमथानाय "सोदोबफोरा बिनि गुबुन रोखोमनि हमथानाय समफारिनि मुंख 'नाय गैयालासे होबथाग्रा हमथानायखौ मुंख' नायमोन।
थाम दाननिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय होबथाग्रा हमथानाय 488 आ मोनसे गुबुन रोखोमनि होबथाग्रा हमथानाय नङामोन आरो बेनिखायनो "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरा लिरथायाव मुंख 'नाय मोनसेल' रोखोमनि होबथाग्रा हमथानायखौ मुंख 'दोंमोन, जेरै होबथाग्रा हमथानाय गोरलै आरो हमथानायनि समखोन्दोखौ जेबो मुंख' नाय गैयालासे। आं आरोबाव गनायनो हायाखै। बेयो सैथो दि "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोराव सान्ना लानाय हमथानायआ होबथाग्रा हमथानाय। लिरबिदांनि दफा (4) निफ्राय (7) सिम होबथाग्रा हमथानायजोंल 'सोमोनदो दं आरो गुबुन रोखोमनि हमथानाय गैया। बेनिखायनो, बेफोर दफायाव गुबुन रोखोमनि हमथानायनिफ्राय होबथाग्रा हमथानायखौ फाराग खालामनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बे फारागथिखौ सिन होनो थाखाय "बेबादि" सोदोबखौ बाहायनायनि गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो बेबादि हमथानाय "सोदोबफोरखौ फरायनाया थारैनो बेबादि होबथाग्रा हमथानायखौ ओंथि होयो। अब्ला सोदा ओंखारो, जाय होबथाग्रा हमथानायआ गुबुन रोखोमनि होबथाग्रा हमथानायनिफ्राय मोनसे फारागथि गोनां?
दानथामनि बांसिन समनि थाखाय होबथाग्रा हमथानायआ खम होबथाग्रा हमथानाय नङा आरो गुबुन रोखोमनि हमथानायबो नङा। एखे समावनो दानथामनि बांसिन समनि थाखाय होबथाग्रा हमथानायआ गुसुं समनि थाखाय होबथाग्रा हमथानायजों समान नङा। बेयो जोबोरैनो सान्ना लानाय जायो दि होबथा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव गनायजानाय गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर खालाम जानो हागौ। होबथा हमथानायया थारैनो सासे सुबुंनि उदांस्रिआव हेंथा होयो। बेयो बिथांनि उदांस्रिआव मोनसे हेंथा। बेयो जानो हागौ दि संबिजिरा सासे सुबुंनि उदांस्रिआव हेंथा होनानै होबथा हमथानायनि थाखाय आयेनफोर जारि खालामनो आयेन आफादनो गोहो होदोंमोन, बेबादि हमथानाय समाव बेबादि गोहोनि सायाव जेबो सिमा होनाय आरजाथाव सानाखैमोन, नाथाय रुजुनायाव गुसुं समफारिनि थाखाय हमथानाय केसाव गोहोखौ हेंथा होनो थाखाय बेखौ आरजाथाव सानदोंमोन, जायखौ बिसोरो गोलाव समनि थाखाय सानदोंमोन।
बिथोनआ रोखा महरै गुसुं समनि थाखाय होबथाग्रा हमथानाय आरो गोलाव समनि थाखाय होबथाग्रा हमथानायनि गेजेराव फारागथि खालामगोन। बेखौ बुंनाया दि बे रोखोमनि होबथाग्रा हमथानायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि संबिजुनि बानायगिरिफोरा, माब्लाबाबो बेनि गनायथिया गोलाव समनि थाखाय हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया एबा गैया, रिपर्टआ जेब्ला बानाय जायो, अब्ला बेबादि साननाय फोरमायनाया गोनांथार जानांगौ आरो बेनिखाय बेखौ मानिथारनांगौ। बे जुक्तिआ, थारैनो, सान्ना लायो दि "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरनि ओंथिया थाम दानफोरनि बांसिन समनि थाखाय हमथानाय। बियो सान्ना लायो दि लिरबिदांआ नांगौ जायो दि जेराव होबथाग्रा हमथानायनि आयेना गोलाव समनि थाखाय हमथानायखौ गनायथि होयो बैयाव बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथि मोन्नो गोनां जायो दि बेबादि समनि थाखाय हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। दा होबथाग्रा आयेननि गनायथिनि गनायथि होनाय लिरबिदांआव जेबो गैया।
बोसोनहोग्रा बर्डखौ मोन्नो हानाय दि जायखिजाया जाथायावनो हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। होबथाग्रा हमथानायनि आयेनाव बेबादि राहा खालामनाया आबुङै आयेनारि जागोन। आथिखालनि आयेनाव थारै बेबादि राहा दं। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि जेब्लानो आयेनाव हमथानायनि जाहोननि थोजासेथिनि बागै बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन मोननो हायो, अब्ला दफा 22 (4) (ए) खौ नोजोर होनानै गनायथिया गोनांथार दि थाम दाननि बांसिन समनि थाखाय हमथानायनि जाहोननि थोजासेथिनि थाखाय। बेनि अनगायैबो, दानि बाथ्रा दान्थेलायनाया सान्ना लायोब्ला, आइन लिरगिरिया थाम दाननि बांसिन समनि थाखाय होबथाग्रा हमथानायखौ बांहोबायब्ला, बोसोनहोग्रा स्टेट बर्डनि रिपर्टाव मुंख 'नाय समफारिनि थाखाय हमथानायनि जाहोननि थोजासेथिनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ रोखा महरै फोरमायनाया गोनांथार, नाथाय आं बेबादि बिबानखौ बाखनायनो हानाय नङा, नाथाय गोनांथिखौ दिन्थिना आबुं खालामनो हानाय नङा।
सुबुरुनखौ होनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, थारै बेखौ होनाय जायाब्लाबो। सोंनाया बे नङा दि रिपर्टाव मा बुंनाय जादों आरो थारै मा बुंनाय जादों, नाथाय आइनआ मा होनांगौ। जुदि आयेनाव गोनां राहा खालामाखैब्ला बेखौ गाज्रि होन्ना सान्ना लानांगौ। बेखौ बुंनाया मोनसे गोमोथाव बाथ्रा बुंनाया जागोन दि बेयो मोजां जानांगौ मानोना बेयाव गोनां राहा गैयामोनब्लाबो बेखौ संबिजुवाव लाखिना लाखिनांगौ, 489आ फारागथि खालामनो थांखि लादोंमोन। बेबादि साननायनि थाखाय आं जेबो जुक्ति मोननाय नङा। थारैनो, गोपालननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आं जायखौ फरायदों, बेयो दिन्थिगोन दि थाम दाननिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय होबथाग्रा हमथानाय आरो होबथाग्रा हमथानायनि गेजेराव फारागथिया संबिजुवाव बानायगिरिफोरनि गोसोआव दंमोन, बुंनाय जादों दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
सोलोंसा सलिसिटर जेनेरेलनि आथिखालनि जुक्तिआ बे बिथायाव दि "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरनि जाथावना दाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ थाम दाननि बांसिन समनि थाखाय हमथानाय। बेबादि जानानै, आरो सरासनस्रा इंराजि रावाव "बेबादि" सोदोबनि ओंथिया, जेरै मोननै रोखोमनि हमथानाय, जेरै होबथाग्रा हमथानाय आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय हमथानाय, सिगाङाव मुंख 'नायब्लाबो, "बेबादि" सोदोबजों खाथिसिनै मुंख' नाय रोखोमआ बिनि थांखि जानांगौ। बेनिखायनो आरोबाव "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरखौ दानथामनि बांसिन समनि थाखाय हमथानायखौ मुंख 'नाय महरै लानांगौ। थारैनो दफा (4) आरो गुबुन दफाफोरा होबथाग्रा हमथानायनि अनगा गुबुन रोखोमनि हमथानायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बिनिखाय सोदोब "बेबादि" सोदोबा आबुङै मोनसे गुबुन दफायाव जानाय मोनसे आयदानिफ्राय फाराग खालामनो नाजाङा, जेरै दफा (1) आरो दफा (2) जायखौ आं गनायनो हाया।
होबथाग्रा हमथानाय गोरलै खालामनायनि फारसे। आं दा नुजानाय गुबुन मोनसे सोंथियाव फैफिनो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 22 (4) (ए) या खालि मोनसे आयेननि सायावल 'बाहाय जायो जाय दानथामनि बांसिन हमथानायखौ गनायथि होयो; बियो हारसिङैनो ओरैबायदि मोनसे आयेन जाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुनखौ मोन्नो नांगौ। बिनिखाय, जेब्लानो होबथा हमथानाय हमथानायखौ गनायथि होग्रा आयेना बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख' नाय जायो, बेयो गोनांथार महरै मोनसे रिपर्ट होयो दि दानथामनि बांसिन समनि थाखाय हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया, आरो बेबादि जानानै, जायखिजाया राहा खालामजादों ना गैया दि बोसोनहोग्रा बर्डआ 491 आव बेखौ बुंथारनांगौ ना नङा। अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनो बिथोन होनाय नङा, बेनि गनायथियाव जेबो ओंथि थानो हाया, दानथामनि बांसिन हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया।
बेबादि सुबुरुनखौ सोंनाया एबा नङा बेखौ सोंनाया आबुङै गोनांथि गैया। संबिजुनि रावआ बेबादि सुबुरुनखौ मोन्नो गोनांब्ला, बेखौ मोन्नो नांगोन। आं बुंदों दि राव इन्दुबीआ बेबादि सुबुरुनखौ मोन्नो गोनां जायो। रावहा गुबुन ओंथि थानो हाया मानोना, नङाब्ला, राहाफोरा जेबो ओंथि गैयालासे जागोन। बेनि अनगायैबो, आं बेखौ बुजिनो हायाखै मानो जुदि सरकारा हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामो, बेयो गोनांथि गैया जेराव समखोन्दोआ थाम दान बारलांनाया मोनसे उदां आफादनि सुबुरुनखौ होनो थाखाय जाय बै समखोन्दोनि थाखाय हमथानायनि थोजासे जाहोन दंना गैया। आंनि नोजोरै बेबादि राहा खालामनाया जोबोरैनो जुक्तिगोनां। जेब्ला सासे सुबुंनि उदांश्रीखौ गोलाव समखोन्दोनि थाखाय दबथायनांगौ जायो, अब्ला मोनसे रैखाथिखौ गोनांथार मानिनाय जायो जायखौ जेब्ला दानदिसेनि थाखाय सानना लानाय जायो अब्ला मोनसे गुसुंसिन जाहोन जागोन जायखौ आं रुजुथायारियै फरायनो हायो।
ग 'पालननि केस (1) नि बिजिरथि। बेयाव बुंनाय जायो दि दानथामनिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय हमथानायनि बेलायावनो संबिजुवाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन मोन्नो थाखाय मोनसे राहा नांगौ जायो। बे नोजोरखौ फाजल आली, जे
आ रोखा महरै दिहुनदों, जेब्ला बिथाङा बै केसाव बिलाइ 171 आव बुंदोंमोनः "गिबि नोजोरै, सोरबा सुबुंखौ जेबो बिजिरसंनाय एबा बिसावराय गैयालासे गोलाव समनि थाखाय (दानथामनि बांसिन) हमथ' नायआ मोनसे गोब्राब आयदा। नाथाय दफा 22 (4) (ए) आ बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टनि सायाव बेबादि हमथ 'नायनि बिथोन होनो हागौ। मानोना रिपर्टआ थोंजों बै थांखिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ जायनि थाखाय बेखौ नांगौ जायो, लिरबिदांजों जगायजानाय रैखाथि, जेरै बोसोनहोग्रा बर्डनिफ्राय रिपर्टनि थाखाय लिंहरनाया, बिनि बेसेनखौ खोमाना लायो, जुदि बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि गोसोयाव 632 (1) नि सिगां गावनि गोसोखौ बाहायजाया। 492 (1) सोदोबआ गोनांथार दि बेबादि हमथ' नायखौ थाम दान गोलाव समनि थाखाय थि खालामनो हागोन ना नङा (आं सरकारा दानथामनि बांसिन सम हमथ 'नायखौ गनायजाथाव होनना सोंदों ना नङा)।
"बेबादि हमथानाय" नि ओंथिया जादों होबथाग्रा हमथानाय गोरलै खालामनाय एबा थाम दानफोरनि बांसिन समनि थाखाय होबथाग्रा हमथानाय, मावख 'आरिफोरनि सोमोनदो गैयालासे लुनायनि सोंथि महरै। थारै, बे बिन्दोआव जेबो थि गोहो गैया, नाथाय माखासेखौ मुंख' नाय जादों। बेफोरो आं दा बिजिरनो आवगायो। मुंख 'नाय गिबि मामलाया ग' पालननि केस (1) मोन। बेयो हेबियास कर्पासनि रिटनि आयदाजों सोमोनदो गोनां मोनसे केसमोन, आरो बेयो आथिखालाव कर्टनि सिगाङाव थानाय एक्टनि सायाव सोलायदोंमोन, जेरै बेयो 1950 आव दंमोन। बै अक्ट 'आव बै मामलायाव हमथानायनि बिथोनखौ आइनआव होनाय जादोंमोन, जेराव माखासे थाखोनि जाथायफोराव सासे सुबुंखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथि मोनालाबानो दानथामनि बांसिन समनि थाखाय हमथ' नाय जानो हागौ। बेबादि मोनसे राहा (7) जों गनायथि होजादोंमोन, जेराव बर्डनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
"बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरनि थार ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डआ बे मामलायाव बिजिरसालिनि थाखाय बिथोन होयो। जिखिजायामानो, माबोरै, साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सोंथिनि सायाव गावसोरनि सान्दांथिफोरखौ दिन्थियो आरो गुबुन साथामआ बेजों सोमोन्दो लाखिया। कनिया, सी
जे
आ साननाय दिन्थिदों दि "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरनि ओंथिया थाम दाननि समखोन्दोनि बारा हमथानाय। दालाय दफा (4) (ए) नि गनायथिखौ मुंख' नाय, बिथाङा बुंदोंमोन (पी
117): "बे दफानि गनायथिखौ आरोबाव बिथोन होयो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ गनायो दि बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन, थामहिनबा, दानथामनि समखोन्दोनि बारा हमथानाय, अब्लाबो हमथानायखौ संसदनि दफा 22 (बी) नि सिङाव बिथोन होनाय बांसिन समखोन्दोनि बारा गनायथि होनाय जाया।" (गियानगोनां चीफ जस्टिस फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा.
बे बाथ्रायाव गावखौ रोखायै फोरमायदोंमोन आरो बुंदोंमोन (पृ
170 171): "गिबि बिन्दोनि सोमोनदोआव, खोनदो (4) (ए) नि जोबनायाव" बेबादि हमथानाय "सोदोबफोरनि थार ओंथि महरै सोंथिया नुजायो। मोननै गुबुन गुबुन ओंथि होनाय जादोंमोनः (1) बेबादि हमथानाय" मानसिफोरखौ होबथाग्रा हमथानाय "; (2)" बेबादि हमथानाय "नि ओंथिया थाम दाननिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय हमथानाय। जुदि गिबि बुंफुरलुआ थार जायो अब्ला बोसोनहोग्रा बर्डनि खामानिया साफ्रोम सुबुंनि जाथायनि गुननि सायाव नोजोर होनाय आरो बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन ना गैयामोन बेखौ फोरमायनाया जागोन। गुबुन बुंफुरलुनि बायदिब्ला, बोसोनहोग्रा बर्डनि खामानिया सरकारनो फोरमायगोन दि सुबुंखौ थाम दाननि बांसिन हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया। गासै बिथिङाव, आं गनायो, नैथि बुंफुरलुआ, सासे सुबुंखौ थाम दाननिख्रुइबो गोब्राब समनि थाखाय हमथानाय।
बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय। नाथाय दफा 22 (4) (ए) आ बिथोन होयोदि बेबादि हमथानायखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टनि सायाव बिथोन होनो हागौ। मानोना रिपर्टआ थोंजों बै थांखिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ जायनि थाखाय बेखौ गोनांथि जायो, लिरबिदांजों जगायजानाय रैखाथि, जेरै, बोसोनहोग्रा बर्डनिफ्राय रिपर्टनि थाखाय लिंहरनाया, बेनि बेसेनखौ खोमाना लायो, जुदि बोसोनहोग्रा बर्डआ सरकारनि सिगाङाव गोनां सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायनाङा, जेरै गोलाव समनि थाखाय हमथानाय (थाम दाननि बांसिननि थाखाय हमथानाय) आ थार नंगौ ना नङा। दफा 22 (4) (ए) नि सिङाव, बोसोनहोग्रा बर्डआ दानथाम जोबनायनि सिगां गावनि रिपर्टखौ जमा होनांगौ आरो बेनिखायनो गुजिगुथि सानाव बेबादि खालामनो हागौ। सासे सुबुंखौ गुजिगु सानफोरनि थाखाय हमथानायनि उनाव, मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डआ बेखौ बुंनांगौ दि बिथांनि गिबि हमथानायआ थार नंगौ ना नङा। गुबुन फारसेथिं गोलाव हमथानायआ थार नंगौ ना नङा।
बे सोंनायाव दि हमथानायआ थार नंगौना नङा, बेबादि बुंफुरलुआ खालि 494 ल 'राहाफोरखौ नंगुबै ओंथि आरो गोहोमगोनां खालामनो हायो। रैखाथि एबा रैखाथि रैखाथिनि आखुआव थानाय राहा जानायनि थाखाय, आं मिथिंगायारियै बै बुंफुरलुनि फारसे दावगालांगोन जाय आयदाफोरनि थाखाय मोजां आरो जाय नोजोरनि आयदाजोंबो गोरोबनाय। "ज
पतंजलिया शास्त्री, ज., गुबुन नोजोरखौ सायख' दोंमोन नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि ज
फजल आली, ज
जों लानाय नोजोरआबो मोनसे जाथावना नोजोरमोन। बिथाङा बेफोर सोदोबफोराव साबजेक्ट (पृष्ठा 210) आव गावखौ फोरमायदोंमोनः" आं सानदों दि दालाय दफा (ए) आव "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरा दफा (4) आव मुंख 'नाय होबथाग्रा हमथानाय मानसिफोरखौ मुंख' यो आरो दानथामनिफ्राय गोलाव समनि थाखाय हमथानाय नङा। मोनसे बोसोनहोग्रा बर्ड, जाय बिजिरसंगिरि एबा बिजिरसंगिरिफोरजों बानायजानाय, बिजिरगिरिनि थाथायाव सासे सुबुंखौ हमथ 'नायनि थाखाय माबोरै गोलाव समनि थाखाय हमथ' नाय, बेखौ बुंथारनांगौ।
बिसोर मावख 'आरिफोर, रैखाथि बिफान, बेखौ थि खालामनो थाखाय, मानोना बिसोर हारसिङैनो हादोरनि रैखाथिनि थाखाय बिबानगोनां आरो बिन्दोआव मोनसे थिरांथा लानो थाखाय गोनां खारि दं। गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे रैखाथि रैखाथि महरै मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डखौ जुक्तिगोनां महरै बुंनो हानाय गासिबो दि हमथानायआ थार नंगौना नङा आरो गोसोआरि नङा एबा गाज्रि नंगुबै नंगौना नङा। सैथोआ बेनो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ दानथाम जोबनायनि सिगां गावनि रिप' र्ट खालामनो गोनां जायो आरो बेनिखायनो बेखौ सानसे एबा सानसे सिगांल 'जमा होनो हायो, जाय आयेनारि महरै मोनसे सान्दांथि सोमजिहोनो हाया दि बर्डआ खालि बे बाथ्रायाव सोमोनदो दंमोन दि हमथानायआ बै समखोन्दोनि उनाव सोलिबाय थानांगौ ना नाङा। बेबादि जायखिजाया ट्रिब्युनलआ गावनि रिप' र्टआव मोनसे गनायथाव सम दैथायहरनायनि सिगां, मोनसे गनायथाव सम बारलांथारनांगौ, मानोना हमथानाय सुबुंफोरनियाव जाहोनफोरखौ फोरमायथारनांगौ, बिथाङा गावनि थानदैखौ हमथानायनि सिगाङाव थानदैनि थाखाय थानदै खालामथारनांगौमोन जायहा थि चैनेलनि गेजेरजों दोननाय जादोंमोन।
495 नाथाय, "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरा हमथानायनि समखोन्दोखौ मुंख 'दोंमोन होन्ना सान्ना, बोसोनहोग्रा ब' र्डनि बिजिरसंनायखौ दानथामनि बारा समनि मोनसेल 'आयदासिम सिमागोनां खालामनायनि जेबो रोखा जाहोन गैया, बे सोंनायाव दि हमथानायआ थार नंगौ ना नङा। थारैनो, बेखौ सान्नो गोब्राब दि मोनसे ट्रिब्युनला माबोरै सासे सुबुंखौ थाम दाननिबो बांसिन सम हमथानायनि थाखाय थि बिजिरथि होनो हायो, एखे समावनो बेखौ सान्ना नायालाबानो दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया। आं सानदों दि दफा (4) आव मुंख' नाय बोसोनहोग्रा बर्डआ माखासे जाथायफोराव होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनफोरखौ बिजिरसंनो थाखाय संबिज 'नजों बानायजानाय दाजेमारि, जाय हमथानाय सुबुंफोरनि थानदैनि सायाव बिजिरसंनायनि सायाव बिजिरसंनाय।
दानथ 'नाय आयेननि दफा 9 आरो 10 निफ्राय नुनो मोनगोन, आरो आं सानो दि बेयो थार नोजोर। बेनि उनाव बिनायगिरिया गावनि केसखौ दफा 21 एबा गुबुननि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया गुबुन उदां ट्रिब्युनलजों बिजिरनो दाबि खालामनो हाया। "सिगाङाव बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय आं मिस्टर जस्टिस फजल आलीजों फोरमायजानाय नोजोरखौ मानिनो मोजां मोनो। उननि मामलाया माखन सिंह तरसिक्का बनाम पंजाब रायजो (1)। बेयो जुलाइ 1951 आव थानाय एखे आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ हगारनो थाखाय हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनायनि थाखायबो मोनसे केसमोन। बे मामलायाव हमथानायनि थाखाय गिबि बिथोन, थामहिनबा बोसोनहोग्रा बर्डजों रायखांजानाय समनि सिगां होनाय बिथोन, जायखौ हमथानायनि सम थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आयेनारि नङि होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ हमथ' नायनि उनावल 'रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय केसखौ हमथ' नायनि समखोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय सोरखारि बोसोनहोग्रा रिपर्टखौ दैथायहरनांगौमोन।
आरो बेनि सिगाङावबो नङा। बेनि जाहोनावनो, आथिखालनि मामलाया आयेननि बिखान्थिनि बेरेखामोन आरो बेखौ मदद होनोबो हाया। बेनि सायाव मोनसे रिट जारि खालामनायनि आर 'जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे मामलाया थारैनो नङामोन (1); 496आ दफा 22 (4) (ए) जों सोमोनदो गोनांमोन आरो जेबो रोखोमै आंनि सिगाङाव सोंनायखौ थि खालामाखैमोन। बेनिखायनो, आं बेनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हायाखिसै। जोबनायाव, दत्तात्रेय मोरेश्वर पांगारकर बनाम बम्बे रायजो (1) खौ मुंख' नाय जादोंमोन। बेयो हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनायनि आर 'जजों सोमोनदो गोनांमोन आरो दानि बिन्दोआवबो सोलिदोंमोन। बैयाव, हमथानायनि गिबि बिथोननि उनाव, जेराव जेबो सम मुंख' नाय गैयामोन, केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय बेखौ फोरमायदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोनमोन आरो बेनि उनाव बेखौ रोखा खालामना मोनसे फोलेरारि बिथोन जारि खालामनाय जादोंमोन ना गैया, बे सोंनायनि बेरेखायै मोनसे रोखा बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे आयेननि नैथि (1) (ए), जेरै 1952 माइथायाव दंमोन। बे खोन्दोआव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव बोसोन होग्रानि बर्डआ फोरमायदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं, अब्ला सरकारा बै समखोन्दोसिम हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो हागौ जायखौ बियो मोजां सानोमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थि खालामनायनि बिथोनआव हमथानायनि समखोन्दोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो रोखा खालामनायनि बिथोनआ बै समखोन्दोखौ रोखा खालामाखैमोन जाय गाज्रिमोन आरो हमथानायखौ रोखा खालामाखैमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि एंगारनाया बिथोनखौ गोरोनथि खालामाखैमोन। आरोबाव बेखौ नुनो मोनगोन दि बे मामलाया दफा 22 (4) (ए) जों गोरोबनाय नङामोन। जों बे मामलायाव मिस्टर जस्टिस मुखर्जीनि माखासे नोजोर होनायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 22 (4) (ए) आव "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरनि ओंथिया मोनसे गोरलै समखोन्दोमोन, जायनि ओंथिया मोनसे रोखा खालामनाय समखोन्दोमोन।
बेनि दफा 3 (1) नि सिङाव गुबै बिथोनखौ हगारनाय समाव मुंख 'नाय, नाथाय जायखिजाया समखोन्दोखौ थि खालामब्ला बिथोनआ गाज्रि आरो आयेन गैयै जागोन, मानोना बेयो बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थांनाय समाव हमथानायनि केसखौ गोहोम खोख्लैयो। बोसोनहोग्रा बर्डआ फिन गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनो हादों (1) (1952) एस
सी
आर
612.497 खालि बे बिन्दोआवल' दि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि थोजासे जाहोन दंना गैया। बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नायनि समखोन्दोनि सोमोनदै बेखौ बुंजानो एबा बुंनो हानाय गोहो गैया। खनसे बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि नोजोरखौ फोरमायब्ला जेब्ला बियो गावनि रिपर्टखौ होयो, उनाव मा मावआगान खालामनांगौ बेखौ आबुङै थि सरकारनि सायाव हगारनाय जायो आरो बियो आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव हमथ' नायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हायो आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथ 'नायनि बेबादि समखोन्दोनि थाखाय बिथोनखौ सोलिहोबाय थानो हायो।
बोसोनहोग्रा बर्डआ बेखौ खालामनो गोनां जादोंमोन दि हमथानायखौ गोरलै खालामनायनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायगोन। बेबादि जानो हागौ, नाथाय मिस्टर जस्टिस मुखर्जीया बेनि ओंथिखौ फोरमायगासिनो दंमोन जाय गनायथावनायै बे राहाखौ बानायदोंमोन। बिथाङा बेबादि बुंाखैमोन दि दफा 22 (4) (ए) आबो बे बाथ्राखौनो बुंदोंमोन। थारैनो आं गोपालननि केस (1) आव बिथांनि बिजिरनायनिफ्राय जायखौ सिगाङाव फरायदों बेयो दिन्थिगोन दि दफा 22 (4) (ए) नि बागै बिथांनि नोजोरआ गुबुनमोन। आरोबाव रोंग 'थिगोनां जजआ बे सोंनायाव गोसो गैयामोन दि सोमोन्दो गोनां राहाफ्रा संबिजनाव गोहोम खोख्लैयो ना गैया। बेनि अनगायैबो, सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, सैथोआ दि सरकारा थाम दान गोलाव समनि थाखाय हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामो, बेनि ओंथिया बे नङा दि जेब्ला थाम दान गोलाव समनि थाखाय हमथानायखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला बर्डनि बोसोनहोग्रा बिबुंथिखौ मोन्नो गोनांथि गैया मानोना जे
महाजननि बिजिरनायनि उननि समखोन्दोनि थाखायबो थोजासे जाहोनमोन ना नङामोन।
), रिपर्टनि दफा 637 आव नुजानायः "संबिजुनि सिङाव, होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथानायया दानथामनि बारा जानो हाया जेब्लासिम बोसोनहोग्रा बर्डआ गनायाखै दि सोमोनदो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं।" (1);, (2); 498 बेयो सुबुरुन होजादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां जजआ सुबुरुन होदोंमोन दि आयेननि थाखाय गासै गोनांथिया बोसोनहोग्रा बर्डनि मोनसे सुबुरुन होनो थाखाय दि हमथानायनि थारथिनि थाखाय बियो दानथामनिबो बांसिन समनि थाखाय जाथों मानो। बेयो रोखा दि बेयाव जे महाजन, "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरनि ओंथिखौ सानाखैमोन। बिथाङा बे सोदोबफोरनि ओंथिया दानथामनिबो बांसिन समनि थाखाय हमथानाय एबा हमथानाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव गोसो गैयामोन। गोपालननि केसाव बिथांनि नायसंनायफोरा (सिगांनि केसाव) बर्डखौ हमथानायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे सुबुरुन होनो थाखाय
दानथामनिख्रुइ गोलावसिन समा थार नंगौ एबा नंगौ नङा। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि महाजन, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि दफा 22 (4) (ए) आव "बेबादि हमथानाय" सोदोबफोरनि ओंथिया खालि होबथाग्रा हमथानायल '। बेनिखायनो आं बे थिखिनियाव सौहैयोदि माखन सिंहनि जाथाय (2) एबा दत्तात्रेय मोरेश्वर पौगरकरनि जाथाय (3) याव जेबो गैया जाय आं लानाय नोजोरनि उलथा नोजोर लायो। फिथाय महरै आं आपिलखौ गनायथि होगोन। (1) एस
सी
आर
88।
