1984नि दिभिनल आपिल नं
2609, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल मिस्काव 12 एप्रिल, 1984नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1980नि राइट पिटिशन नं
713। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
एम
तारकुन्डे आरो प्रमोद स्वरूप। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
एन
काकेर आरो आर
बि
मेहरोत्रा। बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ थाक्कार, जे
सिनिय 'र्टीआ दानथेलायनायनि गुदि बाहागो। बे सोंनायनि सोरगिदिं नांथेलायनाय मिरुफोर दि गोजौ अदालते जिला इन्सपेक्ट' र अफ स्कुलजों लाजानाय नोजोरखौ रोखा खालामनायाव थारमोन ना नङामोन दि साखिगिरि नं
5 आरो 6 आ काशीराज महा विद्यालय, उराइ, जिला वाराणसीआव बिबुंथिगिरिनि ग्रेडआव आपिल खालामग्रानिख्रुइ देरसिनमोन। साखिगिरिफोरनि गेजेराव उन्नि थाखोयाव थिसनजानायनि सोमोनदै नांथेलायनाय, साखिगिरि नं
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
19 12 62,1 7 63 आरो 23 7 1963 निफ्राय फारियै। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसननि गेजेरजों थिरांथाखौ नारसिन्नायसै। गोजौ आदालतआ फरायसालिफोरनि जिल्ला इन्सपेक्टरनि थिरांथाखौ रोखा खालामो आरो आर 'ट पिटिसनखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' ट पिटिसनारआ जुनिया जिरायनायजों आथिखालनि आर 'जलाइनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैबाय। आर' जलाइगिरिआ गिबियाव गोजौनि फसंथानाव सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, जायखौ गेजेर थाखोनि सोलोंथाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव गेजेर थाखोनि फरायसालिमा महरै जौगा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ फसंथानखौ गोजौ थाखोनि खालामखांनायनि उनाव गेजेर थाखोनि थाखोफोराव हिन्दी फोरोंनो जुरिजेनदोंमोन, बबेखानि बिथाङा सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरनि बायदियै हिन्दीआव बिबुंथिगिरि महरै थिसन्नो हाथावना नङामोन, जाय 1
गेजेर थाखोनि सोलोंथाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव बानायनाय उत्तर प्रदेशनि चैप्टर II नि रेगुलेशन 3 (1) (एफ) नि सिङाव।
हिन्दीआव सासे लिरबिदांगिरि महरै थिसनजानायनि थाखाय बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिया संस्कृतजों लोगोसे हिन्दीआव एम
ए
आरो बी
ए
मोन, जेराव आपिल खालामग्राया संस्कृतआव बी
ए
नि गोनां रोंग' थि गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आपिल खालामग्राया संस्कृतआव गोनां रोंग 'थि गैया आरो बिनिखाय इन्टारमिडियेट एजुकेसन एक्टनि दफा 16 एफआव थानाय हेंथाखौ नोजोर होनानै लेक्चरार (हिन्दी) महरै लेक्चरार ग्रेडआव थिसनजानायनि मोन्थाइ गैया। आपिल खालामग्राया बबेखानि हिन्दीआव लेक्चरार महरै थिसन्नो हागौमोन, जुदि बिथांखौ आयेननि दफा 16 ईनि दालाय दफा (i) नि सिङाव गोहो बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 16 ई
जों सानजानाय गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गोजौ फरायसालि बर्ड आरो इंटरमिडियेट एजुकेसन बर्डआ 1963 माइथायनि 23 जुलाईनि बिथोनजों गनायथि होदोंमोन।
23 जुलाइ, 1963 माइथायावल 'बिखौ हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय अक्ट '4 नबेम्बर, 1960 मायथाइनिफ्राय हगारनाय होनना मानिनाय जायो, जाय अक्ट' आव बिथाङा हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। जुदि आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइयाव थार जायो दि बिथांखौ 23 जुलाई, 1963 मायथाइनि बिथोनजों नंगुबै महरै हगारनाय जादोंमोनब्लाबो बिथांखौ 4 नवंबर, 1960 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों हगारनाय जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिया जाफुंसारनांगोन। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायथावै मानिनाय जायो अब्ला आर 'जलाइगिरिया फेलें जानांगौ। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ 23 जुलाई, 1963 मायथाइआव हगारनायनि गनायथिनि नंगुबै अक्ट 'जों थि महरै रोंग' थि जानाय महरै मानिनाय जायो आरो बिथांखौ सिगांनि गोहोमजों हगारनाय महरै मानिनाय जाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइगिरिनि बैसोगोराखौ सा 5 नुथायारि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो सा 6 अक्ट' नि बिथायाव आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन, जाय 1963 माइथायनि 23 जुलाईआव आर' जलाइ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होजादोंमोन।
क 'र्टआ बिथांनि आर' जलाइखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदों आरो बे क 'र्टनि सिगाङाव एखे आर' जलाइफोरखौ फिन खालामफिनदों। गिबि सोंनायनि फिनखौ होनांगौ दि "बेनि उनाव थि खालामजानाय राहाफोरनि सिङाव, सोरबा सुबुंखौ गनायथि होजानाय फसंथानाव प्रिन्सिपाल, हेडमास्टार एबा फोरोंगिरि महरै थिस 'ननाय जागोन ना नङा, जेब्लासिम बियो (ए) थि खालामजानाय रोंग' थिफोर गैया एबा दफा 16 ई '4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव उदां खालामजादों। दफा 16 ई"
(1) फरायफारिनि गुबुन-गुबुन थाखोआव गाहाय फोरोंगिरिफोर, हेडमास्टारफोर आरो गुबुन-गुबुन आयदाफोरनि फोरोंगिरिफोर महरै थिस' ननायनि थाखाय रोंग 'थिफोरा नेमफोरजों थि खालाम जानाय बायदि जागोनः नाथाय ब' र्डआ दिथागिरिनि रिप 'र्टखौ बिजिरनायनि उनाव जायखिजाया सुबुंखौ बिथांनि रोंमोनदांथि सोलोंथाय आरो गुबुन जाफुंसारनायफोरखौ नोजोर होनानै बाङाइसिन रोंग' थिफोरनि गोनांथिफोरनिफ्राय उदां खालामनो हागौ।
बियो बुंदों दि जिल्ला फरायसालि नायगिरिआ बे नोजोरखौ लानाय थारमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ बै अक्ट' निफ्राय सासे बिबुंथिगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन जायनि अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिया थारै उदांश्री मोनदोंमोन। उदांश्रीनि थाखाय आर 'जलाइनि सोमोनदोआव दावगानायफोरा गाहायाव होनाय फारिखौ लादोंमोनः 4111960: आर' जलाइगिरिया गोजौ फरायसालि आरो गेजेर सोलोंथाय बर्ड, उत्तर प्रदेश (बर्ड) नि सिगाङाव उदांश्रीनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 6 11962: बर्डआ आर' जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि उदांश्रीनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइया थि महराव नङामोन आरो बिथाङा गावनि आर' जलाइखौ थि महराव जमा खालामनांगौमोन। 15 11962: आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ थि महराव दाखिल खालामदोंमोन। 10 4,1962: सोलोंथाइ लेङाइ दिथागिरिया आर 'जलाइगिरिखौ संस्कृत सोलोंथाय रोंग' थि (संस्कृताव बि
ए
डिग्री) मोन्नो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बर्डजों मुंख 'जानाय मुलुगसोलोंसालियाव संस्कृतआव बि
ए
आनजादखौ पास खालामनायनि बाथ्रा। 23-7,1963: गोबाव सम रायलायनायनि उनाव, बर्डआ हगारनायखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बर्डआ आपिल खालामग्रानो हगारनायखौ गनायथि होनो गोसो गैयामोन आरो आपिल खालामग्राखौ मोनसे आरजाथाव फसंथाननिफ्राय आनजाद नायना गोनां रोंग' थिखौ मोननो नारसिनदोंमोन। बर्डआ 1962 नि जोबनायसिम आरजखौ गनायथि होनो गोसो गैयामोन। जेब्ला बेयो नंगुबै थाथाय, अब्ला आपिल खालामग्राया माबोरै बाथ्रा दान्थेलायनो हायोदि बर्डखौ बिदिन्थि 5 खौ गनायथि होदों होनना मानिनाय जानांगौ। जुलाई, 1984 (आपिल पेपार बुकनि 50 पि.) नि गावनि काउन्टार एफिडेविटाव रिपेनडेन्ट नं
5 (आपिल पेपार बुकनि 50 पि.) नि सतबांसा बायदियै बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जायखौ आपिल खालामग्राजों थारै हेंथा होजायाखै (आपिल पेपारनि 73 पि.)। गावनि रेबगान्थिनि अक्ट '111 नि उनथिंजायनिफ्राय
बे एंगारनाया आर 'जलाइ होनायनि अक्ट' जों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 16ईनि रावआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फोसाव जानाय लुनायखौ गनायाखै, थामहिनबा बर्डआ सिगांनि गोहोमजों हगारनो हायो। बे राहाया बिथोनगिरिनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनावनो होजानो हागौ, जाय सुबुंखौ थिसन्नो लुबैदों बिनि रोंमोनदांथि, सोलोंथाय आरो गुबुन जाफुंसारनायफोरखौ नोजोर होनानै। बे खोन्दोखौ बिजिरनाया जुक्ति गोनां जागोन मानोना बर्डआ रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव जाथावना महरै हगारनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो आरो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जाय आयदाफोरनि आखुथाइजों जाथावना गोहोमजों जागोन आरो सिगांनि गोहोमजों नङा। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय केनभास लुनायखौ गनायनाया ओरैबादि जागोनदि जायखिजाया रोंग 'थि गैयै सुबुंखौ थिस' ल 'मासिनिफ्रायबो एंगारनो हायो।
गनायथि होनाय जायो। हगारनाय जायागौमानि सुबुंखौ थिसननायनि थाखाय उदायथि होनाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव बियो थिसनजानायनि थाखाय गुदि उदायथि गैयै जागोन। बे आंखालखौ सिगांनि उदायथिजों आबुं खालामनो हाया जेब्लासिम राहा गावनो रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों बेबादि मावखान्थिखौ सान्ना लानाय जाया। दफा 16 ईया बे आनजादखौ गोजोन होनो हाया। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सिगांनि उदायथिखौ गनायथि होनो हायामोन आरो नंगुबै महरै आथिखालनि मामलायाव होनाय जायामोन। नङाब्ला, बेयो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे नङा दि सिगांनि उदायथिखौ गनायथि होनो हायामोन। बेयो रोखा महरै दिन्थिनांगोन दि सिगांनि उदायथिखौ थारै गनायथि होनाय जायामोन। आथिखालनि मामलायाव नंगुबै बिन्दोआ रोखा महरै दिन्थियो दि बर्डआ सिगांनि उदायथिखौ गनायथि होआमोन। थारै बर्डआ उदायनायखौ होनो गोसो गैयामोन आरो अपील खालामग्राया गोनां उदायथि मोन्नो थाखाय नारसिनगासिनो दंमोन। आरो जोबनायाव बर्डआ गावनि उदायथिखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन।
23 जुलाइ, 1963 खालि बे नोजोरखौ लानाय जायागौमानि जेब्लानो हगारनायखौ गनायथि होनाय जायो, बेखौ सिगांनि गोहोमजों गनायथि होनाय जायो जानांगौ, बेबादि गोहो दंब्ला, आपिल खालामग्राया जाफुंसार जानो हाया। बेबादि नोजोर लानो थाखाय आइन एबा बुंफुरलुआव जेबो वारन्ट गैया। बेनिखायनो गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनो आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनायाव आबुङै थारमोन। बे बाथ्रायाव आरोबाव मोनसे बिथिं दं। आपिल खालामग्राया सासे फरायसंगिरि महरै खामानि मावदोंमोनब्लाबो, बेयो आयेननि जायखिजाया गोहोनि सिङाव गैयामोन मानोना ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय कलेजखौ जायखिजाया 112 रोंग 'थि गैयै सुबुंखौ फोरोंनो एबा बिथांजोखौ बेबादि महरै थिसन्नो गनायथि होयो, इयुनाव बिथांनि उदायैखौ बोखारनाय जागोन होन्ना सान्ना। जेब्लासिम हगारनायखौ गनायथि होनाय जायागौमानि आपिल खालामग्राया आयेननि मेगनआव सासे फोरोंगिरिबो नङामोन, बबेखानि बिथांखौ फरायसालिमा मावख' गिरिफोरजों फोरोंनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 1963 खालि 23 जुलाइ खालि बोरदनिफ्राय उदायै गनायथि होनाय जादोंमोन।
जुदि बियो साखिगिरिफोर नं 5 आरो 6 नि रुजुनायाव बैसोगोराखौ दाबि खालामदों, जायहा गोनां रोंग 'थिफोर दं आरो बेनि गोबां सिगां नेम बायदियै आरो आयेन बायदियै थिस' नजानाय फोरोंगिरिफोर जायो? सासे मावगिरिफोरा गुबुनफोरनि रुजुनायाव बैसोगोराखौ दाबि खालामनायनि सिगां एखे स्ट्रिमजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। जाय आयेन बायदियै आरो नेम बायदियै थिस 'नजानाय मावसाफोरनि स्ट्रिमजों सोमोन्दो गोनां, बियो बै स्ट्रिमजों सोमोन्दो गैया, जाय नेम गैयालासे थिस' न जादों। जायफोरा नेम गैयालासे थिस 'न जादों, बिसोरो गुबुन स्ट्रिमजों सोमोन्दो गोनां, आरो जायफोरा नेमबादि आरो मोजाङै थिस' न जादों, बिसोरनि थिस 'ननाया नेमबादि जानायसिम एबा थिस' नग्रा मावख 'आरिजों नेमबादि खालाम जानायसिम, जायनि फिथाय महरै बिसोरनि स्ट्रिमआ नेमबादि स्ट्रिमाव ज' जायो। नेमबादि स्ट्रिमजों गोरोबनायनि बै बिन्दोआव, नेमबादि गुननि गेजेरजों बिसोर नेमबादि स्ट्रिमाव ज 'जायो, बिसोरो गोबावै फैनाय बैसोर बैसोगोरा नुथाय दाबि खालामनो हायो।
नेमबादि स्ट्रिमआ नेमबादि सारिआव थाब सौफैग्राफोरनि सायाव मोनसे मार्चखौ चोरी खालामनो हाया। खान्थि बायदियै आपिल खालामग्राया बिनिखाय जाफुंसार जानो हाया। बैसोगोरानि आयदाफोरनि गेजेराव अदालते रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों थि खालामनायनि बेरेखायै आपिल न्यायबिधानजों समान न्यायबिधानखौ बाहायाखै, जेब्लासिम रोंग 'थिगोनां मावख' आरिआ नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन आरो समानथि आरो समानथिनि प्रिन्सिपलफोराव खामानि मावदोंमोन। मोनसे बिथिङाव जेराव थासारिखौ सामलायग्रा जेबो नेम एबा नेमखान्थि गैया एबा जेराव मोनसे दं, नाथाय सिफायजायाखै, कर्टआ थिरांथाखौ बोखारनाय नङा जेब्लासिम बेयो बेबादि खालामनाया गोरोनथि नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राया जाय नेमबादि स्ट्रिमनि सिङावबो गैयामोन (बिथांखौ नेमबादि आरो गनायथि गैयै रोखोमैल 'फोरोंनो गनायथि होनाय जादोंमोन) आरो आयेनारि महरै थिसनजानाय फरायसंगिरिफोरा स्ट्रिमाव सिगांनिफ्राइनो सोरबा सासेनि बेरेखायै बैसोगोरा दाबि खालामनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गावनोगाव लाजानाय आरो अनागारि जानांगौ।
खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासेनो बिथोन होजादोंमोन। एस
आर
आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
