डिसकशनः भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव 1986 नि रेब्थाय नालिस नं 199.1986 नि दिभिनल आपिल नं 664 जों लोगोसे 1986 नि रेब्थाय नालिस नं 183 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 20 जानुआरि, 1986 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
1986 नि रेब्थाय नालिस नं 199 आव बिनायगिरिनि थाखाय भि
एम
तारकुन्डे आरो राजीव दत्त। 1986 नि दारै भि
एम
तारकुन्डे आरो राजीव दत्त।
मेसार्स रजनीकान्त ब्रादार्स आरो मेसार्स एवरेस्ट जेम्सखौ गोरान फिथाइफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय गनायथि होजानायनिफ्राय बेनि आफादगिरि सुन्दरलाल भाटियाआ दुखु मोनो। बिनायगिरि मेसार्स इन्ड 'अफगान चेम्बार्स अफ कमार्सआ सा भारतआव गोरान फिथाइफोरखौ फाननायनि फालांगियाव नांफानानै थानाय डिलारफोरनि मोनसे आफाद। गोरान फिथाइफोरखौ बिसोर जायगायारि महरै एबा भारतनि बायजोनिफ्राय दैथाइहरनायनि गेजेरजों बायो। बिनायगिरि मेसार्स रजनीकान्त ब्रादार्स आरो मेसार्स एवरेस्ट जेम्सआ हीरा दैथाइहरग्राफोर, जायफोरखौ गाहायनि थासारिफोराव बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै दाजाबदेरनाय गनायथि बिलाइ होनाय जादोंमोन। 92 बिनायगिरिफोरा हिरा दैथाइहरग्राफोरा इम्पोर्ट पलिसि 1978 79 नि सिङाव एक्सप' र्ट हाउस सार्टिफिकेटफोरनि गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो गोरोन्थिनि बिथायाव फोरमान बिलाइफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि दैथाइहरनायखौ बायदि रोखोमनि खालामाखै। बम्बे हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनाय आर 'जफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो इउनियन एक्सपोर्ट सर्टिफिकेट
गिबिथाराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिजिरसालिनि 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय समाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ बोसोर 1978-79 नि थाखाय गोनां एक्सपोर्ट हाउस सार्टिफिकेट जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, आरो आरोबाव बुंदोंमोन दिः "लाबोजानाय समाव सोलिबाय थानाय लाबोजानाय खान्थिनि सिङाव थि महरै होबथाजानाय बेसादफोरनि अनगायै, फिन होग्राया गुबुन गासैबो बेसादफोरखौ लाबोजानो मोन्थाइ मोनगोन, जेरै नालाजों बानायजानाय एबा गुबुन रोखोमै सोमोन्दो गोनां नेमफोर बायदियै।" हीरा दैथाइहरग्राफोर आरो हीरा दैथाइहरग्राफोर बायदि गुबुनफोरखौ दाजाबदेरनाय लाइसेनस होनाय जादोंमोन, आरो बैफोर दाजाबदेरनाय लाइसेनसफोराव मुवाफोरखौ लाबोजानो जुरिजेनदोंमोन। बे आर' जलाइगिरिफोरनि जाथाय दि दाजाबदेरनाय लाइसेनसआव लाबोजानाय बेसादफोराव बैफोर बेसादफोरबो दंमोन जायफोरखौ लाबोजानाय पलिसिजों होबथायनाय जादोंमोन। हीरा दैथाइहरग्राफोरा एक्रिलिक एस्टर मनमरफोर लाबोजानायखौ जुरिजेनदोंमोन।
भारताव म 'न' मारफोरा, बम्बे हाइ क 'र्टआव मोनसे रिट पिटिसनजों सिगाङाव मुंख' नाय बे क 'र्टनि 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय। हाइ क' र्टआ रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो भारतारि कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय स्पेसाल लिभनि आपिलखौ बे क 'र्टआ 5 मार्च, 1986 मायथाइनि बिथोनजों फोजोबदोंमोन। क' र्टआ मानिदोंमोन दि हिरा दैथाइहरग्राफोरनि थाखाय इम्प 'र्ट पल' सी 1985 88नि समफारियाव बिसोरनो होनाय उफेरा लाइसेनसनि सिङाव एक्रिलिक एस्टार म 'न' मारफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि गैया, नाथाय बे थासारिखौ नोजोर होनानैदि गोजौ क 'र्टफोरा सिगांनिफ्रायनो बेबादि दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय बिथोनफोर हगारबायमोन आरो आरोबाव दि इम्प' र्ट कन्ट्र 'ल अथ' रिफोरा बेबादि दैथाइहरनायखौ जर 'खायै गनायथि होदोंमोन, बे क' र्टआ बेबादि दैथाइहरनायखौ आबुं खालामनो गनायथि होदोंमोन, जायनि बेलायाव 18 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइनि सिगां सोलायजायै लेटार अफ क्रेडिटखौ खेवनाय जादोंमोन आरो गायस' ननाय जादोंमोन।
कस्टम्स मावख 'गिरिफोर। क' र्टआ अक्ट 'बर 18,1985 खौ मोनसे गोब्राब अक्ट' मानिदोंमोन मानोना डायमन्ड दैथाइहरग्राफोरखौ बै अक्ट 'आरो बै अक्ट' निफ्राय सामोल होनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायोदि कर्टआ बै अक्ट 'नि सिगांनि समखोन्दोनिफ्राय मोनसे गुबुन नोजोर लानो हागौमोन, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर आरो लाबोजानाय दबथायनाय मावख' आरिफोरनि सामलायनायनि थाखाय डायमन्ड दैथाइहरग्राफ्रा आयेनारि महरै फोथायनो हागौमोनदि बिसोर बेबादि लाबोजानायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोन 93 मोन्थाइ गोनांमोन। क 'र्टजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि 18 अक्ट' बर, 1985 नि उनाव जाय जाथायफोराव सोलायजायै लेटार अफ क्रेडिटखौ खेवनाय जादोंमोन आरो गायस 'ननाय जादोंमोन, बेफोरो बै बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ नङा। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि एक्रिलिक एस्टार मन 'मारफोरखौ दैथाइहरनायाव बाहायनाय खान्थिया रोखोमसे थासारियाव डायमन्ड
आर
एस
आ गावसोरनि दाजाबदेरनाय लायसेंसनि सिङाव गोरान फिथाइफोरखौ दैथाइहरनो जागायदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोननि समफारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेरै 5 मार्च, 1986 मायथाइनि बिथोनजों रोखा खालामनाय आरो रोखा खालामनाय जादों, हिरा दैथाइहरग्राफोरा गोरान फिथाइफोरखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइ गैया। 5 मार्च, 1986 मायथाइनि बिथोनजों अदालते गावनि बिथोनखौ 18 एप्रिल, 1985नि ओंथियाव सानदोंमोन दि बेबादि बेसादफोरखौल 'हिरा दैथाइहरग्राफोरजों बिसोरनो होजानाय दाजाबदेरनाय लायसेंसनि सिङाव दैथाइहरजानो हागौमोन, जाय 1978 मायथाइनि दैथाइहरनाय पलिसि 79 नि सिङाव दैथाइहरजानो हागौमोन, जाय समफारियाव हीरा दैथाइहरग्राफोरा दैथाइहरनाय न' फोरमान बिलाइफोरनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो गोरोन्थिजों नेवसि जादोंमोन, आरो दैथाइहरनायनि समाव सोलिबाय थानाय दैथाइहरनाय पलिसिनि सिङावबो दैथाइहरजानो हाथावनामोन, जाय आथिखालनि मामलाया 1985 मायथाइनि दैथाइहरनाय पलिसि 88। बेफोर बैफोर बेसादफोरमोन जाय दैथाइहरनाय पलिसिनि सिङाव "थि महरै होबथाजानाय" नङामोन।
18 एप्रिल, 1985 माइथायनि बिथोन बायदियै 1985 88 माइथायनि आयात पलिसिनि सिङावबो लाबोजानाय जानांगौमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि 1978 माइथायनि आयात पलिसिनि सिङाव 79 गोरान फिथाइफोरखौ (काजु बादामखौ गारना) अपेन जेनेरेल लाइसेन्सनि सिङाव गासै सुबुंफोरजों लाबोजानो हायोमोन। गोरान फिथाइफोरखौ (काजु बादामखौ गारना) 1978 माइथायनि आयात पलिसिनि एपेंडिक्स 10 नि आइटेम 22 आव मुंख 'नाय जादों, जाय अपेन जेनेरेल लाइसेन्सनि सिङाव लाबोजानो थाखाय गेवनायमोन। इं 1978 माइथायनि 79 माइथायाव बेफोरखौ लाबोजानो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय लाइसेन्सनि गोनांथि गैयामोन, आरो बेनिखायनो इं 1978 माइथायनि 79 माइथायाव हिरा दैथायहरग्राफोरनो दाजाबदेरनाय लाइसेन्सखौ गोरोनथिङै नेवसिनाया गोरान फिथाइफोरखौ (काजु बादामखौ गारना) लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय जेबो फिनफिथाइखौ जस्टिफाइ खालामनो हायामोन। इं 1978 माइथायनि 79 माइथायनि आयात पलिसिनि सिङाव गोरान फिथाइफोरखौ गारना (गोरान फिथाइफोरखौ गारना) गासिबो बाहायनाया गोरोन्थि जानो हागौमोन।
जेब्ला गोरान फिथाइफोर (काजु बादामखौ गारना) अपेन जेनेरेल लाइसेन्सनि सिङाव लाबोजानायमोन बै समाव हिरा दैथाइहरग्राफोरनो बिथोन होनाय नं 94 खहा जानायखौ हिरा दैथाइहरग्राफोरजों जानाय होनना बुंनो हायो, जायफोरखौ एक्सप 'र्ट हाउस सर्टिफिकेटखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै इम्प' र्ट पलिसि 1978 79 नि सिङाव दाजाबदेरनाय लाइसेन्सफोर। बे थासारियाव, दाजाबदेरनाय लाइसेन्सफोरखौ गोरोनथिङै नेवसिनायनि थाखाय फिन होफिन्नायनि जेबो बाथ्रा बुंजाया। दाजाबदेरनाय लाइसेन्सफोरखौ गोरोनथिङै नेवसिनाया गोरान फिथाइफोर (काजु बादामखौ गारना) दैथाइहरनायनि थाखाय आबुङै गोनांथि गैयैमोन। बिदिनथि होग्रा हीरा दैथाइहरग्राफोरजों बेखौ नारसिननाय जादों दि इम्प 'र्ट पलिसि 1978 79 नि दफा 176 आ गोथां मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय लाइसेन्सखौ गनायथि होयो, जायखौ गुबै बाहायग्राफोरनि थाखाय अपेन जेनेरेल लाइसेन्स (दारिमिनारि) आव दोननाय जादों। बेखौ जों दिन्थियाखै दि गोरान फिथाइफोरखौ सरासनस्रा बाहायग्राफोरनि थाखाय उदां लाइसेन्स 79आव दोननाय जादोंमोन।
(ङ) बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बेखौ सान्ना लानो हायोदि सासे डायमन्ड दैथाइहरग्राया आइन बायदियै मोनसे बेसादनि थाखाय मोनसे उफेरा गनायथि बिलाइ मोननो ह 'बा दं, जाय बेसादनि थाखाय बियो गुबुन गुबुन बेसादखौ लाबोनायाव थांखि लायोमोन, जुदि बिखौ थार महरै गनायथि बिलाइ होनाय जादोंमोन। बे थासारियाव डायमन्ड दैथाइहरग्राया अब्लासो जाफुंसार जानो हागौ जेब्ला बेसादखौ लाबोजानाय खान्थि 1978 79 नि सिङाव लाबोजानाय जानो हागौमोन आरो लाबोजानाय खान्थि 1985 88 नि सिङावबो 18 एप्रिल, 1985 नि बे बिजिरसालिनि बिथोननि बाथ्राफोर बायदियै, जायखौ बे अदालते 5 मार्च, 1986 नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों सानदों। गोरान फिथाइफोर (केशुनाट्सखौ एंगारनानै) लाबोजानाय सोमोनदै थाथाया गोरलै आरो जेबो जेथो गैया। जेरै मुंख' नाय जादों, गोरान फिथाइफोरखौ (केशुनाट्सखौ एंगारनानै) सरासनस्रा गनायथि बिलाइ 79 नि सिङाव गासै सुबुंफोरजों लाबोजानाय जानो हागौमोन।
(काजु बादाम आरो खेजुरफोरखौ एंगारनानै) अपेन जेनेरेल लाइसेनसनि सिङाव दैथाइहरनायनि थाखाय गेवनाय गैया। बेफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथिखौ दैथाइहरनायनि खान्थिनि माखासे गुबुन राहाफोरनि सिङाव मोन्नो नांगोन। जुदि गोरान फिथाइफोरखौ (काजु बादाम आरो खेजुरफोरखौ एंगारनानै) स्ट 'क आरो फान्नायनि थाखाय बेसाद होनना मानिनाय जायो, अब्ला दैथाइहरनाया दैथाइहरनायनि खान्थि 1985 88 नि खोन्दो XIII नि दफा 181 (3) जों सामलाय जायो। दफा 181 (3) आ फोसावदोंमोन दि गोरान फिथाइफोरखौ (काजु बादाम आरो खेजुरफोरखौ एंगारनानै) दैथाइहरनाया बे फालांगियाव थिसनजानाय फालांगिफोरनो जारि खालामजानाय लाइसेनसनि बेरेखायै गनायथि होजागोन, मोनफ्रोम केसाव दैथाइहरनायनि लाइसेनसनि बेसेना सि
आइ
एफ
नि 20 जौखोन्दोजों समान जागोन। गोरान फिथाइफोरनि बेलायाव बिनायगिरिनि साबसिन बोसोरनि दैथाइहरनायनि बेसेन (95 काजु बादाम आरो अक्टफोरखौ एंगारनानै) 1972 निफ्राय सिगांनि जायखिजाया 73 बोसोरफोरनि गेजेराव मोनसे गाहायसिन लाइसेनसिंनि आयदा।
बेनिखायनो, लाबोजानाय पलिसि 1985 88 नि दफा 181 (3) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। नाथाय फिनहोग्रा डायमन्ड दैथाइहरग्राफोरनि मामलाया बेनो दि बिसोर गोरान फिथाइफोरखौ गोथां मुवा महरै लाबोजायो जायजों बिसोर गुनगोनां दारिमिनारि नंगुबै बाहायग्राफोरनो गुबुन गुबुन दिहुनथायफोर जेरै बादाम थाव, आयुर्वेदिक मुलिफोर आरो मुलिफोर, युनानि मुलिफोर आरो मुलिफोर, प्रसेस खालामनाय आरो पेकेज खालामनाय आदारफोर, गोदैफोर आरो मिथाइफोर बानायनायनि थाखाय फारिखान्थि खालामनाय एबा बानायनायनि थाखाय फान्नो हायो, आरो जों 1985 88 आव लाबोजानाय पलिसिनि एपेनदिक्स 6 नि आइटेम 1 खौ मुंख 'नाय जायो। दा एपेनदिक्स 6 नि आइटेम 1 आ बुङोः "1
एपेनदिक्स 2,3 पार्ट ए, 5 आरो 8 आव लाफानाय मुवाफोरनि अनगा गोथां मुवाफोर, बाहागो ए आरो स्टिल नङि मुवाफोर।" बिनायगिरिफोरा फोरमायो दि आइटेमआ इम्पोर्ट पलिसि 88 नि एपेनदिक्स पार्ट 2 आव लाफाजायो, जाय डायमन्ड रिसर्ट खालामग्रानि आइटेम 121 (लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड आइटेम)।
दारिमिनारि, आबादारि एबा जुनार गुदिनि बेसादफोर, जेरैखि जाया बरनायनाय जायो, एपेन्डिस 3 पार्ट ए आरो 5 आव गाव हारसिङैनो नुजाया एबा अपेन जेनेरेल लाइसेन्सनि सिङाव दैथाइहरनायनि थाखाय जर 'खा महरै फारिलाइ खालामजाया। "बेयाव जेबो बेले-बेजे थानो हाया दि गोरान फिथाइफोरखौ आबाद गुदिनि बाहायजानाय बेसाद होनना मानिनो नांगौ।" आबाद गुदि "सोदोबफोरखौ गुवारसिन ओंथिआव बाहायनाय जायो। बेयो रोखा दि गोरान फिथाइफोरा एपेन्डिस 3 पार्ट ए आरो 5 आव नुजाया आरो इम्पोर्ट पलिसि 1985 88 नि सिङाव अपेन जेनेरेल लाइसेन्सनि सिङावबो लाबोजानो हाया। मानोना बेफोर एपेन्डिस 2 पार्ट बीनि आइटेम (121) नि सिङाव गोग्लैयो, बेफोरो एपेन्डिस 6 नि आइटेम 1 नि सिमानिफ्राय एंगारजायो, आरो गुबै बाहायग्राफोर (दारिमिनारि) नो फान्नो थाखाय गोथां मुवाफोर आरो बाहायजानाय बेसादफोर महरै लाबोजानो हाया। हिरा दैथायहरग्राफोरजों बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि 121 आ बाहायग्रा बेसादखौ गोसो बोहोनो हाया मानोना बेयो" बाहायग्रा बेसाद "आरो" बाहायग्रा बेसाद "नि थांखिफोरनि थाखाय नङा।
गुबै बाहायग्राफोर (दारिमिनारि) नि थाखाय बेसादफोरनि 96 एपेनदिक्स 6 नि आइटेम 1 आव लाबोजानाय। जों गोजोनथाव नङा दि एपेनदिक्स 2 पार्ट B नि आइटेम 121 आव थानाय "बाहायग्रा बेसाद" या नंगुबै बाहायग्राफोर (दारिमिनारि) खौ दैथाय हरनायनि थाखाय लाबोजानाय गोरान फिथाइफोरखौ मुंख 'नो हाया। बे बिजिरसालिनि 18 एप्रिल, 1985 नि बिथोनखौ बुजायनायाव, बे बिजिरसालिनि 5 मार्च, 1986 नि बिजिरनाया सिगांनि बिथोनआव जानाय "जर' खायै होबथाजानाय" सोदोबफोरनि एखुथाखौ बुजायदोंमोन। बुंफुरलुआ दाजाबदेरनाय लाइसेनसफोर हमथानाय हिरा दैथायहरग्राफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरनि सिमाखौ थि खालामो। बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि लाबोजानाय पलिसि 1985 88 नि सिङाव दाजाबदेरनाय लाइसेनसनि सिङाव हिरा दैथायहरग्राफोरजों लाबोजानायनिफ्राय बोखारजानाय बेसादफोरा बै लाबोजानाय पलिसिनि एपेनदिक्स 3 आरो एपेनदिक्स 2 पार्ट ए आव मुंख 'जानाय बेसादफोरमोन। एपेनदिक्स 2 नि पार्ट ए आ एपेनदिक्स 79 नि उनमोनगिरि।
x 4
जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि एपेन्डिक्स 2 पार्ट बी (होबथाजानाय बेसादफोरनि फारिलाइ) या एपेन्डिक्स 4 (आबुङै होबथाजानाय बेसादफोरनि फारिलाइ) नि उनमोनगिरिबोमोन। इम्पोर्ट पलिसि 1978 79 आव एपेन्डिक्स 4 खौ आबुङै होबथाजानाय फारिलाइ महरै बरनायनाय जादोंमोन। इम्पोर्ट पलिसि 1982 83 आव एखे एपेन्डिक्स 4 खौ गनायजायै बेसादफोरनि फारिलाइ (होबथाजानाय) महरै बरनायनाय जादोंमोन। एपेन्डिक्स 4 नि एखे बरनायनाया इम्पोर्ट पलिसि 1983 84 आव सोलिबाय थादोंमोन। बै बोसोरनि गेजेराव एपेन्डिक्स 4 आव बीफ टालोखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। इम्पोर्ट पलिसि 1984 आव एपेन्डिक्स 4 आ एपेन्डिक्स 2 पार्ट ए आरो एपेन्डिक्स 2 पार्ट बी जायो। एपेन्डिक्स 2 पार्ट ए खौ होबथाजानाय बेसादफोरनि फारिलाइ आरो एपेन्डिक्स 2 लिस्ट महरै बरनायनाय जादोंमोन।
85 88
बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आथिखालनि एपेन्डिक्स 2 पार्ट ए आरो एपेन्डिक्स 2 पार्ट बीआ जथाय महरै दं, जाय गुबै महरै लिस्ट 4 (आबुङै होबथाजानाय बेसादफोरनि फारिलाइ) मोन, जाय इम्पोर्ट पलिसि 1978 79 नि सिङावमोन। 5 मार्च, 1986 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव कर्टजों मोजां मोनजानाय बुंफुरलुनि सायाव जों बुङो दि बांद्राय लाइसेनस थानाय हीरा दैथाइहरग्राफोरा इम्पोर्ट पलिसि 1985 88 नि एपेन्डिक्स 2 पार्ट बीआव मुंख 'नाय बेसादफोरखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइ गैया। बे बिथायावबो हिरा दैथाइहरग्राफोरा गोरान फिथाइफोरखौ दैथाइहरनायनि थांखिनि थाखाय एपेन्डिक्स 2 पार्ट बीनि आइटेम 121 नि मुलाम्फाखौ लानो मोन्थाइ गैया। बे कर्टआ 5 मार्च, 1986 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव बुंनाय बायदियै, दाजाबदेरनाय 97 लाइसेनस गोनांफोरा बैफोर मुवाफोरखौल' दैथाइहरनायनि मोन्थाइ दं, जाय इम्पोर्ट पलिसिनि एपेन्डिक्स 6 पार्ट 2 लिस्ट 8 आव दं। 88 गोरान फिथाइफोरखौ लिस्टआव लाफानो हाया आरो बेनिखायनो बिसोर जोंनि दैथाइहरजानाय रायजोगिरिफोरनि रायथाइखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइ गैया।
दैथाइहरजानाय लायसेंसनि सिङाव गोरान फिथाइफोरखौ दैथाइहरथाय खान्थि 1985 88नि सिङाव बिसोरनाव थानाय दाजाबदेरनाय लायसेंसनि सिङाव। बिसोर 5 मार्च, 1986 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों बैफोर हिरा दैथायहरग्राफोरनो होनाय मुलाम्फानिबो मोन्थाइ गैया, जायफोरा 18 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइनि सिगां खुलिनाय आरो गायसनजानाय सोलायजायै लेटर अफ क्रेडिटनि सिङाव बेसादफोरखौ दैथाइहरदोंमोन। जोंनि सिगाङाव रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिबैफोरा हिरा दैथायहरग्राफ्रा बै अक्ट' नि उनाव सोलायजायै लेटर अफ क्रेडिटखौ खुलिदोंमोन आरो गायसनदोंमोन। बिबैफोरनि हिरा दैथायहरग्राफोरनि आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया नोजोर होजानांगौ दं। बेखौ नारसिननाय जादों दि दफा 32नि सिङाव रिट पिटिसनखौ सामलायथाव नङा मानोना बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायाखै। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि कास्टम मावख' आरिफोरजों एबा 8 जानुवारि, 1986 मायथाइनि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोननि बेरेखायै दैथाइहरग्रा सामलायग्रा मावख 'आरिफोरजों जेबो आपिल खालामजायाखै।
मोनसे गेजेर समनि बिथोनआ बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ फेजेननो हागौ मानोना बेखौ कास्टम मावख 'आरिफोर एबा लाबोजानाय दबथायनाय मावख' आरिफोरजों सोंनाय जायाखै। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो आरो सा 10 आरो सा 11, मेसार्स रजनीकान्त ब्रादार्स आरो मेसार्स एवरेस्ट जेमसखौ 1985-88 मायथाइनि समफारियाव गोरान फिथाइफोरखौ लाबोजानायनिफ्राय होबथायो। बे फिथाय महरै बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। 1986 नि दिभिनल आपिल नं
664 आ बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय फिनायगिरिजों गोरान फिथाइफोरखौ लाबोजानायखौ हेंथाहोनाय आपिलनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो, मेसार्स एवरेस्ट जेम्सखौ इम्पोर्ट पलिसि 1978-79 नि सिङाव गनायथि होनाय एदिसनेल लाइसेन्सनि सिङाव। बे आपिलाव लानाय सोंथिफोरा सिगांनि दाखिलाव लानाय सोंथिफोरजों रोखोमसे। बे फिथाय महरै 28 जानुवारि 1986 नि बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोनखौ गनायथि होनाय जायो।
हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामनाय रिट 98 पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो। बिनायगिरि मेसार्स एवरेस्ट जेम्सखौ 1985-88 मायथाइनि समफारियाव गोरान फिथाइफोरखौ दैथाइहरनायनिफ्राय होबथायो। बिसोरनो इम्पोर्ट पलिसि 1978-79 नि सिङाव गनायथि होजानाय दाजाबदेरनाय लाइसेनसनि सिङाव। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैया। ए
पि
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
