1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1935 (एन
एल.)। 1973 मायथाइनि केस नं
X 4आव सोनाब बंग 'नि गुथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दुर्गापुरनि अक्ट' नि बान्थानिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ड
शंकर गक 'श आरो डी
एन
गुप्ता। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
के
नन्दी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा इराडी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ सोनाब बंग 'नि गुथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दुर्गापुरजों केस नं
X4 आव 8 मे, 1974 मायथाइनि बान्थानि बेरेखायै सायख' नाय जादोंमोन। 1973 मायथाइनि फाइलाव। आपिल खालामग्राफोरा भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सिङाव सोफादेरजानाय मोन्नै कम्पानिफोर, जायफोरनि रेबथुमनाय मावख 'आ कलकातायावमोन। मोन्नै आपिल खालामग्राफोरा दिहुनथाय, बारस्लायनाय आरो मोब्लिबनि माखासे ओनसोलफोरनि फाननायनि फालांगियाव हाबना दं आरो बिहारनि माखासे ओनसोलाव मोब्लिबनि लाइसेन्सफोर दं।
सोमोन्दो गोनां समाव फारियै 400 आरो 250 खामानि मावग्राफोरखौ बिसोरनि सिङाव थिसनदोंमोन। बोसोर 1965 66 निफ्राय 1970 71 (लाफादेरनाय) बोनासखौ खामानि मावग्राफोरनो बोसोरफ्रामबो दफा 34 (3) नि सिङाव खालामनाय गनायथिनि बिथायाव होनाय जादोंमोन (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय जादों)। बोसोर 1971 72 नि थाखाय होनोगोनां बोनासखौ लानानै मोन्नै कम्पानिफोरनि खामानि मावग्राफोरजों नांलायदोंमोन आरो बेखौ दफा 12 (1) नि सिङाव गोरोबनाय होनना मुंख' नाय जादोंमोन। गोरोबनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिसोर दोरोङारि बोनास महरै एबा जायखिजाया थासारियाव आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां बोनास महरै होनां बोनासजों समान बोनसनि मोन्थाइ दं। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा बाङाइसिन बोनसनि मोन्थाइ दं, जायखौ साननायनि खान्थि बायदियै होनाय जादोंमोन।
1969 70 आरो 1970 71 आव खालामनाय सरासनस्रा गोरोबथायफोरनि थाखाय, मोनफ्रोमबो रोंग 'थिगोनां मावदांसाफोरनो आई
डी
1 नि सायाव दानथामनि गुदि मुजुरिजों समान बिबां होनाय जागोन। (2) आई
डी
2 नि फारियाव थानाय आरो खमैबो 30 सान खामानि मावग्रा गासै मावदांसाफोरनि गेजेराव आई
डी
3,000 नि बिबांखौ समान महरै रान्नाय जागोन। बेयो' सिलभार जुबिली बोसोर 'होनां रां होनाय जागोन। (3) जुथाइया बे बोसोराव बानसनि दाबिखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनल महरै मुंख' नाय जागोन। (4) बे गोरोबनाय (ए) अरायथा आरो प्रबेशनारफोरनि नेम (1) नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावदांसाफोरखौ आई
डी
4 नि गेजेरजों होनां रां होनाय जागोन। आद्रा थानाय मावदांसाफोरनो आई
डी
1 नि सिङाव बानस होनाय जागोन। (188) बबेखानि बुंनाय गोरोबथिया एक्टनि दफा 34 (3) नि सिङाव मोनसे रादामोन।
15 जानुआरि, 1973 मायथाइआव गुथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव बिसोर दाबि खालामदों दि 31 मार्च, 1972 मायथाइसिम दानथामनि गुदि मजुरिखौ दोरोङारि बानस महरै एबा आयेननि सिङाव होनोगोनां बानस महरै बानरि एबा मजुरिफोरनि 20 जौखोन्दोनि सोलाय सोल 'महरै दाबि खालामदों। आपिल खालामग्राफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एखे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन जायखौ बिसोरो कनसिलियेसन मावख' गिरिनि सिगाङाव दोनदोंमोन। ट्रिब्युनला हानजाफोरखौ फोरमान होनो गनायथि होदोंमोन। बेनि सिगाङाव दिनथिफुंजानाय फोरमाननि गुवारै सावरायनायनि उनाव, ट्रिब्युनला मोनसे रोखा मोनदांथि रेबगान्थि खालामदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा बिसोरजों दिनथिफुंजानाय दोरोङारि बानसनि दाबिखौ खालामनो फेलें जादोंमोन आरो बे बादै बुंजानाय आर 'जलाइआ फेलें जादोंमोन। ट्रिब्युनला आरोबाव मोनदों दि आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरनि आर' जलाइआ सोंजानाय बोसोरनि गेजेराव जेबो सरप्लस गैया आरो ट्रिब्युनलनि राहाफोरनि सिङाव बाङाइसिन बानसखौल 'होनोगोनांमोन।
जुदि बेबादि मोनसे आगानआ दारिमिनारि गोजोननि थाखाय साबजाथाव जागोन, अब्ला खामानि मावग्राफोरा खामानि मावग्राफोरजों सिगाङाव होनाय केसखौ बानायनो फेलें जादोंमोन दि आयेननि सिङाव होनाय बायदि खामानि मावग्राफोरा 20 जौखोन्दोनि बांसिन बानसनि मोन्थाइ दं। सिगांनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनला, बबेखानि, खामानि मावग्राफोरनि थाखाय नुजानाय उखिलजों गावनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो आवगायो दि बेयो आयेनारि महरै गोरोबथाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव हानजाफोरनि गेजेराव खालामजानाय गोरोबथिनि बदलै मोनसे गोदान रादाइ होनो आरो बे बिथायाव बान्था होनो थाखाय उदांमोन, जुदि बेबादि मोनसे आगानआ दारिमिनारि गोजोननि थाखाय साबजाथाव जागोन। बे जाहोनजों ट्रिब्युनला बेखौ नोजोर होनो आवगायोः "आंनि सान्नायाव, जुदि रादाइखौ सोलायना कम्पानिफोरनि रांखान्थियारि दाहाराव गुदि सोलायनाय जानाय नङा, अब्ला बे सोदोबफोरनि बदलै दि खामानि मावग्राफोरनो आई
डी
1 आव दानथामनि गुदि मुजुरिजों समान बिबांखौ होनाय जागोन।
एबा आफादफ्रा बुङो दि ट्रिब्युनलआ मोनसे गोदान कन्ट्रेक्ट बानायनो नांगौ आरो बेखौ आई
डी
1नि बायदियै दानथामनि गुदि आयनि बान्था होनाय जायो। बेयो दारिमिनारि गोजोननि थाखाय मोजां जागोन आरो बेयो बबेबा सोलिबाय थानाय दारिमिनारि आयेनखौ सिफायनाय नङा। बेनि मथै ट्रिब्युनलआ मोनसे बान्था होयो, जेराव आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि बिसोर ट्रिब्युनलजों सानजानाय हारफोरनि बायदियै होनसनि गेजेरजों आद्रा थानाय रांखौ कलकत्ता गेजेटआव बान्था फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव रोखा नोजोर होदों दि आयेननि दफा एसनि सिङाव खालामजानाय साननायनि सायाव सान्नाय बोसोरनि थाखाय मोन्नै कम्पानिफोरनि सोमोनदै जेबो "मोनथावना बांद्राय" गैयामोन। गोरोबथाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव खालामजानाय गोरोबनाय मावख' गिरिया आयेननि दफा 34 (3) नि सिङाव मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो नाथाय बुंनाय गोरोबथिनि थाखाय आयेननि दफा 34 (3) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
जों, दारिमिनारि बिजिरनायनि सिङाव रायलायनायनि थाखाय गनायथिनि दफा (3) आव राहा खालामनाय जादोंमोन। जुदि ट्रिब्युनलआ मोनदाङो दि दोरोङारि बानस होनायनि दाबिखौ फोरमान खालामनाय जादोंब्ला बियो बेबादि बानस होनायनि थाखाय मावदांसाफोरनि फारसे बिथोन होनो हागौमोन। बै दाबिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि थाखाय मोनसेल 'सोंनाया जाबायमोन दि आयेननि सिङाव होनोगोनां बानस महरै 20 जौखोन्दो बानस होनायनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिआ जोरथाव ना नङा। बेयो गोनांथार महरै मोनथावना बांद्रायनि थाथाय आरो बेनि बिबाङा, जुदि जेबो बांद्राय मोनथावना मोनब्ला, बेनि सायाव सोनारोमोन। ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरनि आर' ज 190 खौ नाजावनानै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव कम्पानिफोरनि हाबा मावनायनि फिथायआ खहामोन आरो जेबो मोनथावना गैयामोन, ट्रिब्युनलआ आयेनारि महरै जेबो थि हाराव बानस होनायनिख्रुइ बाङाइसिन बान्था होनो बिथोन होनो हानाय नङामोन।
आइननि दफा 10 आव बिथोन होनाय जादों। जेरै बे कर्टआ द न्यू मानेक चौक स्पिनिं एंड वीविंग कंपनी लिमिटेड, अहमदाबाद आरो गुबुनफोर बनाम द टेक्सटाइल लेबर एसोसिएशन, अहमदाबादआव मुंख 'दों; जेराव "बेयो थारैनो मोनसे थि मामलायाव मोनसे दारिमिनारि कर्टनि थाखाय गेवनाय दं दि बियो गावनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि सायाव गोदान बिबानफोर फज' नो एबा दारिमिनारि गोजोननि मोजांनि थाखाय रादाइफोरखौ फोसाबनो एबा बान्थाफोर होनो थाखाय जायहा रादाइखौ फुवारनाय एबा गोदान बानायनायनि गोहोम थानो हागौ, नाथाय बे गोहोआ बै आयदाजों थाथाय गोनां जायजों बियो फालांगि खालामगासिनो दं आरो सोलिबाय थानाय दारिमिनारि आयेनजोंबो आरो बेयो आयेन आफादजों थि खालामजानाय बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि आयेनखौ नेवसिनो बिनि सिगाङाव मोनसे थि आयदाजों सोमोन्दो थानाय समाव गेवनाय नङा।" बेयो रोखा दि ट्रिब्युनलनि दारै होनाय अनागारि बान्थाफोरा रोखा महरै गोरोबै जेराव मावसोमग्रानि इसेल 'सिन होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिखिजायामानो, आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरा कनसिलियेसन मावख 'गिरिनि सिगाङाव बाङाइसिन बानसनिख्रुइ बांसिन हाराव बानस होनो राजि जानाय समाव, बुंनाय सेटेलमेन्टआ आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे रादाइ बानायगोन आरो सेटेलमेन्टनि सर्तफोरा सावरायजानाय बोसोरनि थाखाय बानसनि बिबानखौ सामलायगोन। बेयो सिगांनि सावरायनायनिफ्राय जायो दि गुथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों गनायजानाय अनागारि बान्था आयेनारि महरै जोरथाव नङा। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ आलादा खालामनाय जायो। सोंजानाय बोसोरनि थाखाय बानस होनायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि मोनथाया 9 अक्ट' बर 1972 आव कनसिलियेसन मावख 'गिरिनि सिगाङाव खालामनाय गनायथिनि सर्तफोरजों सामलाय जागोन। 21 नबेम्बर, 1974 मायथाइनि बे कर्टनि बिथोनजों लाजानाय सर्तफोरखौ नोजोर होनानै, जर' खा आपिल खालामग्राफोरखौ बे आपिलाव रां होनो बिथोन होनाय जायो।
