1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1349 (एन
टि.)। एस्टेट डिउटी रेफारेन्स नं
3,1970 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 20 जून, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सि
मनचंदा, के
पि
भाटनगर आरो मिस ए
सुभाशिनी। 48 एस
टि
देसाई आरो एस
सि
पटेला फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ सब्यसाची मुखार्जी, जे
आ होदोंमोन। बेयो गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि 2 मे, 1974 मायथाइनि बिथोनजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों मोनसे आर 'जलाइ। एस्टेट डिउटी रेफारेन्स नं
3,1970 नि दफा 65 (1) नि सिङाव 28 जून, 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय।
आं बे थिखिनियाव सौहैयोदि जाय फार्माव बियो सासे बाहागोआरिमोन, बिनि मोजां मोननायाव थैनायनि बाहागोआ बिथांनि सम्पथिनि गुबै बेसेनाव सोफादेरनो गोनांमोन। बे सोफादेरनायखौ बिबान गोनां सुबुंजों बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि फार्मनि मोजां मोननायाव थैनायनि बाहागोनि बेसेनखौ दाजाबदेरनायनि सोंथिया पार्टनारशिप डीडनि दफा (10) खौ नोजोर होनानै नुजायाखैमोन। दफा (10) आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "फार्मआ सोरबा बाहागोआरि थैनायनि थाखाय सिफाय जानाय नङा आरो थैबाय थानाय बाहागोआरिहा फार्मनि मोजां मोननायाव जेबो मोन्थाइ थानाय नङा।" बिबान गोनां सुबुंआ बे दफानि बिथायाव बाथ्रा दानथेलायो दि थैनायनि उनाव, बिथांनि उनमोनगिरिफोरहा फार्मनि मोजां मोननायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आरो बेबादि बुंनाय मोजां मोनथायनि बेसेना आयेननि राहाफोरनि सिङाव बाराखैमोन आरो बेनिखायनो हेफाजाबगिरि सामलायगिरिया जेबो बिबान गैयामोन, बबेखानि एस्टेटनि मोजां मोननायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
oodwill खौ बे बेसेननिफ्राय Rs.60,732 आव थि खालामनाय जादोंमोन। मददगिरि सामलायगिरिया जिउ खोमाजानाय सुबुंहा बाहागोआरि दोहोनफोराव थानाय सुदनि बेसेनखौबो थि खालामदोंमोन आरो गोजौनि मुंख 'नाय राङा <ID1,732 खौ मोजां मोननायाव गावनि बाहागोनि बेसेन महरै दाजाबदेरदोंमोन। बिबान गोनां सुबुंआ, दुखु मोनना, एस्टेट डिउटी, बम्बेनि एपेलेट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बिथाङा आरो 49 गिदिर हेफाजाबगिरि सामलायगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो मोजां मोनथायनि बेसेनाव एसे बाङाइ खालामनायल 'खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिबान गोनां सुबुंआ आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिथाङा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै गाहाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जेरै, (1) थैनाय सुबुंहा फार्मनि दोहोनफोराव जेबो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो मोजां मोननायाव बिथांनि बाहागोआ गासिबो बाराखैमोन, आरो (2), बाहागोआरिनि बायदिब्ला, मोजां मोनजाखांथिनि सायाव जायखिजाया सुदखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होदोंमोन।
बिथांनि थैनायनि उनाव, मोजां मोननायाव बिथांनि बाहागोआ बाराखैमोन आरो बेबादि एस्टेट डिउटिनि चार्जनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन। ट्रिब्युनलआ बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिबान गोनां सुबुंनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे बाहागोआरि सोमोन्दोआ सोलिगासिनो दंमोन अब्ला मोजां मोनथायनि जेबो आलादा बेसेन थि खालामनो हाया जाय फालांगि सालायनायजों लोगोसे थाङो। ट्रिब्युनलआ मुंख 'दोंमोन दि मोजां मोनथायखौ आलादा आलादा बेसेन थि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना जाय बेसेन होजानांगौआ मोजां मोनथायनि बेसेनखौ लाफाना बाहागोआरि दोहोनफोराव सासे बाहागोआरिनि मोजां मोनथायनि आबुंथिमोन। ट्रिब्युनलआ जोबनायाव पारपेचुएल एक्जीक्युटर्स एंड ट्रस्टी एसोसिएशन अफ ऑस्ट्रेलिया लिमिटेड बनाम टेक्स कमिश्नर, = 25 आई
टी
आर
(ईडी) 47 आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सायाव सोनारनानै थिरांथा लादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि मोजां मोनलायनाय गोरोबथिनि दफा (10) नि थासेयावबो, मोजां मोनग्रानि बाहागोआरि बेसेनखौ सान्नाय जादोंमोन।
एस्टेट डिउटी लानाय जायो। आयेननि मोनथाम सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो। बेफोर जाबायः "1
नंगुबै बाथ्रा आरो जाथायनि थासारियाव, अहमदाबादनि मेसर्स जी
भगवतिप्रसाद एन्ड क '
नि फार्माव थैनायनि सुदआ धारा 2 नि राहाफोरनि ओंथियाव थानाय सम्पथि नंगौ ना नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव उननि सोंथिनि फिनथिया थार नंगौब्ला, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
मानोना गिबि सोंनाया खाजोनानि फारसेमोन आरो बिबान गोनां सुबुंजों जेबो आर 'जलाइ गैयामोन, बे आर' जलाइया नैथि सोंनायखौल 'सोमोनदो गोनांमोन, जेरै' बुंजानाय बाहागोआरिआव थैनायनि सुदनि बेसेनाव बाहागोआरि फार्मनि मोजां मोन्दांथि दं ना गैया '। गोजौ अदालते बेनि सिगाङाव मुंख' नाय बायदि गाज्रि आरो बिबान गोनां सुबुंनि फारसे सोंनायनि फिन होदोंमोन। गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि मोनफ्रोमबो खाजोना दारानि गुदि थांखिया मोनसे थि खाजोना गोनां जाथाय जाखांनायनि सायाव खाजोना एबा खाजोनाखौ नग' दियाव बुथुमनायमोन। आयेननि सिङाव बे जाथायानो, सासे सुबुंनि थैनायनि सायाव सम्पथिनि नंगुबै एबा गनायजानाय हगारनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, मोनफ्रोमबो खाजोना दारानि आयेना, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव खाजोना एबा खाजोना लागायनो सानदोंमोन, जाय आइनआव बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव सौहैनांगौमोन। बेसेन थि खालामनायनि खान्थिफोरनि गेजेरजों थि खालामजायोब्ला, जायखिजाया आइनजों सोमोन्दोआव थि खालामजाया।
रेबगान्थिया मोनसे गोनां फिथाइ महरै बेखौ उनसंगोनदि बै सम्पथिआ बेबादि नङामोन जाय आयेनजों गनायजानाय खाजोना एबा खाजोनानि सिङाव थानो गोसो जानायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बे गुदि बिखान्थिखौ आयेननि दफा 7 आरो 40 नि ओंथि लानाय समाव बाहायनो नांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आयेननि दफा 7 आ मोननै सर्तफोर आबुं जायो, जेरै (1) सासे सुबुंनि थैनायनि उनाव सम्पथिआव सुदखौ दानस 'नायमोन, आरो (2) बुंजानाय खाजोना लाग्रानि फिथाय महरै गुबुन सासेनि मुलाम्फानि थाखाय आरज' नायमोन, बेबादि खाजोना लाग्राखौ बिजिरनो थाखाय मुलाम्फानि बेसेनखौ थि खालामनांदोंमोन आरो आयेननि दफा 40 आ बेसेन थि खालामनायनि बिथाखौ जगायो। दफा 40 आ रोखा महरै गनायो दि जाय सम्पथिआव सुदआ जोबदोंमोन, बियो आयनि मुलाम्फानि थाखाय हाथावना जानांगौ, 'दफा 7' नि सिङाव सुदखौ नाजावनो हायोब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 40 'नि सिङाव सुदखौ सुख' नो हानाय नङामोन।
आयेननि दफा 7 नि सिङाव एस्टेट खाजोना। मोनसे फार्माव सासे बाहागोआरिहा फार्मनि गासिबो खाथायारि दोहोनफोराव हाथाइनि सुद थायो, लोगोसे बाहागोआरिनि जिउ खांनाय समावबो मोजां मोन्दांथि थायो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, मोजां मोन्दांथिआव सुदआ आयेननि दफा 2 (15) नि ओंथि सिङाव थानाय धोनमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, मोनसे फार्मनि मोजां मोन्दांथिया, गावनो गसंना थानाय, जेबो आय आर्जिनो हाया। मोनसे जाथाय जेराव बेयो जर 'खायै थि खालाम जादोंमोन 51 दि जायखिजाया बाहागोआरिनि थैनायनि उनाव, बाहागोआरिआ सिफाय जानाय नङा आरो थैनाय बाहागोआरिनि उनमोनगिरिफोरहा फार्मनि मोजां मोननायाव जायखिजाया बाहागो दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया, बेनिखायनो बाहागोआरि थैनायनि उनाव मोजां मोननायाव सुदनि सेसारनि सायाव गुबुन बाहागोआरिफोरनो जानाय मुलाम्फाखौ दफा 40 नि बिथिङाव सुनाय जायासै। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ ओरैबायदि मोनसे मुलाम्फागोनांमोन दि एस्टेट एक्टनि दफा 7 नि सिङाव बाहागोआरिखौ दाबि खालामनाया दाय गोनां नङामोन।
बे केसनि खारिथिया दफा 5 एबा दफा 7 जों खोबजायाखैमोन आरो सोंथि नं 2 नि फिननायखौ गाज्रि महरै होदोंमोन। बे बेले-बेजेखौ बुजिनो थाखाय गिबियाव दफा 2 (15) खौ मुंख 'नाय गोनां। दफा 2 (15) आ' सम्पथि 'जों सोमोन्दो दं। बेयो गाहायाव होनाय बायदि होयोः' सम्पथि 'आव सम्पथि, सोलाय-सोल' एबा सोलाय-सोल 'नि जायखिजाया सुद, सोलाय-सोल' एबा सोलाय-सोल 'नि जायखिजाया राहाजों लोगोसे थाफायो, जाय बेनि फाननायनि आयखौ दिन्थियो आरो जायखिजाया आदबजों मोनसे फोलेरनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलाय-सोल' जानाय सम्पथिखौबो लाफायो। मोननै बुंफोरनायफोर दं जायजों जों आथिखालाव सोमोनदो गैया। दफा 2 (16) आ 'थैनायनि सायाव सम्पथि बारलांनायजों' सोमोनदो दं आरो गाहायाव होनाय बायदिः 'थैनायनि सायाव सम्पथि बारलांनाया' नि गेजेराव थैनायनि उनाव एबा जायखिजाया थाद 'नायनि उनाव थाबैनो बारलांनाय सम्पथि, थारै एबा गुबै महरै एबा सोलाय-सोल' नि गेजेरजों एबा मोनसे सिमा गोनां राहाजोंल 'थाफायो।
एस्टेट खाजोनाया दफा 5 नि दालाय दफा (1) जों लाजायो। बेयो थि खालामो दि बे आइन जागायनायनि उनाव साफ्रोम सुबुंनि थैनायनि बेलायाव, बेनि उनाव रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, आइनआव होनाय गुबै बेसेननि सायाव खाजोना लागाय जागोन आरो होजागोन, आबाद हाखौ लाफानानै गासिबो सम्पथि, जाय बेबादि सुबुंनि थैनायनि उनाव थाङो, दफा 35 नि बायदियै थि हारफोराव 'एस्टेट खाजोना' मुंनि खाजोना। आयेननि दफा 6 आ सम्पथिजों सोमोन्दो दं जायखौ 52 नि उनाव गनायनाय जायो आरो बे सम्पथिनि राहा होयो जायखौ रुंसारिआ गावनि थैनायनि समाव हगारनो हाथावनामोन, बेखौ बिथांनि थैनायनि उनाव नाजावनाय सान्नाय जागोन। दफा 7 (1) आ थैनायनि सायाव सुदखौ बन्द खालामनाय आरो बेखौ उनसंग्राफोर महरै होनाय जागोनः (1) बे दफानि राहाफोरनि सिङाव, जेराव थैनाय एबा थैनाय सुबुंनि जायखिजाया गुबुन सुदआ थैनायनि उनाव मुलाम्फा जानायमोन, जाय थैनायनि उनाव मोननो हागौ।
बेबादि सुद लाग्राया, जर 'खायै, मिताक्षरा, मरुमकट्टायम एबा आलियास्ताना आयेनजों सामलायजानाय मोनसे हिन्दु नखरनि जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव मोनसे लोगोआरि सुदखौ लाफाना। खोनदोनि गुबुन दालाय खोन्दोफोरा गुबुन-गुबुन हारिफोरनि जुनिया जाथायफोरजों सोमोनदो दं, जायनि गुदि बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोर जाय खाजोना लानो हाथाव बेसेनजों सोमोनदो दं होनना सान्ना लानाय गोनांथि दं। आयेननि दफा 36 नि दालाय खोन्दो (1) आ थि खालामो दि जायखिजाया सम्प' थिनि गुबै बेसेनखौ बेसेन होनना सान्ना लानाय जागोन, जाय सामलायगिरिनि साननायाव, थैनायनि समाव उदां हाथायाव फानजायोब्ला बेखौ मोनगोन। खोनदोनि दालाय खोन्दो (2) आ थि खालामो दि बे खोनदोनि सिङाव गुबै बेसेनखौ सान्नायाव सामलायगिरिया थैनायनि समनि थाखाय हाथाइ बेसेननि बायदियै सम्प 'थिनि बेसेनखौ थि खालामगोन आरो थैनायनि सायाव सानना लानाय बेसेननि सायाव जेबो अनुमान खालाम जानाय नङा।
दोहोनखौ मोनसे समावनो हाथायाव दोननांगौ, जेराव बेखौ सामलायगिरिनि गोजोनथावै फोरमान खालामनाय जायो दि थैनायनि जाहोनाव सम्पथिनि बेसेना बाङाइ जाबाय, बेसेन थि खालामनायाव बेसेन खमायनायखौ सान्ना लानाय जागोन। दफा 37,38 आरो 39आ ओरैबायदि राहाफोर जायजों आथिखालनि गुलाय-गुजायआ थोंजों सोमोन्दो गैया। दफा 40आ थैनायनि उनाव सुदनि मुलाम्फानि बेसेन थि खालामनायजों सोमोन्दो दं। बेयो सोमोन्दो गोनां आरो गाहायाव होनाय बायदिः "थैनायनि उनाव सुदनि सेसारनिफ्राय मोननो हानाय एबा मोननो हानाय मुलाम्फानि बेसेनखौ गुबुन आयनि थाखाय बांहोनाय नङा, जायखौ आइननि गुबुन राहाफोरनि थाखाय बांहोनाय सुद होनना गनायनाय जाया"। (ए) सम्पथिनि गासै आयाव बारायनाय सुदआ बै सम्पथिनि गुबै बेसेन जागोन; आरो 53 (बी) जुदि सम्पथिनि गासै आयनिफ्राय बाङाइसिम बारायनाय सुदआ गुबै बेसेन, सम्पथिनि गुबै बेसेनजों समान बेसेन दाजाबदेरनाय जागोन, जाय आयनि गुबुन राहाफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय नङा।
त्र 'वर्सि। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय सोमोन्दोनि सिङाव, फार्मनि सम्पथिआव गासैबो सम्पथि आरो मोन्थाइ आरो फार्मनि स्ट' कआव लाबोनाय एबा बायनायनि गेजेरजों आरजिनाय एबा गुबुन रोखोमै, फार्मनि गेजेरजों एबा फार्मनि थांखिनि थाखाय एबा फालांगिनि समाव आरजिनाय सम्पथिनि सुदफोर हाबना थायो आरो बेयाव फालांगिनि मोजां मोन्दांथिबो हाबना थायो। बेयाव आरोबाव बुंनाय दं दि बिनि उलथा मोन्दांथि जायागौमानि फार्मनि धोनजों आरजिनाय सम्पथि आरो मोन्थाइखौ फार्मनि थाखाय आरजिनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। बुंजानाय आयेननि दफा 15आव बुंनाय दं दि फार्मनि सम्पथिखौ फार्मनि थांखिनि थाखायल 'लानाय आरो बाहायनाय जागोन। मोनसे बाहागोआरि फालांगियाव मोनसे सुदनि हारि थायो जेराव गासिबो बाहागोआरिफ्रा फार्मनि सम्पथिखौ लायो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बाहागोआरि जिउ खांनाय समाव सासे जर' खा बाहागोआरिहा फार्मनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरि सम्पथिआव जायखिजाया गावारि सुद थायो।
फार्मआ थांना थानायसिम मुलाम्फानि बिबाङा आरो बे बाहागोआरिनि गासै दोहोनफोरखौ बाहागोआरि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय आरो बाहायनायखौ नायनायनिबो मोनसे मोन्थाइ दं। बुंनाय आयेननि दफा 29आ बेखौबो दिन्थियो दि बिथाङा फार्माव गावनि सुदखौ आबुङै एबा एसेयै बारस्लायहोनो हायो। सानरिखिफोरखौ सिफायनायनि उनाव फार्मनि गासै दोहोनफोराव गावनि बाहागोनि बेसेनखौ मोन्नोबो बिथांहा मोन्थाइ दं। सासे बाहागोआरिनि बे गासैबो मोन्थाइआ दिन्थियो दि बिथाङा बाहागोआरिनि जिउ खांनाय समावबो मोजां मोन्दांथि दोहोनजों लोगोसे फार्मनि गासिबो खाथायारि धोनफोराव हाथायखालामनो हाथाव सुद मोनदों। बे सुदआ आयेननि दफा 2 (15) नि ओंथियाव थानाय सम्पथि, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों। जोंनि नोजोरखौ एटर्नी जेनेरेल बनाम बडेन आरो गुबुन सासेनि मामलायाव राजानि बेन्च डिवीजननि थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां कर्टनि दारै खाजोना आयेननि दफा 1894 जों सोमोन्दो दंमोन।
आइनआव होनाय बायदिनि अनगायै, खाजोनाआ गासिबो सम्पथिनि गुबै बेसेननि सायाव होनोगोनांमोन, जाय बेयाव मुंख 'नाय 54 अक्ट' नि उनाव साफ्रोम सुबुंनि थैनायनि उनाव बारलाङो। दफा 2, दालाय दफा (1) नि गेजेरजों, थैनायनि उनाव बारलांनाय सम्पथिखौ लाफादेरनाय मानिनाय जादोंमोन। (ख) जाय सम्पतियाव थैनायनि उनाव थैनायनि सुदआ जोबदोंमोन, जाय सिमासिम बेबादि सुदनि सेसारा मुलाम्फा आरजियो एबा ओंखारो; (ग) जाय सम्पथिखौ थैनायनि उनाव कस्टम्स आरो इनलेन्ड रेभिनिउ एक्ट, 1881 नि दफा 11 जों फोसाबजानाय, कस्टम्स आरो इनलेन्ड रेभिनिउ एक्ट, 1889 नि दफा 38 नि सिङाव मोनसे सानरिखियाव सोफादेरनो गोनां जागोन। बैयाव, सासे बिफा आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरा लेस एबा प्लेन बानायगिरिफोरनि फालांगियाव बाहागो लादोंमोन, जाय मोनसे बाहागोआरि सोमोन्दोनि सिङावमोन, जेराव बिफाफोरनि गेजेराव रावबो थोंजों एबा खेंसालियायै फालांगियाव थिसन जानाय नङामोन।
नाथाय आरो बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय; सानै फिसाज्लाफोरा फालांगियाव नांगौ बायदि सम आरो गोसो होनो गोनांमोन; बिफाया फालांगियाव बांसिन सम एबा गोसो होनो गोनां नङामोन, अब्ला बिथाङा मोजां साननांगोन; जुदि बिफाया थैनो गोनां जायो अब्ला बिथांनि बाहागोआ फिसाज्लाफोरनो समान बाहागोयाव ज 'जागोन, जाय बिथांनि थान्दैफोरनो बिथांनि बाहागोनि बेसेन आरो बिथांनि थैनायनि समाव सुदखौ होनो थाखायल' जागोन, जायखौ बिथांनि थैनायनि सानाव गासै थि बेसेनजों लोगोसे मोनसे सानरिखिजों थि खालामनाय जागोन, नाथाय मोजां मोन्दांथिनि थाखाय जेबो बेसेन एबा बानथा गैयालासे, जाय समान बाहागोयाव फिसाज्लाफोरनो मोजां मोन्दांथि आरजिनो गोनांमोन। बिफाया थैदोंमोन, बिथांनि बाहागोनि बेसेन आरो बिथांनि थैनायनि समाव सुदखौ मोजां मोन्दांथि एबा मोजां मोन्दांथिनि जेबो बेसेन लायालाबानो बाहागोआरि खाख्रिजों बिथोन होजानाय मोनसे सानरिखिजों थि खालामनाय जादोंमोन।
मोजां मोननायाव बिफानि बाहागोआ बे बिथायावमोनदि (1) धोन जाय रांखान्थियारि आइन, 1894 नि दफा 1 नि सिङाव बिफानि थैनायनि उनाव बारलाङो, एबा (2) दोहोन जेराव रुंसारिआ गावनि थैनायनि उनाव सुदखौ बन्द 'खालामो, जेराव आयेननि दफा 2, दालाय दफा 1 (बि) नि सिङाव बै सुदनि मुलामफाखौ आरजियो एबा जोनोम होयो, एबा (3) दलिलनि गेजेरजों मोनसे थि खालामनायनि सिङाव थांनाय सम्पथि जेराव जिउनि थाखाय सुदखौ बिफानि थाखाय थि खालामनाय जायो, आरो बेनिखायनो जाय धोनखौ बिफानि थैनायनि उनाव कस्टम्स आरो इनलेन्ड रेभिनिउ एक्ट, 1881 नि दफा 38 नि सिङाव मोनसे सानरिखियाव सोफादेरनो गोनां जायो, जाय कास्टम्स आरो इनलेन्ड रेभिनिउ एक्ट, 1889 नि दफा 11 जों फोसाबजानाय बायदि, आरो दफा 2, दालाय दफा 1 (सि), एबा दफा 4 नि राहाफोरनि सिङाव फिसाज्लाफोरनो मुलामफागोनां सुदखौ जोनोम होयो।
फोरमान दि फालांगिनि मोजां मोन्दांथिया एसेल 'बेसेननिमोन, बाहागोआरि दाहारनि सिङाव फिसाज्लाफोरनि बिबानखौ नोजोर होनानै, फालांगिनि मोजां मोन्दांथिआव बिफानि बाहागो आरो सुदआ बिफानि थैनायनि उनाव फिसाज्लाफोरनो सोलायो मानोना आयेननि दफा 3, दालाय दफा (1) नि ओंथियाव, गावनि बाहायनाय आरो मुलाम्फानि थाखाय बिफाखौ होनाय रांनि बेसेनाव आबुं गनायथिनि थाखाय मोनसे नंगुबै बायनायनि जाहोनावल'। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि फालांगिनि मोजां मोन्दांथिआव बिफानि बाहागो आरो सुदआ (1) सम्पथि नङामोन जाय बिफानि थैनायनि उनाव आयेननि दफा 1 नि ओंथियाव बारलाङो, आरो (2) कास्टम आरो इनलेन्ड रेवेन्यु एक्ट, 1881 नि दफा 38, दालाय दफा 2 (सि) नि ओंथियाव बिफानि थाखाय दोनथुमनाय जिउनि सुद, आरो खाजोना आइन, 11 नि दारै फोसाबनाय बायदियै, जाय सम्पथिनिफ्राय बिफा एबा फिसाया मुलाम्फा मोनो, जाय खाजोना आइन, 1889 नि दफा 38, दालाय दफा 2 (सि) नि ओंथियाव बिफा एबा फिस
जाय आइननि दफा 2 दालाय दफा 1 (बि) नि सिङाव बिथांनि थैनायनि उनाव जोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बे केसखौ बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आथिखालनि पार्टनारशिप डीडनि दफा 10, जायजों जों सोमोनदो दं, आबुङै गुबुन। बडेननि बेलायाव पार्टनारशिप एग्रीमेन्टाव, थैनायनि सुदआ बिथांनि थैनायनि उनावनो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनाव थाङो, मानोना बिथांनि बाहागोआ बिथांनि पार्टनारशिपाव जमा जानो गोनांमोन, जाय बिथांनि फिसाज्लाफोरमोन, जाय खालि बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनो थैनायनि अक्ट 'नि समाव बिसोरनि बाहागोनि बेसेनखौ थार बेसेन थि खालामनायनि सिङावमोन। बे थिरांथाखौ, जोंनि सान्नायाव, बै केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै बुजिनो नांगौ आरो आथिखालनि केसनि खारिजों गोरोबनायनि मोनसे रिं दं। बबेखानि आथिखालनि एग्रीमेन्टनि दफा 10 आ दफा 7 नि बिथिङाव गुबुन, बे एक्टनि खाजोना फोसावग्राफोर आरो ट्रास्टिफोरनि लेफ्टिनेन्ट एस' सिएशननि थिरांथाखौ थारैनो मदद खालामो।
डि
बनाम कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया (सुप्रा) (इ
डि.) नि खाजोना कमिस्नारनि बेरेखायै प्रिवी काउनसिला ओरैबायदि मोनसे मामलाजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन, जेराव सासे बिसावरायगिरिनि गुबै धोनआ बाहागोआरि खाख्रि बायदियै बाहागोआरिआव बिथांनि मोजांमोननायमोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, थांना थानाय बाहागोलागिरिफोरनो बिथांनि थैनायनि उनाव राजथावनिआव बिसावरायगिरिनि बाहागो बायनो खाबु होयो आरो आरोबाव बिथोन होयो दि "जायखिजाया सायख 'नायनि बाहायनायनि थाखाय होनोगोनां बायनायनि रांखौ साननायाव, मोजांमोननायनि थाखाय जेबो बिबांखौ दाजाबदेरनाय नङा एबा सानना लानाय नङा।" प्रिवी काउनसिला बेखौ मानिदोंमोन दि मोजांमोननायखौ लाफाना गासिबो मोजांमोनग्रानि मोजांमोननायखौ खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। जेसेबांसिम बडेननि मामलाया थि खालामदोंमोन दि 56 मोजांमोननायखौ गनायजायाखैमोन। नाथाय गोनांथार सोंथिया जादों, मोजांमोनग्रानि फर्माव मा बाहागोआरिखौ मोजांमोननाय जायो, जाय हरखाब थैनायनि सिगां फर्म
बेनिखायनो जायखिजाया बाहागोलागिरिनि थैनाया बाहागोलागिरिनि फार्मखौ सिफायनो हाया आरो जेब्लासिम बाहागोलागिरिनि फार्मआ थायो, गासिबो बाहागोलागिरिनि मोनसे मोनदांथि गैयै दोहोन महरै मोजां मोननाया गासिबो बाहागोलागिरिनि जागोन। बे दफाया मा बुङो दि बाहागोलागिरिनि थैनायाव, जिउगोनां बाहागोलागिरिनि फार्मनि मोजां मोननायाव जेबो मोन्थाइ गैया। बेयो रोखा, बेनि सिगां, दि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव थैजासिम मोजां मोननाया थायो। जुदि बेयो जायो, अब्ला बाहागोलागिरिनि सम्पथिआबो बाहागोलागिरिफोरनाव थायो। बिथांनि थैनायनि उनाव, बाहागोलागिरिहा जेबो मोन्थाइ गैया। बेनि ओंथिया बेखौ फोरमायनो दि बाहागोलागिरिनि फिथाय महरै, बाहागोलागिरिफोरनि उनमोनगिरिफोरा जेबो बाहागो मोना नाथाय बेयो रिसिभानि मोन्थाइखौ सिफायनो हाया आरो बाहागोलागिरिफोरा गोरोबथाजों खाजोनानि मोन्थाइखौ फेजेननो हाया। जिउ जोबजासे समावनो, दोहोनआव थैनायनि मोन्थाइआ जोबलाङो आरो बै समाव सम्पथि एबा धोनखौ जवाहरलाल नेहरू/नेहरूनि खाथियाव हगारनाय जागोन।
गोथार आरो गोथार सम 'बै रेजरनि सम आरो थाथायनि रुगुं जाय बारलांनायखौ इयुननिफ्राय बोखावो, आरो बेयो, आरो अब्लाबो, हरखाब नङा। बे सोदोबा गोसो बोनो हाथावना आरो अब्लाबो बेनि ओंथिया मा? इयुननि खोबग्रानिफ्राय बिनि गासै लंथं गोथारथिजों ओंखारलांनाय कुमारी समा, जोंजों सोमोनदोआव फैयो, आरो थाबैनो मैला आरो बासि बारलांनाय जायो। मा जों बेखौ हासार खालामो आरो बेखौ सिफायो? एबा बे समा एसेबां गोथार नङा, मानोना बेयो सिगांनि गासै आथोनारि गाज्रि आखुजों लोब्बागोनां? "(1983 इमप्रेसन पि
21) बेनिखायनो बै रेजरनि सम आरो थाथायनि रुगुंआव जाय बारलांनायखौ इयुननिफ्राय बोखावो, आरो, आरो अब्लाबो, हरखाब नङा, सम्पथिआ सन्देह गैयालासे सोरनाव थाङो, आरो मोनसे थि खारिथिनि सायाव सोनारो, आरो केसाव नंगुबै महरै सोनारना थायो, 309" (1983 इमप्रेसन पि
21) बेनिखायनो बै रेजरनि सम आरो थाथायनि रुगुंआव जाय बारलांनायखौ इयुननिफ्राय बोखावो।
रिपर्टआ नोजोर होदों दि सासे थैबाय थानाय पार्टनारनि सुदआ गावनो गाव बिथांनि थैनायनि उनाव जोबलाङो। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि जुदि बबेबा सम्पथिनि सुदआ मोनसे थि समाव जोबलाङो, अब्ला जेबो गैया जाय उनमोनगिरिफोरजों उनमोनथाइ महरै मोननो हायो। जों बे थाथाइखौ नाजावनो हाया। जिउ जोबनायनि समाव, सम आरो थाथायनि 'रेजर' रुगुं जाय थांनायखौ इयुननिफ्राय बोखावो, आरो जाबाय, आरो अब्लाबो, हरखाब नङा, बै समाव सम्पथि बारलाङो एबा बारलाङो होनना साननाय जायो। थैबाय थानाय पार्टनारनि थैनायनि उनाव फार्मनि मोजां मोन्दांथिया बाङाइ एबा जोबा। जायहा बै फार्मनि मुलाम्फाया दं, बियो बै मोजां मोन्दांथिनि बेसेननि मुलाम्फाखौ मोनो। बेनिखायनो बिदिन्थि बायदियै, जायखिजाया राहा बायदियै, केसाव पार्टनारशिप एग्रीमेन्टनि दफा (10) जों, मोजां मोन्दांथि बाहागोलाया, हाइ क 'र्टनि बै बाहागोआरिनि मुलाम्फाखौ थारैनो मोनगोन जायहा थांना थानायनि मोन्थाइ दं।
फोरमायथिनि बिलाइ 312 आव बुंनाय जादों दि आयेननि दफा 7 आ बबेबा मोनसे केसाव थार बाथ्राफोरखौ बाहायनो हागौ जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि जायखिजाया सुदनि सेसार दं जायनि फिथाय महरै माबा मोनसे मुलामफा मोननो हायो। थारैनो बे केसाव जाय पार्टनारशिप फार्मखौ मोनो, बियो मुलामफा मोनग्रामोन। बेनिखायनो, थैलांनाय पार्टनारनि थैनायनि फिथाय महरै, सुदनि सेसारजों लोगोसे ज 'जानाय एबा बुंजानाय सेसारनि मुलामफाया नुजायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि पार्टनारशिपनि जिउ खांनाय समाव, सोरबा पार्टनारआ पार्टनारशिप सम्पथिनि जायखिजाया थि बेसादाव जेबो थि बाहागो दाबि खालामनो हाया। पार्टनारशिप सालायनायाव सासे पार्टनारनि सुदआ थि नङा आरो पार्टनारशिप सम्पथिनि जायखिजाया थि बेसादावल' सिमागोनां नङा, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि पार्टनारहा फार्मनि जायखिजाया गावारि सम्पतियाव जेबो सुद गैया। बिनि सुदआ रोखा महरै फार्मनि मोनफ्रोमबो आरो सम्पथिनि मोनफ्रोम बेसादाव गोसारो।
आर
एम
आ मोनसे दोहोनमोन जेराव थैबाय थानाय बाहागोलागिरिनि बाहागो दंमोन। बेयो थैबाय थानाय बाहागोलागिरिनि थैनायनिफ्राय बारलाङो आरो बेबादि बारलांनायनि मुलाम्फागिरिया बै जाय बाहागोआरि गोरोबथिनि थाखाय बै सम्पथिनि बेसेनखौ मोन्नो ह 'मगौमोन। सोंथिया बेनोदि बेबादि दोहोनखौ माबोरै बेसेन होजानांगौ? आयेननि सिङाव, सम्पथिनि खाजोनाया गासिबो सम्पथिनि सायाव थायो जाय थैनायनि उनाव बारलाङो। आयेननि बाहागो V आ आयेननि सिङाव खाजोनानि थाखाय लाजानाय सम्पथिनि बेसेननि सायाव सोनारो। दफा 36 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सम्पथिनि गुबै बेसेनखौ बेसेन होनना सान्नाय जागोन, जाय सामलायगिरिनि साननायाव, थैनायनि समाव उदां हाथायाव फानजायोब्ला बेखौ मोनगोन। दफा 36 नि दालाय दफा (2) आव आरोबाव बुंनाय जादों दि बे दफा सिङाव गुबै बेसेनखौ सान्नायाव सामलायगिरिया थैनायनि समाव हाथाइआव बेसेन खमायनाय नङा।
माखासे साननायनि सायाव खालामनाय अनुमाननि थाखाय। दफा 40आ थैनायनि उनाव सुदनि मुलामफानि बेसेननि सायाव सोनारो। बेखौ बिबान गोनां सुबुंनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनाय जायो आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मदद मोनो दि आयेननि दफा 40नि दफा (बि), जाय थैनायनि उनाव जानाय सुदनि मुलामफानि बेसेननि सायाव सोनारो, बे केसनि खारि आरो थासारिफोरजों आबुङै बाहायजाथाव नङा। जों बे थाथाइखौ मानिनो हाया। बाहागो खालामनायाव गोब्राबथिफोरा खाजोना गोनां बेसादखौ खाजोना गैयै खालामाखै। बे सोमोनदोआव आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम बेस्ट एंड कंपनी लिमिटेड (प्राइवेट) आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरखौ नाय। रायलायन्सखौ एटर्नी जनरल बनाम ए
आर
चेटचलम आरो आई
आर
टी
34 नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथा सायाव बिबान गोनां सुबुंनि फारसेनिफ्राय दोननाय जादोंमोन।
बिथांनि फिसाज्लानाव कार्ताजों सरासनस्रा फान्डनिफ्राय माखासे सिमासिम सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव कार्तानि गोसो दंमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि जेबो बिथाय गैयामोन, जाय बेबादि 'सुद' नि सोमोनदोआव अर्डिनान्सनि दफा 17 (6) नि सिङाव थि खालामनाय बिथांखिजों गोरोबगोन, जायजों जुडिसियेल कमिति सोमोन्दो दंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा अल्लादी कुप्पुस्वामी बनाम एस्टेट डिउटी सामलायगिरि, माद्रासनि मामलायाव, हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 नि गोहोमखौ बुजिनो गोनां जादोंमोन आरो सम्पतियाव रानदिनि मोन्थाइनि आखुखौ सान्ना नायनो गोनां जादोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि रानदि थैनायनि उनाव, बिथांजोनि जर 'खा नख' रारि सम्पतियाव जेबो सुद गैया आरो जायखिजाया थासारियाव, बिथांजोनि सुदआ आबुङै रोखा खालामजायैमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांजोनि थैनायनि सायाव जेबो सोलायनाय जायामोन, जायजों बिथांजोखौ सम्पथिनि थार ओंथि महरै नोजोर होनो हानाय नङामोन (जोंनि सम्पथिनि दफा 7)।
रिपर्टनि बिलाइ 507 आव सी
जे., वीरास्वामीनि रायखांनाया जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बे सम्पथिाल 'मोन जाय उनमोनथाइ महरै आखाय होनाय एबा गुबुन महरनि बोखावनायनि ओंथियाव बारलांदोंमोन, जाय दफा 5 खौ गोसो बोनो हानायमोन। बिदि रोखोमै, दफा 6 नि थांखिफोरनि थाखाय, बेयो सम्पथि जानांगौ जायखौ बिथांनि थैनायनि समाव रुंसारिआ 59 खौ हगारनो हाथावनामोन। बिदि महरै, दफा 7 (1) नि गिबि बाहागोनि बाहायनायनि थाखाय, बेयो सम्पथिआव बेबादि सुद जानांगौ, मानोना बेनि सेसारनि सायाव जाय मुलाम्फाया आरजियो एबा ओंखारो बेखौ सम्पथिनि गासै आयनिफ्राय आबुं एबा बाङाइनि थाखाय मुंख' जाथाव जानांगौ। गाहाय ज 'थिसआ नोजोर होदोंमोन दि बेनि ओंथिया बेमोनदि सम्पथिनि आयनि बिथिङाव बै जखाया सुतनि सेसारनि सायाव नंगुबै नङामोनब्ला, बेयो दफा 7 नि गेजेरजों बेबादि सुदखौ सान्ना नाय जानाय नङा, मानोना बे एक्टनि दफा 5 नि सिङाव जेबो गुवारै बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
हरखाब मामलायाव खालामनाय। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि कन्ट्र 'लार अफ एस्टेट डिउटी, माद्रास बनाम इब्राहिम गुलाम हुसैन कुर्रिमभ' यआ नोजोर होदोंमोन दि मोजां मोन्दांथिया फार्मनि मोनसे दोहोन, थामहिनबा गासिबो बाहागोलागिरिफोरनिमोन, आरो रुंसारि बाहागोलागिरिनि थैनाया मोजां मोन्दांथिआव बिथांनि बाहागोखौ जोबाखैमोन, नाथाय बेनि फिथाय महरै बे मामलायाव मोजां मोन्दांथिनि दफा 14 खौ नोजोर होनानै थांना थानाय बाहागोलागिरिफोरनि मोजां मोन्दांथिखौ बांहोदोंमोन। दफा 14आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जिरायनाय बाहागोलागिरि एबा रुंसारि बाहागोलागिरिनि आयेनारि थान्दैफोरा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय बाहागोलागिरि महरै फालांगिनि मोजां मोन्दांथिनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा आरो बे एखे मुं आरो रोखोमाव फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो हानाय नङा।" आरो बिनिखाय थैनायनि मोजां मोन्दांथिनि बाहागोआ सोलिबोनाय जादोंमोन, जेराव मोजां मोन्दांथिनि जेबो राहा गैयामोनब्लाबो।
बिथांनि थैनायनि समाव फार्माव बिथांनि गासिबो गोसोजों लोगोसे सोलाइनो हायोमोन आरो थांना थानाय बाहागोआरिफोरनो होनाय जादोंमोन आरो मोजां मोननायाव बिथांनि बाहागोखौ बै केसाव पार्टनारशिप डीडनि दफा 14 बायदियै थैनायनि बाहागोनि सिमासिम बांहोनाय जादोंमोन आरो माद्रास गोजौ अदालते बुंदों दि आयेननि दफा 5, बाहायजायो। दफा 5, जों नोजोर होदों, हरखाब केसाव बे ओंथियाव बाहायजायो दि सम्पथिआ थैनाय बाहागि थैनायनि उनाव बारलाङो आरो जुदि बेबादि जायो, दफा 40आ बेसेन थि खालामनायाव जेबो आर 'जलाइ गैया। बे बिथिङाव, माद्रास गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबनो हायाखैमोन। माद्रास गोजौ अदालते खुशाल खेमर साहा बनाम मिसेस खोरसेद बानू, (1970) 3
एस
सी
आर
689 आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। जोंनि गोसो होनाय 609बो माद्रास गोजौ अदालानि मोनसे गुबुन थांखिमोन, जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
आरो बै केसखौ गुवारै नायबिजिरनाया जेबो बाहायजाथाव थांखि नङा। रायजो बनाम प्रेम नाथनि मामलायाव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि मोनसे फार्मनि मोजां मोन्दांथिया फार्मनि मोनसे दोहोन, जाय फार्मनि गुबुन दोहोनफोराव गावनि बाहागोजों लोगोसे, बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि सायाव एस्टेट डिउटीनि थांखिनि थाखाय बोखावजानाय बाहागोआ, बाहागोआरि दलिलाव जायखिजाया खोन्दो थासेयावबो दि सासे पार्टनारनि थैनाया फार्मखौ सिफायनो नाङा आरो थांना थानाय पार्टनारफोरा पार्टनारनि थैनायनि उनाव फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि सिङाव थिरांथाआ बे सोंनायखौ गनायाखैमोन दि थैनाय पार्टनारनि थैनायनि सायाव थांना थानाय पार्टनारफोरनि मोजां मोन्दांथिखौ गाव हारसिङैनो थोजासे नंगौना नङा।
जि
एच
क 'र्टआ सिगाङाव मुंख' नाय प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय नोजोरनि बेरेखामोन। बम्बे गोजौ अदालते एस्टेट डिउटी सामलायगिरि, बम्बे सिटी I बनाम फकीरचंद फतेहचंद सचदेवनि मामलायाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि चार्ज खालामनायनि राहाफोर आरो साननायनि राहाफोरा मोनसे जथाय बिथांखि जायो, आरो जुदि बबेबा मोनसे मामलायाव थैनायनि सायाव थांनाय मोनसे थि सम्पथिनि बेसेनखौ साननाया जाथावैमोन, अब्ला बै सम्पथिया एस्टेट डिउटीनि चार्जनि थाखाय जाथावै जायामोन। जेराव आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव माखासे सम्पथिखौ हगारनाय मानिनाय जादोंमोन, बेनि सायाव एस्टेट डिउटीया दफा 5 नि सिङाव दाय गोनां जागोन, नाथाय थैनायनि सायाव सुदनि सेस लागिरिनिफ्राय आरजिनाय एबा सोमजिहोग्रा मुलाम्फानि बेसेनखौ दफा 40 नि सिङाव सानना लानाय जायोमोन आरो बेबादि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ सानना लानाय जायामोन, अब्ला गुडविल डिउटी एबा गुडविल फर्मखौ सानना लानाय जायामोन।
मोनसे फार्मनि। खालि मानोना बेयो मोनसे मोनदांथि गैयै दोहोनमोन, बेयो फार्मनि रोखा दोहोनफोरनिफ्राय गुबुन फारियाव गसंनाय नङामोन, नाथाय जोबथा सानरिखिफोरखौ बानायनायाव बेखौ फार्मनि गुबुन दोहोनफोरजों ज 'खालामनांदोंमोन गासै दोहोनफोरनि बेसेनाव सौहैनो थाखाय आरो बेनिफ्राय आयेनजों जगायजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि फार्म आरो एस्टेट डिउटी मावख 'गिरिफोरा बेखौ फार्मनि गुबुन सम्पथिफोर आरो दाहारनि अनगायै गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा सम्पथि होन्ना सान्नो हायामोन आरो दफा बाहागोनि सिङाव सासे थैनाय पार्टनारनि एस्टेटआव बेनि बेसेनखौ सोफादेरनो हायामोन, अब्ला बम्बे हाइ क' र्टआ आपिलनि सिङाव गुजरात हाइ क 'र्टनि नोजोरजों गोरोबनो हायामोन। कन्ट्र' लार अफ एस्टेट डिउटी बनाम कान्ता देवी तनेजानि बेलायाव, गुवाहाटी हाइ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि सम्पथिनि बारस्लायनाया खालि फुंखा एबा बिमुं सोलायनायल' नङा, नाथाय मुलाम्फागोनां दखल एबा रंजानायनि सोलायनायमोन। मोनसे पार्टनारशिप फार्माव सासे पार्टनारनि सुदआ दफा 2 (15) नि ओंथियाव थानाय सम्पथिमोन, आरो बेबादि सुदखौ पार्टनारशिपनि बाहागोसिम बांहोनाय जादोंमोन, जेराव मोजां मोन्दांथि दंमोन। बेनिखायनो, सासे पार्टनारनि थैनायनि उनाव, गुडविल पासजों लोगोसे गासै इउनिटआव बिथांनि सुदखौ, पार्टनारशिपनि राहाफोरखौ नोजोर होआलाबानो, कलकत्ता हाई कोर्ट अफ वेस्ट बेंगल डिउटी एम.
एहता आरो देवराज मेहताया बे सोंनायखौ बिजिरनो खाबु मोनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सासे पार्टनार थैनायनि उनाव फार्माव बिथांनि बाहागोमोन, थामहिनबा फार्मनि गासै खोन्दोआव बिथांनि सुदमोन। बेयाव मोजां मोन्दांथि हाबना थानांगौमोन। सैथोआ बेनोमोनदि बेबादि सुदआ आयेनारि थान्दैफोरनि सायाव नङा, नाथाय गुबुन हानजा एबा सुबुंफोरनि थाखोयाव हाबना थानो हागौ एबा आयेनारि थान्दैफोरनि मोजां मोन्दांथिनिफ्राय एंगारजानो हागौ, जाय एस्टेट डिउटीखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जेबो फाराग खालामनो हाया। थैनाय पार्टनारनि गासै सुदआ जाय एस्टेटाव हाबगोन, जेराव मोजां मोन्दांथि हाबना थायो, जाय एस्टेटाव हाबना थानो हागौ। बेबादि गासै सुदखौ एस्टेट डिउटी रुल्स, 1953 नि नेम 7 (सि) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 36 नि सिङाव होनाय बायदि थि खालामजानांगौमोन। कलकत्ता हाई कोर्टनि बायदिब्ला, एस्टेट डिउटीखौ सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय मोजां मोन्दांथिखौ बेसेन होनो हाया।
"जों फोथायो दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि 62आव फार्म, मेसर्स अशोक फाउन्ड्री आरो मेटल वर्क्सआ थैनायनि सायाव मोजां मोन्दांथिखौ हगाराखै, बेयो गोरोन्थि, नाथाय मोजां मोन्दांथिनि बेसेनखौ एस्टेट डिउटीनि थांखिनि थाखाय थैनायनि एस्टेटआव सोफादेरनाया थार। मोजां मोन्दांथिया फार्मनि गासै सम्पथिनि बाहागो जानायनि जाहोनाव, थैनायनि गासै बाहागोखौ आयेन बायदियै बेसेन होथारनांगौ आरो बे बेसेनखौ एस्टेट डिउटी लानो थाखाय एस्टेटआव सोफादेरनांगौ।" इलाहाबाद गोजौ अदालते एस्टेट डिउटी सामलायगिरि बनाम श्रीमतीनि मामलायाव बिथोन होदोंमोन। राम सुमार्नी देवीआ आपिलनि सिङाव थिरांथाखौ उनसंदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि मोजां मोन्दांथिखौ सासे पार्टनारनि थैनायनि सायाव थांनाय सम्पथिनि बेसेनाव लाफादेरनो हाया। पी
टी
अब्दुल सत्तार, हाई एस्टेट सामलायगिरि, केरालानि डिउटी मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिजिरदोंमोन, एबा बिजिरदोंमोन दि बिथांहा रिटायारमेन्ट जाथायनि दफा 15 नि सिङाव गनायथि होदोंमोन।
r, बेबादि थैनाय एबा जिरायनाय बाहागोआरिआ फार्मनि जेबो मोजां मोन्दांथिनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। A आ इं 1969 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारआ मानिदोंमोन दि फार्मनि मोजां मोन्दांथिआव A नि मोजां मोन्दांथिया बिथांनि थैनायनि उनाव बारलांदोंमोन आरो बेखौ ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन। बेखौ गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन दि दफा 15 नि सिङाव, फार्मनि मोजां मोन्दांथिआव A नि मोजां मोन्दांथिया गाव हारसिङैनो बिथांनि थैनायनि उनाव जोबदोंमोन। मोजां मोन्दांथिआव थानाय सम्पथिया बिथांनि थैनायनि उनाव बाराखैमोन। बबेखानि, जों सिगाङाव दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बे थिरांथाखौ नाजावनो हायाखिसै। बे बाथ्राखौ सिगाङाव नोजोर होनानै, जों सानदों दि बाहागोआरिआव थैनायनि बाहागोआ गोमोराखैमोन एबा गोमोराखैमोन। बेयो गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे थाङो आरो नेम 7 (c) नि सिङाव सानना लानाय आदबजों बेसेन होजानांगौ, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि डिउटी नेमफोराव बुंनाय जादोंमोन।
थार आरो खाजोनानि फारसे बिथोन होनाय जायो। बिनिखाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। आयेन बायदियै आरो बे थिरांथा बायदियै उननि बिथोनफोरखौ ट्रिब्युनलआ गासिबो गोनां बाहागोआरिफोरनो फोसावखांनायनि उनाव हगारनांगौ। ए
पि
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
