1984नि दिभिनल आपिल नं
3435 बायदि बायदि। कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
ईडी/एसबी/ए
डी
के
वेणुगोपाल, स 'लि जे
सराबजी, बिसांबर लाल, एच
के
क' चार आई
एल
बेरी, पी
के
चटर्जी, राजेश अग्रवाल आरो अरुण के
सिनहाया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जी
दास, ए
सुभाशिनी, पी
पी
सिंह, सी
वी
सुब्बा राव आरो सुषमा रथआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 130 बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। अतुल ग्लास इंडस्ट्रीज (प्राइवेट) लिमिटेड (सी
ए
3435) जों दाखिल खालामजानाय आपिलाव सोंजानाय सोंथिया 35 (ए.) नि दफा 35 (ए
नि दफा 35) नि सिङाव। बेयो 350 (ए.
ट्यारिफ आइटेम नं
34 ए एबा ट्यारिफ आइटेम नं
68। आपिलन्ट, अतुल ग्लास इन्डास्ट्रिज (प्राइभेट) लिमिटेडआ ग्लासनि आयना बानायग्रा आरो फाननायनि फालांगि सालायो। बियो ग्लासनि दिहुनग्राफोरनिफ्राय खाजोना होनाय ग्लास शीटफोर बायो, आरो गावसिनि गुबै अरथायाव एबा बेफोरखौ फिसा अरथायाव खमायनायनि उनाव ग्लास शीटफोरखौ ट्रिटमेन्टनि मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों दोनो। ग्लासनि थुख्राफोरखौ बफिं मेसिनफोरनि हेफाजाबजों बफ खालामनाय जायो जाहाथे ग्लासनि सा बाहागोखौ साबसिन खालामनो हायो आरो बेखौ आयना प्रसेसिंनि थाखाय थियारि खालामनो हायो। ग्लासखौ मोनसे गावनो गाव सिलभारिं कन्वेयर लाइनआव जाहोनाय जायो जेराव बेयो नायल 'न ब्रिस्टल ब्रासफोरनि हेफाजाबजों दाजेमारि साफा खालामनाय आरो पलिसिंनि मोनसे थाखोजों बारलाङो जाहाथे ग्लासनि सा बाहागोखौ स्क्रेचफोर, हाद्रि गुनदैफोर आरो कार्बहाइड्रेटफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बेनि उनाव ग्लासखौ सिलिनड्रिकेल ब्रासफोर बाहायनायजों दाजेमारि हेफाजाबजों सुस्रानाय जायो।
गोबां रासायनारि मुवाफोरखौ बोखारनो थाखाय इनारेलाइज्ड दै। सेन्सिताइज्ड ग्लासखौ मोनसे खथानि गेजेरजों हगारनाय जायो जेराव लाव लाव लाव मुवायाव रुपाखौ गसलनि सायाव मोनसे जोबोद फिसा आरो रोखोमसे रिफ्लेक्टिव फिल्म महरै बाहायनाय जायो। सिलभार कटिंगआ, गुरै धातुनि जानायनि थाखाय, मोनसे मोब्लिब मेगनेटिक स्प्रे खान्थिनि हेफाजाबजों मोनसे फिसा धातु दोनथुमनायनि महराव तामानि कटिंगजों रैखाथि होजायो। थामा आरो एसिडिक गलायमोन्देरनि बांद्रायखौ निसायनाय एबा दिमिनारेलाइज्ड दैजों सुस्रानाय जायो। बेनि उनाव गुदुं बारखौ फोराननायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, आरो इनफ्रा रेड हिटिं सिस्टेमनि हेफाजाबजों सिदोबथिखौ आबुङै बोखारनाय जायो। मोजाङै फोराननायनि उनाव, रुपानि आरो तामानि कटिंगफोरखौ र 'लारनि हेफाजाबजों बाहायनाय जर' खा मिरर बैकिंगनि मोनब्रै कटफोरजों रैखाथि होनाय जायो। मोनब्रै थाखोयाव पेन्टिं मेसिनखौ बेक खालामनाय जायो।
गुन दबथायनाय नायसंनायनि थाखाय थिनहरनाय जायो। देलायग्रा आयनाफोरनि बेलायाव कट ग्लासखौ बाहायनाय जायो। कट ग्लासखौ रुपानि बिखान्थिनि सिङाव लाबोनायनि सिगां लेथेमेसिनफोरखौ दाननायनि हेफाजाबजों बानायनाय जायो। गोनांथि जायोब्ला, आयना बानायनायनि उनाव एज ग्राइन्डिं एबा बेभेलिं आरो ह 'ल ड्रिलिं खालामनाय जायो। 1979 मायथाइनि बाजेटनि सिगां,' ग्लास आरो ग्लास वेयार 'जों सोमोन्दो थानाय ट्यारिफ आइटेम नं 23 आ (1) शीट ग्लास आरो प्लेट ग्लास, (2) लेब' रट 'रि ग्लास वेयार, (3) लेम्प आरो लेन्टननि थाखाय ग्लास सेल, ग्लास ग्लब आरो चिमनी, आरो (4)' टेबल वेयारजों लोगोसे गुबुन ग्लास वेयार '। 1979 मायथाइनि बाजेटनि उननि समफारियाव, जाय जोंनि सोमोनदोआव दङ, टारिफ आइटेम नं 23 ए, जाय ग्लास आरो फ्लेट वेयार (1), ग्लास शीट, (2) लेम्प आरो लेन्टारनि थाखाय ग्लासनि सेल, (3) लेम्प आरो लेन्टारनि थाखाय ग्लासनि सेल, (4)' टेबल वेयार 'जों लोगोसे गुबुन ग्लासनि वेयार, (4) लेम्प आरो लेम्प, (4) लेम्प आरो ले
लेम्प आरो लेन्टननि थाखाय लबस आरो चिमनी आरो (4) 'टेबल वेयारजों लोगोसे गुबुन ग्लास आरो ग्लास वेयार'। ट्यारिफ आइटेम नं 68आ थालांनाय महरनि आरो "गुबुन जेरावबो थि खालामै गासिबो बेसाद" जों सोमोन्दो गोनां, नाथाय जौ, आफियाम आरो माखासे गुबुन बेसादफोरखौ एंगारनानै। जुदि दिहुनजानाय बेसादआ ट्यारिफ आइटेम नं 23 ए (4) नि सिङाव गोग्लैयो अब्ला खाजोनानि हारआ बांसिन जायो, जुदि बेयो ट्यारिफ आइटेम नं 68 नि सिङाव गोग्लैयो। आर 'जलाइगिरिआ आइटेम नं 68 नि सिङाव खाजोनाजों खोबजानाय ग्लास आयनाखौ दिन्थिग्रा मोनसे थाखो राननाय फारिलाइ जमा खालामो। मार्च 1,1979 नि सिगां ग्लास आयनाफोरखौ खाजोना होनाय ग्लासनिफ्राय बानायजानाय महरै खाजोनानिफ्राय उदां मानिनाय जायोमोन। बे हगारनायखौ मार्च 1,1979 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। एखे समावनो ट्यारिफ आइटेम नं 23 ए (4) आव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, 'ग्लास साबस्टिट्यूशन' नि गुबुन सोदोबफोरजों लोगोसे, 28 'जानुवारि 1980 आव मावख' आरिफोरनो जारि खालामनाय 'एक्साइज एप'
ट्यारिफ एन्ट्रि नं
23ए (4) नि ओंथियाव 1 मार्च, 1979 निफ्राय मोनसे दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि महराव 'गुबुन ग्लास' जानो हानाय। आपिल खालामग्राआ दिल्ली हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामो आरो लोगोसे कलेक्टर (अपील्स) नि सिगाङाव मोनसे आपिल खालामो। हाई कोर्टआ रिट पिटिशनखौ बिनि गुननि सायाव डिउटीनि दाहारनि सोंनायखौ थि खालामालाबानो फोजोबदों, बेखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राआ कलेक्टर (अपील्स) नि सिगाङाव गावनि आपिलखौ फालिनांगौ। 24 जनवरी, 1984 आव अपीलखौ कलेक्टर (अपील्स) जों गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि टारिफ आइटेम नं
68 आ ग्लास आयनाफोराव बाहायनाय जायो। रेभिनिउआ कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामो। 132 अपील्स ट्रिब्युनला आपिलखौ गनायथि होयो आरो कलेक्टर (अपील्स) नि थिरांथाखौ उलथा खालामो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ट्यारिफ आइटेम नं
23ए (4) आ अपील्स ट्रिब्युनलाव गोसो बोनो हानायमोन।
खाजोनानि गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव सोलाय-सोल 'रायनि आयदा। सम-सम गनायथिया गुबुन-गुबुन जायो। सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्सजों 1979 माइथायनि 18 दिसेम्बरनि जारि खालामजानाय ट्यारिफ एदभाइस नं
60आव बुंनाय जादों दि ग्लासनि आयनाखौ ग्लास वेयार महरै बरनायनो हायो आरो बेनि जाहोनाव ट्यारिफ आइटेम नं
23ए (4) नि सिङाव थाखो राननाया मोजां। बेनि उनाव बेबादि थाखो राननायनि सोमोनदै सन्देह नुजानायनि सायाव, सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्सआ बे बाथ्राखौ आरोबाव सानदोंमोन आरो 27 सेप्तेम्बर 1980 माइथायनि ट्यारिफ एदभाइस नं
61 नि गेजेरजों बुंनाय जादोंमोन दि ग्लासनि आयना टारिफ आइटेम नं
68 नि सिङाव गोग्लैगोन, जेराव ग्लासनि आयनाफोरखौ गोथां मुवा महरै बाहायनाय जादोंमोन, बेनि उननि बिखान्थि बाहायनाया मोनसे गुबुन फालांगियारि दिहुनथायखौ जोनोम होदोंमोन, ग्लासनि बाहायथिखौ मोनसे गेजेरसिमल' खालामनाय जादोंमोन। बे कोर्सनि आयदा
बिनि सिगां आयना बानायनायाव बाहायनाय जादोंमोन। दानथेलायनायखौ उनाव फिन खेवनाय जादोंमोन, आरो मिरु एक्साइज आरो कास्टम ब 'र्डआ दिहुनजानाय बेसादनि थाखो राननायनि गावनि गुबै बुजिमोननायाव थांफिनदोंमोन। 7 मे, 1981 मायथाइनि ट्यारिफ आइटेम नं
41 जों बियो नोजोर होदोंमोन दि ब्रुसेल्स ट्यारिफ मुंनि सिङाव आयनाखौ "ग्लास आरो ग्लास वेयार" महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन आरो बे नोजोरखौ लानानै दि मोनसे ग्लास आयनाखौ सिलभार खालामनायनि उनावबो ग्लास जानानै थायो, बियो बोसोन होदोंमोन दि ग्लास आयनाखौ ट्यारिफ आइटेम नं
23ए (4) नि सिङाव एक्साइज खाजोना होनो गोनां होनना मानिनाय जायो। बेखौ नुनो मोनदों दि मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ आर' जलाइगिरिखौ दर गोनां बेसादनि सिङाव एल 4 लाइसेन्स लानो थाखाय बुंदोंमोन। (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4), (4)
इलेक्टर (आपिल) आरो सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बे साननायनि रोखा नङै बारहावायावनो बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोंनायनि गोनांथि दं। मोनसे ग्लास शीट बारनायनि फारिखान्थिनि गुवार बरनायनाया सिगाङाव गुवारै फोरमायजादोंमोन। बेयो जोंनि गोसोआव रोखायै फोरमायो दि गुबै ग्लास शीटआ मोनसे आबुं सोलायनायजों मोगामोगि जायो जेब्ला बेयो 133 ग्लासनि आयना महरै ओंखारो। ग्लासनि गोरलै खालामग्रानि थुख्राआ दा मोनसे रिफ्लेक्टिं सारफेसजों लोगोसे मोनसे फालांगियारि दिहुनथाय जाबाय। सोलायनायनि खान्थियाव स्टेनास क्लराइड, सिल्वर नाइट्रेट आरो तामानि लेपन बायदि रासायनिकफोरनि हेफाजाबजों प्रसेसिंनि फारियै थाखोफोर बारलांबाय, लोगोसे पलिसिं, सुस्रानाय, लेपन, फोराननाय, खफ 'खालामनाय आरो गुसु खालामनाय थाफानाय देहायारि प्रसेसफोरनि मोनसे गासै रेन्ज। जौगाबोनाय दिहुनथाया गुबै ग्लास शीटनिफ्राय आबुङै गुबुन। मोनसे समाव ग्लासनि थुख्रा जाय गुदि आखुथायमोन बेयो खालि मोनसे बिजोंल' जाबाय।
मोनसे आयनाखौ ग्लास आयनाफोरनि गुदि खामानि आरो गुनफोरनि फारसे नोजोर होनाय जायो। मोनसे सावगारिखौ रिफ्लेक्ट खालामनो हानाय गोहोआ ग्लासनि थुख्रानिफ्राय मोननाय नङा, नाथाय गाहायै ग्लासनि बिजोंफोराव बाहायनाय सिलभारिं आरो गुबुन फारिखान्थिफोरनिफ्राय मोननाय। जुदि कटिंगनि जायखिजाया बाहागोखौ खुरख 'नाय आरो बोखारनाय जायो, अब्ला ग्लासनि आयनाफोरनि बै थि ओनसोला ग्लासनि आयना जानो हाया। बे गोरलै आनजाद नायनाया रासायनिक दोनथुमनाय आरो कटिंगनि थाखाय गोनां गोनांथिखौ दिन्थियो, जाय ग्लासनि आयनाफोरनि मोनसे गुदि बाहागो। मोनसे सावगारिखौ रिफ्लेक्ट खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय आयनाआव ग्लासनि बिथा थानांगौ, जारिमिननि जागायजेन्नायनिफ्रायनो कपार आयनाफोरखौ माब्लाबा माब्लाबा मिथिनाय जायोमोन। गोदान मुगायाव, आयना बानायनो थाखाय ग्लासनि बदलै एक्रिलिक शीटफोरखौ बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि, ग्लासनि आयनाखौ ग्लास बायदि मानिना लानो हाया। एखे जाहोननि थाखाय, बेखौ' ग्लास 'नि गुदि बेसादनि आयना, ग्लासनि आयनाफोर आरो वेयाराव बानायनाय आयनाफोरनि थाखाय' क्लासिफाइड 'खालामनो हाया।
मोनसे ग्लासनि बेसादनि महराव। मोनसे ग्लासनि ब 'ल, मोनसे ग्लास फुलदानी, मोनसे ग्लास टम्बलर, मोनसे ग्लास टेबल टप आरो बायदि बायदि गासैबो बेसादफोर जेराव गुदि बाहागोआ ग्लास। बेफोर जेबो बारा नङा आरो जेबो खम नङा। बेबादि बेसादफोराव बाहायनाय मोनसे साजायग्रा आखुनि जायखिजाया साजायनाया ग्लासनि बेसादफोर महरै बिसोरनि गुदि आखुनिफ्राय गाज्रि जाया। बे केसआ कार्बन पेपारजों बांसिन रोखोमसे। बेनि सायाव कार्बन क' टिं थानाय पेपारनि शीटखौ गुबै कपिफोर दिहुननायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। पेपारआ खालि बिथायल ', जेराव फांसनखौ कार्बन क' टिंजों मावनाय जायो। बे कर्टआ उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मेसार्स करस (इन्डिया) लिमिटेडआव खुंजादोंमोन; बै कार्बन पेपारखौ पेपार महरै बरनायनो हायामोन। बे मोननैनि गेजेराव खामानिगोनां फारागथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया ड्रइं एबा पेकिं एबा देयाराव कार्बन क' टिं एबा प्रिन्टिं, पेपारखौ खोबथेनाय एबा पेकिंगनि थाखाय बाहायनाय मुवा एबा मुवा महरै बुजिनाय जादोंमोन।
जाय टिश्यु पेपारखौ गाहायै म 'म, गोरान नङि थाव, पिगमेन्ट आरो गाबफोरनि सायाव सोनारनाय थार्म' सेटिं मसीजों खोबथेनानै बानायनाय जायो बेखौ बेबादि बरनायनो हाया। 134 बेबादि जाथायफोराव सरासनस्रायै बाहायनाय आनजादआ जादोंः दिहुनजानाय बेसादखौ थाखो एबा थाखोनि सुबुंफोरजों माबोरै सिनायथिनाय जायो एबा दिहुनजानाय बेसादखौ बाहायनाय जायो? बेयो मोनसे आनजाद जायखौ गोसो बोनो हायो जेब्ला आइनआव जेबो बुंफुरलु गैया। प 'रिट्स एन्ड स्पेन्सर (एशिया) लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो (1978) (42) एस
टी
सी
433। बेयो सरासनस्रायै बिनि खामानिगोनां आखुथाइजों जायो दि मोनसे दिहुनजानाय बेसादखौ बेबादि सिनायथिनाय जायो। सेल्स टेक्स कमिस्नार, यू
पी
बनाम मैकनिल एन्ड बैरी लिमिटेड, कानपुरआव; बे कर्टआ बे नोजोरखौ फोरमायो दि साइट प्लानफोरनि प्रिन्ट आरो स्केच मोननो थाखाय बाहाय जानाय एम्म' निया पेपार आरो फेर 'पेपारखौ हाइ कोर्टआव सरासनस्रा सोदोब महरै बरनायनो हाया।
उरिसा फान्नाय खाजोना आइन। बेयो सरासनस्रा मोन्दांथिनि बाथ्रा दि मोनसे बेसादनि सिनायथिया बेनि गुदि खामानिजों सोमोनदो दं। बेबादि जानाया जुक्ति गोनांल '। जेब्ला सासे बाहायग्राया मोनसे बेसाद बायो, अब्ला बियो बेखौ बायो मानोना बेयो बिनि थाखाय मोनसे थि खामानि मावो। बेसाद आरो बिनि जिवाव बेखौ जगायनायनि गेजेराव बायग्रानि गोसोयाव मोनसे गोसोआरि सोमोन्दो थायो। बे लिरबिदांनि खामानिगोनां आखुथाइ जाय बेखौ गावनि गोसोयाव सिनायथि होयो। गिलासनि आयना बेलायाव, बाहायग्राया गुदि महरै बेसादनि रिफ्लेक्टिव खामानिखौ गोसोयाव लायो। बेयो मोनसे आयना, मोनसे लिरबिदां जाय सावगारिफोरखौ रिफ्लेक्ट खालामो। बेखौ खालि ग्लासनि आयना महरै मुंख' नाय जायो मानोना ग्लास सोदोबआ आयनाआव थानाय आयनाखौ आइना बानायनायनि बिजों महरै बाहायनाय जायो। बेसादनि गुदि एबा गुदि आखुथाया आयनाआव थायो। बेखौ कर्ट अफ दिल्ली आरो राजस्थान क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन।
फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव जाथायः "मोनसे बेसाद एबा बेसादखौ बरनायनायनाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरनि ओंथि एबा ओंथि थि खालामनायाव जायनि फाननायखौ फान्नाय खाजोना आइनआव खाजोना होनाय जायो, जुदि मोनसे खान्थिया मोजाङै थि खालाम जायो अब्ला बे सोदोब एबा फोरमायथिखौ फालांगियाव, डिलार आरो बायग्राजों बुजिनाय ओंथिआव सानथारनांगौ। बेयो बिसोर जाय बेजों सोमोनदो दं, आरो बे ओंथि जेराव बिसोर बेखौ बुजियो जाय आयेन बानायनायनि थांखिफोरनि थि इन्डेक्सखौ गनायो जेब्ला आयेनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।" बेयो जीप फ्लेशलाइट इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव फोरमायजानाय नोजोरबोमोन। (1985) (22) ई
एल
टी
3
जेराव बेसादफोरा फानजानो हाथाव नङा दि लुनायनि खान्थिया 135 एडखौ गोसो बोहोनो हाया। भारतआरि एल्युमिनियाम आइ
डी
<1] आरो भारतनि जुथाय आइ
डी
(1985)।
उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 खौ उरिसा रायजो बनाम जनता मेडिकेल स्ट 'र्स (1976) (37) एस
टी
सी
33 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि दारै फिन होनाय जादोंमोन।
फारियै फोसावनायफोरनि गेजेरजों जौगाहोनाय बुंफुरलुनि सायाव। रेभिनिउनि फारसेनिफ्राय जोंनि नोजोरखौ बे थासारियाव होनाय जादों दि ब्रुसेल्स ट्यारिफ मुंनि चैप्टर 70 आव ग्लास आयनाखौ 'ग्लास आरो ग्लास वेयर' महरै बाहागो खालामनाय जादों। जों ओरैबादि मोनो दि बे थासारिया रेभिनिउनि केसखौ दावगाहोनो हाया, मानोना सेन्ट्रेल एक्जिसिज एन्ड सल्ट एक्टनि गिबि फारिया ब्रुसेल्स ट्यारिफ मुंनि महराव महर होजायाखै। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि ट्यारिफ आइदाफोरखौ ब्रुसेल्स ट्यारिफ मुंनि बिथायाव फारियाव बाहागो खालामनाय जादोंमोन। बेयो बै समाव जादोंमोन जेब्ला बै एक्टनि गिबि फारिया ब्रुसेल्स ट्यारिफ मुंजों गोरोबनानै बानायनाय जादोंमोन, जाहोना रोखा मानोना दारिमिनारि जौगानाय आरो रांखान्थियारि जौगानायाव दावगानाय, आरो भारतनि दाथाय आरो दाथायनि दाथायाव गोबां सोलायनायफोर, जायखौ ब्रुसेल्स ट्यारिफ मुंजों सोमोन्दो गोनां भारतनि समफारि आरो गोदान मुगानि गोनांथि बुंनाय जायो।
आथिखालनि थासारिफोर। आयना आयनाफोरखौ दासिमबो मख 'जाथावै मुंख' नाय जायाखै। बेफोर दा कास्टम ट्यारिफ बिल, 1985 जों लाबोजाबाय। 136 बेखौ मुंख 'नाय जादों दि आयना आयनाफोरखौ भारतारि मानथाखो फसंथानजों बै थाखो राननायनि सोमोनदै थियारि खालामनाय सोदोबफोरनि सोदोब फारिआव "आयना आरो आयना आयना" महरै थाखो रान्नाय जादों। बेयो, जोंनि गोसोआव, खालि फोरमाननि मोनसे बाहागो जगायो दि भारतारि मानथाखो फसंथानजों थि खालामनाय रोखाथिफोरनि थांखिनि थाखाय दिहुनजानाय बेसादखौ माबोरै बाहायनाय जादों। बेयो भारत जुथाय बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स, (1963) आव बे कर्टजों बाहायजानाय मोनसे आनजादमोन। साप
(1) एस
सि
आर
586, नाथाय बै केसाव फोरमाननि गेजेरजों होनाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि हेफाजाबारि बेसाद महरैल 'मानिनाय जादोंमोन। जाय सानना लानायफोरखौ जों बिज्ञापनआव लिरनांगौमोन, भारतारि मानथाखो फसंथानजों थि खालामनाय रोखाथिफोरनि थांखिनियाव हेफाजाबगिरि क' रब लिमिटेडनि इउनियन एकसाइडनि बागैबो गोबां सान्नाय जादोंमोन।
आरो गुबुन, भारतारि मानथाखो फसंथाननि फोसावथाइफोराव होनाय बरनायनायखौ खालि मोनसे फोरमान महरैल 'मानिनाय जादोंमोन। गुबुन गोबां रोखा सान्ना लानायफोर दंमोन जाय बिजिरसालिनि थिरांथायाव सौहैनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। जों गोख्रों नोजोर होदों दि आयना आयनाफोरखौ ट्यारिफ आइटेम नं
23 ए (4) आव थि खालामनाय' गुबुन आयना आरो आयना आयना 'महरै बाहागो खालामनो हाया, आरो बेनिखायनो बेयो ट्यारिफ आइटेम नं
69 नि सिङाव थाथारनांगौ। मेसार्स हिन्दुस्तान सेफटी ग्लास वर्क्स लिमिटेड (1983 नि ट्रेन्सफार केस नं
349,350 आरो 355) आव मोनसे दाजाबदेरनाय बिन्दो नुजायो। मटर गारिफोरनि दिहुनगिरिफोरा मटर गारिफोराव फज' नो थाखाय फैसालिफोर बानायनो थाखाय आपिल खालामग्रानो बिथोन होयो। बेफोरखौ सरासनस्रायै उइन्ड स्क्रीन, रिअर स्क्रीन आरो द 'र स्क्रीन होन्ना मिन्थिनाय जायो। फैसालिफोरखौ थि महरनि जखाफोर आरो गुबुन-गुबुन महरनि गारिफोरनि अर्डारफोरनि बायदियै बानायनाय जायो।
बिथोनआव थानाय रोखा महर आरो महर बायदियै आरो बेनि उनाव गोख्रों खालामनायनि फारिखान्थिनि सिङाव। बेयो मोनसे साजायनाय लिरबिदां। मिरुआरि एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बिनायगिरिखौ 'ग्लास आरो ग्लास वेयार' जों सोमोन्दो थानाय ट्यारिफ आइटेम नं
23 ए (4) नि सिङाव फैनायनि बिथायाव एक्साइज खाजोना होनो थाखाय बुंदोंमोन। बिनायगिरिआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबगारि मावख 'आरिफोरजों लाजानाय नोजोरखौ हेंथा होनानै रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे जाथायफोराव सोंनाया बेनो दि बिनायगिरिफोरजों बानायजानाय स्क्रिनखौ ट्यारिफ आइटेम नं
23 ए (4) एबा ट्यारिफ आइटेम नं
34 ए एबा ट्यारिफ आइटेम नं
68 नि सिङाव थाखो राननो हागोन ना नङा। 28 फेब्रुआरि, 1979 नि सिगां ट्यारिफ आइटेम नं
34 ए, जाय म' टर गारिनि पार्ट्स नं
34 ए, जाय म 'टर गारिफोरनि पार्ट्स आरो एसेसरीजों सोमोन्दो गोनां मोन।
29 मे, 1971 मायथाइनि एम
एफ
(डी
आर
आइ.) 99/71 अक्ट 'आ उननि फोसावथाइजों फोसाबजानाय, फोसावथाइजों सरजाबनाय समफारि नं
34 ए नि सिङाव फैनाय म' टर गारिफोर आरो त्रेक्टरफोरनि बाहागोफोर आरो आगजुफोरखौ बेनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गासै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय। फोसावथाइजों सरजाबनाय समफारिआव म 'टर गारिफोरनि थाखाय बानायनाय फैसालिफोरखौ मुंख' नाय जायाखै। समफारिआव फोसावनायाव मुंख 'नाय बाहागोफोर आरो आगजुफोरा मोनसे फोसावथाइ नं
101/71 सी
ई
अक्ट' 29 मे, 1971 नि उनाव फोसाबजानाय, जायनि गेजेरजों मिरु सोरखारा म 'टर गारिफोरनि नेम 8 बाहागोफोर आरो आगजुफोरनि सिङाव उदां खालामनाय जादोंमोन, जुदि बेखौ मिरुआरि खाजोना बुथुमगिरिनि गोजोनथावनि थाखाय गायसन जादोंमोन दि बाहागोफोरखौ म' टर गारिफोर आरो आगजु बानायग्राफोरजों गुबै आगजुफोर महरै बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन।
आथिखालाव 'ट्रेलारजों लोगोसे मटर गारिफोर आरो ट्रेकटरफोरनि पार्ट्स आरो एसेसरीज' नि बाथ्रा बुंजायो, जायनि उनाव '
आरो बेयाव 15 पार्ट्स आरो एसेसरीज थायो। बिनायगिरिजों बानायजानाय स्क्रीना बै फारियाव गैयामोन। 1979 मायथाइनि फाइनेन्स बिल आइन खालामजासिम, बिनायगिरिजों बानायजानाय मुवाफोरा ट्यारिफ आइटेम नं 34एनि सिङाव गोग्लैयोमोन। नाथाय फाइनेन्स बिल 1979 जागायनायनि उनाव मिरु सरकारा नेम 9 नि सिङाव 1979 माइथायनि मार्च दाननि 76 नं फोसावथाइ जारि खालामो, जायनि गेजेरजों ट्यारिफ आइटेम नं 34एआव थि खालामै मटर गारिफोर आरो एक्सेसरीज आरो एक्सेसरीज, जाय बै ट्यारिफ आइटेमनि सिङाव गोग्लैयो, बेफोरखौ 8 जौखोन्दोनि बांसिन खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। आरोबाव मोन्नै फोसावथाइफोर जारि खालामनाय जायो।
बेनि सायाव लाजानाय गासै एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, जेराव बुंनाय बाहागोफोर एबा आगजुफोरखौ मटर गारिफोर आरो ट्रेकटरफोरनि ज 'जानाय बाहागोफोरखौ बानायनायाव बाहायनो थांखि लानाय जायो आरो बेबादि ज' जानाय बाहागोफोरखौ बैफोर गारिफोर आरो बेबादि बाहागोफोर आरो आगजुफोरखौ बानायग्राफ्रा गुबै आगजु बाहागो महरै बाहायोमोन, जायखौ बेबादि दिहुनग्राफ्रा गुबै आगजु बाहागो महरै बाहायनो थांखि लादोंमोन। रांखान्थियारि आयेन 1979 बाहायनायाव ट्यारिफ आइटेम नं
34एनि सिमाआ 15 थि खालामनाय मुवाफोरसिम सिमागोनां जायो। बिनायगिरिजों दिहुनजानाय 138 मुवाफोरा ट्यारिफ आइटेम नं
34एनि सिमानि सिङाव थाङा। बिनायगिरिनि बेलायाव बियो दिहुनजानाय बेसादफोरा गिबि फारियाव थानाय आद्रा थानाय आइटेम नं
68 नि सिमानि सिङाव गोग्लैयो। रांखान्थियारि आइन, 1979 बाहायजानायनि सिगां मिरु सरकारा नेम नं
166ई, जायनि गेजेरजों 1979 माइथायनि 19 एप्रिलाव दिहुनजानाय गासैबो मुवाफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
आबगारि खाजोनाया होनोगोनांमोन आरो बेसाद नं
34 ए नि सिङाव फैनाय मटर गारिफोरनि जाय बाहागोफोर आरो आगजुफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, बेफोरनि दिहुनथायाव खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदांश्री होनाय जादोंमोन, जाय बुंनाय बाहागोफोर आरो आगजुफोरजों होनाय खाजोनानि खाजोनाजों समानमोन। 19 एप्रिल, 1979 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावथाइ नं
167/79 खौ नेम 3 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, जेराव बेसाद नं
34 ए नि सिङाव फैनाय मटर गारिफोरनि बाहागोफोर आरो आगजुफोरखौ हगारनो गोनां खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जेराव थांखि लाजानाय बाहायनाया बै कारखानानिफ्राय गुबुन मोनसे दिहुनगिरिनि कारखानायावमोन जेराव बुंजानाय बाहागोफोर आरो आगजुफोरखौ बानायनाय जादोंमोन। फोसावनायफोरा 15 थि खालामनाय बेसादफोराव बाहायजायाखैमोन। बेनि उनाव मोन्नै फोसावथाइफोरखौ फोसावथाइ नं
187/79 C
E
जों फोसाबनाय जादोंमोन, बिनायगिरिजों 1979 माइथायनि 10 अक्ट 'नि मुंख' नाय आरो बेनि बदलै खाजोना नं.
बेफोर फारियै फोसावनायफोरनि मादाव दङ दि मटर गारिफोरनि पार्ट्स आरो एसेसरीफोरा फाइनेन्स एक्ट 1979 खौ बाहायनायनि सिगां ट्यारिफ आइटेम नं
34 ए नि सिङाव गोग्लैयो आरो बै एक्टखौ बाहायनायनि उनाव बेफोर ट्यारिफ आइटेम नं
68 नि सिङाव गोग्लैयो, जेराव म 'टर गारिफोरनि पार्ट्स आरो एसेसरीफोरखौ फाइनेन्स एक्ट, 1979 जों फोसाबनाय ट्यारिफ आइटेम नं
34 ए आव मुंख' नाय जाया। आनजाद नायनायाव आरो ग्लास आयनाफोरनि थि थाखो राननायखौ नोजोर होनानै सिगांनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि स्क्रीनखौ ट्यारिफ आइटेम नं
23 ए (4) नि सिङाव "ग्लास एबा ग्लास वेर्स" महरै बरनायनो हाया। स्क्रीनाव फालांगि खालामनाय एबा बाहायनाय रावबो बेफोरखौ "ग्लास एबा ग्लास वेयर" होन्ना सान्नाय नङा। बेफोरो मटर गारिनि पार्ट्सल 'मानिनाय जायो। जुदि जों मानिना लायो दि बिसोर ट्यारिफ आइटेम नं
23 ए (4) नि सिङाव
जर 'खा सरासनस्रा आरो बेनिखायनो बेयो ट्यारिफ आइटेम नं
34 ए जाय सोलियो आरो गोसो बोनो हायो। बबेखानि, बेयो रोखा दि फाइनेन्स एक्ट 1979 जों ट्यारिफ आइटेम नं
139 34 ए नि फोसाबनायनि उनाव बै ट्यारिफ आइटेमनि गोसारथिया बेयाव थि खालामनाय 15 मुवाफोरसिम सिमागोनां। बेबादि जानानै बिनायगिरिनि गुन थाखो राननायनि गेजेरजों दिहुनजानाय फैसालिफोरा आद्रा थानाय ट्यारिफ आइटेम नं
68 आव। फिथाय महरै, 1984 नि सिविल आपिल नं
3435 खौ गनायथि होनाय जायो, कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) अपीलेट ट्रिब्युनलनि 24 जुलाइ, 1984 नि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो कलेक्टर (अपील्स) नि 24 जानुवारि, 1984 नि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। केस ट्रेन्सफाराव, जों रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि बिनायगिरिजों बानायजानाय ग्लास मिरर आरो स्क्रीनफोरखौ रेजें एक्साइज डिउटीयाव गनायनाय जायो।
