1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1350 51 (एन
टि.) 19 अक्ट 'बरनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1973 माइथायनि 19 अक्ट' बराव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1970 नि 46 आरो 52आव आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
भि
गौरी शंकर आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिसाम्बर लाल, आर
पि
गुप्ता, एस
के
गुप्ता आरो बिनायगिरिनि थाखाय भि
के
जैन। 153 बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। दिल्ली गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलफोरखौ बै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरसंनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव 1956 57 आरो 1957 58 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै आय खाजोना रिफरेन्सफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे सोंनायाव दि पाकिस्तान प्रीमियर मिलस लिमिटेड आरो पाकिस्तान प्रीमियर मिलस लिमिटेडनि माखासे सेयारफोरखौ फान्नाय आरो दिहुनथाय फालांगिनि सायाव मोनसे पाब्लिक लिमिटेड असेसि दं।
सिनि। बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 जों सोमोनदो गोनां सिगांनि बोसोराव बिजिरसंगिरिफोरा पाकिस्तान कम्पानिआव गावनि ह 'ल्डिंफोरनिफ्राय ₹30,006 रां मुलाम्फा आय आर्जिनो हादोंमोन। बे बोसोरावनो भारताव फालांगियाव ₹30,006 रां खहा जादोंमोन। बे बोसोरावनो बिजिरसंनाय बोसोर 1957 जों सोमोन्दो गोनां 58 बोसोराव बिजिरसंगिरिफोरा पाकिस्तान कम्पानिनि ह' ल्डिंनिफ्राय ₹4 रां मुलाम्फा आय मोनदोंमोन, नाथाय भारताव फालांगिनिफ्राय ₹3 रां खहा जादोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बोसोरफ्रोमबो भारताव बिनि गासै खहाया सिगांथिं थांनांगौ आरो इयुननि बोसोरफोराव भारताव बिनि फालांगियारि मुलाम्फानि बेरेखायै थि खालामजानांगौ। बियो बाथ्रा दानथेलायोदि पाकिस्तान कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फा आयआ भारताव खाजोनानि थाखाय दायगोनां नङामोन मानोना बेयो पाकिस्तानाव आबुङै खाजोना होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो, फालांगियाव बिनि बेरेखायै खाजोनानि आयखौ थि खालामनो हायामोन। भारतआरि मावख 'गिरिया भारताव कम्पानिनिफ्राय खाजोनानि खहानि बादै खाजोना दाबि खालामदोंमोन।
आनदोआरिजों फोरमायजानाय आरो माखासे गुबुन गोरोबथायफोर खालामखांनायनि उनाव बिथाङा आनदोआरि बोसोर 1956 57 नि थाखाय आनदोआरि बोसोरनि थाखाय 57 51,129 रां आरो आनदोआरि बोसोर 1957 नि थाखाय 58 रां थि खालामदोंमोन। आनदोआरिआ मोनफ्रोमबो आनदोआरि बोसोरनि बेलायाव आय खाजोनानि आनदोआरि मददगिरि कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइया फेलें जादोंमोन, बेनि अनगा आनदोआरि बोसोर 1957 58 नि मामलायाव आनदोआरि हेफाजाबारि कमिस्नारआ पाकिस्तान कम्पानिनिफ्राय आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय बाहागोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि आय खोन्दोआरि
स्टेन कम्पानी आरो 5,120 रांनि खाथायारि मुलाम्फाया दफा 24 (1) नि सिङाव गासै बुहुमनां खहायाव सौहैनायाव दानस 'जाथाव नङामोन? "2
नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलआ आइनआव थारमोन दि पाकिस्तान कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय गासै मुलाम्फा आय आरो गासै मुलाम्फा आय, 829 खौ दफा 24 (1) नि सिङाव गासै बुहुमनां खहायाव सौहैनायाव दानस' जाथाव नङामोन? गोजौ अदालते पाकिस्तान मुलाम्फाजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरनि फिनखौ खाजोना होग्रानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै होदोंमोन। दासिम मोनफ्रोमबो मामलायाव सोंनाया बोसोरनि गासै बुहुमनां खहानि बेरेखायै खाथायारि मुलाम्फानि दानस 'नायखौ फोरमायो, बाहागोफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जथाय महरै बुङो दि बेयो बेफोर आर 'जलाइफोरनि आयदा नङा। जागायजेननायाव बेखौ मुंख' जाथाव गोनांथि दं दि पाकिस्तान आरो भारत ड 'मिनियनआ गाव-गावनि खाजोनानि दारै गाव-गावनि खाजोनानि दारै गाव-गावनि खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाज
भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 49ए
ए
जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बाहायना आरो भारत सोरखारा 10 दिसेम्बर, 1947 नि फोसावथाइ नं
28 जों बिथोन होनाय दि गोरोबथिनि राहाफोरखौ भारतनि डोमिनियनआव गोहोम खोख्लैगोन। गोरोबथिनि सिमा आरो गोहोमा हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायाव खाथि सोमोन्दो थानायलाय, गुदि राहाफोरखौ थाबैनो थि खालामनो हायोः "मोनफ्रोम डोमिनियनआ गावनि आयेनफोरनि सिङाव सरासनस्रा राहायै बिजिरनाय जागोन; आरो, जेराव गावनि आयेनफोरनि सामलायनायनि सिङाव डमिनियनआ बे गोरोबथिनि फारियाव (बेनि उनाव अनुसूची महरै मुंख 'नाय) फारि 1 आव थि खालामजानाय ट्रेन्जेकसननि फुंखाफोर एबा थाखोफोरनिफ्राय जायखिजाया आयखौ लानाय जायो।
(ङ) दफा 6 आव होनाय बायदि गावनि हायुं आवथानि बांद्रायनि सायाव। दफा 5 जेराव हायुं आवथानि हायुं आवथाफोर गैयालासे ज 'जानाय एबा ज' जानाय जायखिजाया आयआ मोन्नैबो हायुं आवथाफोराव खाजोना लानो गोनां जायो, मोनफ्रोमबो हायुं आवथाया मोन्नैबो खाजोना गोनां आयनि सायाव मोन्नैबो हायुं आवथाफोराव होनोगोनां खाजोनानि खावसेनि समान मोनसे खमायनायखौ गनायथि होगोन। दफा 6 (ए) दफा 4 एबा 5 नि सिङाव गनायथि होनायनि थांखिफोरनि थाखाय, मोनफ्रोमबो हायुं आवथाआव होनोगोनां खाजोनानि बांद्राय एबा नैगुन खाजोना गोनां आयनि सायाव होनोगोनां खाजोनाया, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, मोनफ्रोमबो हायुं आवथाआव होनोगोनां खाजोनानि बेबादि रुजुथाया मोनफ्रोमबो हायुं आवथाआव होनोगोनां खाजोना एबा नैगुन खाजोना गोनां आयआ मोनफ्रोमबो हायुं आवथाआव होनोगोनां खाजोनानि गासै आयनि समान जागोन। (बि) जेराव गंसे हायुं आवथा बिजिरनायनि समाव होनोगोनां खाजोनानि खावसे समान, गुबुन मोनसे हायुं आवथाआव होनोगोनां खाजोनानि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ दाबि खालामै गिबि बोसोरनि थाखाय मावख 'गिरिजों गनाय जानाय नङा।
बिनि बरनायनायनाय) दाबिनि मोनसे बाहागोखौ अनुमान खालामनाय खमायनायजों समान बुथुमनाय। जुदि बिजिरग्राया बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव एबा आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गोलाव समफारिनि गेजेराव गुबुन ड' मिनिय 'नाव बेसेन थि खालामनायनि फोरमान बिलाइ दिहुनो, अब्ला दाबिनि बुथुमजायै बाहागोखौ बे गनायथिनि सिङाव गनायथि होजानाय खमायनायनि बेरेखायै गोरोबहोनाय जागोन; बेबादि जेबो फोरमान बिलाइ नुजायाब्ला खमायनाया बाहायजाथाव जानाय नङा आरो होनां दाबिखौ थाबैनो बुथुमनाय जागोन। दफा VII (a) बे गनायथियाव जेबोखौबो जायखिजाया ड' मिनिय 'नाव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां खाजोना आयेननि राहाफोरखौ जायखिजाया रोखोमै फोसाबनाय एबा बुजिनाय महरै सान्नाय जानाय नङा (b) फारियाव मुंख' नाय बेसादफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव माबा आय गोग्लैयो ना जाया आरो बबे बेसादनि सिङाव, बे सोंनायखौ फारियाव थि खालामनाय आय फारिआव बेबादि जेबो बिखान्थिखौ मुंख 'नाय गैयालासे थि खालामनाय जागोन।
(1) (2) (3) (4)............................................................................................................................................................................................
जाहाते कारखानाया पाकिस्तानाव दं, पाकिस्ताननि डमिनिय 'ना आयनि 100 जौखोन्दो खाजोना लानो हाथावना आरो भारतनि डमिनिय' ना आयनि जेबो जौखोन्दो खाजोना लानो हाथावना नङा। बेनिखायनो, बिसावरायजों पाकिस्तान कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फानि आयआ, गोरोबथिनि थाखाय, पाकिस्ताननि डमिनिय 'ना आबुङै खाजोना लानो हाथावना, आरो भारतनि डमिनिय' ना मुलाम्फा बाहागो आयखौ जेबो खाजोना लानो हाथावना नङा। नाथाय, बेखौ नोजोर होनांगौ, गोरोबथिनि बायदियै मोन्नो हानाय थाथाइ। भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनांगौब्ला, गोरोबथिनि सोमोनदो गैयालासे, मुलाम्फा बाहागो आय, गुबुन हादोरफोराव आरजिनाय एबा सोमजिहोजानायब्लाबो, भारतारि आयेननि सिङाव खाजोना लानो हाथावना। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि पाकिस्तान कम्पानिनि बिसावराय आय बाहागो बाहागोनि सामलायनायनि थाखाय पाकिस्तानाव बिसावराय आय बाहागोआ आय खोन्दो 1 (भारतनि खाजोना खोन्दो 1) नि सिङाव खाजोना होनो हाथावना नङामोन, बेनिखायनो खाजोना खोन्दो 1 (भारतनि खाजोना खोन्दो 1) नि सिङाव थि खालामनो हाथावना नङामोन।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि 24 थि खालामग्राया जानाय फालांगिनि खहानि सायाव। दा बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 24 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सासे आय थि खालामग्राया, जाय दफा 6 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गाहायनि सिङाव जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाया जादों, बै बोसोराव गावनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि सायाव जानाय खहानि बिबांखौ गुबुन जायखिजाया गाहायनि सिङाव दोननायनि मोन्थाइ दं, आरो जाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेरेखायै खहाखौ थि खालामनाय जादों, बे आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोर जानांगौ जाय भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव थि खालामथाव। आयेना आयनि सायाव जानाय खहानि सायाव थि खालामनायनि बाथ्रा सानाखै, जाय आयेननि सिङाव जेबो थि खालामथाव नङा। आइनआ आयेननि राहाफोरनि बेलायाव सोंजानाय आयखौ बिजिरनो गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गोरोन्थि खालामनाय जादों दि मोन्नै थासारिफोरनि गेजेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, जाय आय खाजोनानि गेजेरजों खाजोना लानाय जायो।
पाकिस्तानआव आरजिनाय आरो बेखौ आयेननि सिङाव खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि फारिखान्थिनिफ्राय उदां होनना मानिनाय। गोरोबथिनि दफा IV निफ्राय बेयो रोखा जागोनदि मोनफ्रोमबो डमिनिय 'ना गावनि आयेनफोरनि सिङाव सरासनस्रा रोखोमै बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेसेन थि खालामग्रानि बेसेन थि खालामनायनि खान्थिया गोरोबथिनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैया। गोरोबथिया मोननै खाजोनानि बेरेखायै सुग्लाय होयो, आरो जेरै रोखा, दफा 5 आरो 6 निफ्राय बेयो मोनसे डमिनिय' नजों खाजोनायाव लोब्बागोनां सासे बेसेन थि खालामग्रानि आयनि सायाव लाजानाय मासुल जाय सुग्लायनायाव थाफायो। दफा 4 नि थाखाय बुंनाय जायो दि जेराव गावनि आयेनफोरनि सामलायनायनि सिङाव डमिनिय 'ना गोरोबथिनि फारि 1 आव थि खालामनाय फुंखाफोर एबा ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखोफोरनिफ्राय जायखिजाया आयखौ दफा 2 आरो 3 आव थि खालामनाय जौखोन्दोनि बांसिन, जेराव डमिनिय' ना लिरबिदां 5 आव होनाय खाजोनानि समान बिबांखौ होनो गनायथि होगोन।
I
रमेश आर
सरैया बनाम आय खाजोना आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आय
मोनसे द 'मिनिय' नाव एसे आरो गुबुन मोनसे द 'मिनिय' नाव एसे दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव, मोनफ्रोमबो द 'मिनिय' नाव मुलाम्फानि 50 जौखोन्दो खाजोना लानो मोन्थाइ दं, नाथाय बे फारिया मोनफ्रोमबो द 'मिनिय' नाव बेनि आयेनफोरनि सिङाव खाजोना होनो गोनां गासै आयखौ सरासनस्रा रोखोमै बिजिरनायनि गोहोखौ सिमागोनां खालामाखै। बे फारिया खालि दानस्लायनायखौ गनायनायनि थांखिनि थाखायल 'सोफादेरनाय जादों, जेराव द' थि खोन्दोआबो एखे फिथाइ होयो, मानोना जाय रांनि सायाव दानस्लायनायखौ गनायथि होनो हायो बेनि सायाव जेबो दानस्लायनाय जायाब्ला, दानस्लायनायखौ गनायथि होआलाबानो दाबि खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया आरो दानस्लायनाय समफारिनि थाखाय दानस्लायनायखौ दानस्लायनो हाया। "गनायथिनि बिथायाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मुलाम्फानि आयआ भारत द 'मिनिय' ननि गोजौ दारै खाजोना लानो गोनां नङामोन।
बेबादि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै सासे मुलामफा मोनग्रानि गासै आय आरो खाजोना होनां रांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आइन। बिनि उलथा, गनायथिनि राहाफोरा रोखा दि मोनफ्रोम ड 'मिनियननि खाजोना आयेनखौ मावफुंनायाव आबुं गोहोम होथारनांगौ गासिबो जायखौ गनायथिया खालामो, मोनसे ड' मिनियनखौ गावनि आयेननि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय बायदियै मोनफिन्नाय खाजोनाखौ लाखिनायनि गनायथि होनाय जायो जेराव गनायथिनि दफा IV नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे खमायनायखौ गनायथि होनाय जाया, बेखौ खालामफिननाय जायो, जर 'खा महरै होनाय जायो दि मोनफ्रोमबो ड' मिनियनआ गावनि आयेनफोरनि सिङाव सरासनस्रा राहायै खाजोना होनांखौ थि खालामगोन। बेबादि बिजिरसंनाया फिथायारि खाजोना होनांखौ थि खालामनायखौ लाफायो। बेनि उनाव, गनायथिया ड 'मिनियनखौ सामलायनाया दफा IV आव मुंख' नाय बिबाङाव मोनसे खमायनायखौ गनायथि होनांगौ। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि दफा 159 नि दफा (बि) आ दाबि खालामालाबानो ड 'मिनियनखौ गुबुन मोनसे आयनि सायाव गासै खाजोना होनांखौ गनायथि होयो।
बेखौ मिन्थिनाय जाया, नाथाय खाजोनानि बुथुमनायखौ बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय खमावब्लाबो अनुमान खालामनाय खमायनायनि सिमासिम थाबथाहोनांगोन। जुदि बिजिरग्राया बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव एबा आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गोलाव समफारिनि गेजेराव गुबुन ड' मिनिय 'नाव बेसेन थि खालामनायनि फोरमान बिलाइ दिहुनो, अब्ला दाबिनि बुथुमजायै बाहागोखौ गनायथिनि सिङाव गनायथि होजानाय खमायनायनि बेरेखायै गोरोबहोनांगोन। नाथाय बेबादि जेबो फोरमान बिलाइ नुजायाब्ला, खमायनाया बाहायजाथाव जानाय नङा आरो होनोगोनां दाबिखौ थाबैनो बुथुमनो हायो। दफा VII नि दफा (ए) आ आबुङै रोखा खालामो दि गनायथियाव जेबोखौबो जायखिजाया ड' मिनिय 'नाव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां खाजोना आयेनफोरनि राहाफोरखौ जायखिजाया रोखोमै फोसाबनाय एबा सोफादेरनाय होनना गनायनो हाया। बेनिखायनो, गनायथिनि दफा IV आव जाय रोखा बुंनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै, आरो दफा VII नि गेजेरजों फिन थि खालामनायनि थांखिफोरनि सायाव जर होनो हाया।
एक्स एक्ट, बेसेन थि खालामग्रानि आयखौ भारतारि आयेननि सिङाव सरासनस्रा राहायै थि खालामथारनांगौ, आरो बे रादाइखौ जायखिजाया राहायै भारतारि आयेननि राहाफोरखौ फोसाबनाय एबा बोखारनाय होन्ना सान्नो हाया। गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान सुरदों दि भारताव खाजोनाखौ बाङाइ खालामनायनि थांखिनि थाखाय पाकिस्तान कम्पानिनिफ्राय मुलाम्फा आयखौ बेसेन थि खालामग्रानि खाजोना होनो हानाय आयनिफ्राय बोखारनो हायो। बियो सुबुरुन होदों दि भारताव बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिनि खहानि बेरेखायै पाकिस्तानाव ज 'जानाय एबा ज' जानाय मुलाम्फा बाहागोखौ बोखारनायनि गोनांथि जानायजों, बेनि फिथाय महरै, पाकिस्तान कम्पानिनिफ्राय मुलाम्फा बाहागो आयनि खाजोना लानाय जायो। गोजौ अदालते फालांगिनि खहानि बेरेखायै मुलाम्फा बाहागो आयखौ गायस 'ननायखौ रादाइखौ सिफायनाय मानिनाय गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। बियो गावनोगाव नोजोर खोमाना लादोंमोन, जाय आय बिखान्थिखौ भारतारि आयेननि थांखिजों सोमोन्दो गैयालासे बाहायथारनांगौमोन।
खाजोना होग्रानि गासै आय आरो बेनि फिथाइ महरै खाजोना होनां रांखौ फोजोबनाय। खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि गोरोबथिया मोनफ्रोमबो डमिनियननि गावनि आयेनफोरनि सामलायनायनि बायदियै बेसेन थि खालामनो हानाय आयखौ थि खालामनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो आरो बेयो बेबादि बेसेन थि खालामनायनि फिथाइ महरै खाजोनाखौ लाखिनायनि थाखोजोंल 'सोमोनदो दं, अब्ला बेयो गोबाङैनो रोखा जायो दि मुलाम्फा आय, मानोना बेयो भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होथावना, दफा 4 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (1) नि बायदियैब्ला, बेखौ भारतारि आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय आयनि नेट 160 आव लाबोनांगोन। बेखौ बेसेन थि खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनो दिन्थियाखै दि बेयो भारतारि आय खाजोना आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव हगारनायनि आयदा। (3) दफा (4) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (2) नि बायदियैब्ला, जेराव बेखौ आय खाजोनानि खोन्दो (1) नि गुवारै फोरमायथि गैयै केसफोर दं।
आइनआव ओरैबायदि जेबो राहा होनाय जायाखै, जायनिफ्राय जों बेखौ सान्नो हायो दि सान्ना लानाय मुलाम्फानि आयआ खाजोना लाग्रानि गासै आयखौ थि खालामनायाव सोफादेरनो गोनां नङा। बिजिरगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गोबां केसफोर दोनबाय, जाय भारतारि आय खाजोना आयेननि बाहायनायजों सोमोन्दो दं, आरो जेराव बेखौ थि खालामनाय जादों दि बै आयेननि दफा 24 नि दालाय दफा (टि) नि थांखिनि थाखाय आय, जाय आयेननि सिङाव थाङा, बेखौ आयेननि सिङाव जानाय खहानिफ्राय आलादा खालामनो हाया। बेफोर जाथायफोर जाय आबुङै गोरोबै, आरो गोरोबै, गोरोबै बिफावनि सायाव जेबो गोहोम गैया। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादों दि बिजिरग्राया आयेननि दफा 24 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो एबा दाबि खालामनो हाया, आरो जुदि बियो बेबादि खालामाब्ला, अब्ला गिबि दफा 24 खौ बाहायना जेबो सोंथि नुजाया। बिजिरनायनि बिथोनफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि पाकिस्ताननि बेरेखायै मुलाम्फानि दाबि खालामनायनि थाखाय मोन्नै बोसोरनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
e भारतारि फालांगि। नैथि जायगायाव आय खाजोना मावख 'गिरिनाव खाजोना होग्रानि खाजोना होथावना आय आरो बेनि फिथाइ महरै खाजोना होनां दाहारनि नंगुबै अनजिमाखौ थि खालामनो थाखाय भारतारि आय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय बिबान होनाय जायो। खालि बेनि थाखाय दि खाजोना लाग्राया मोनसे थि खालामनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायाव फेलें जायो, बियो आय खाजोना मावख' गिरिखौ मोनसे थि मामलायाव दफा 24 बाहायनो थाखाय गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया। बेनि फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलजों गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मुंख 'जानाय सोंथिफोरनि फिननायखौ खाजोनानि फारसे आरो खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होनाय जायो, जेराव जों बुङो दि पाकिस्तान कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फानि आयखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 24 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गासै बुहुमनां खहायाव सौहैनायाव दानस' नो हायो। 1922 मायथाइनि आय आर
आर
नि खरसाखौ गनायथि होनाय जायो।
