दिभिनल आपिल नं
1689 अफ 1974, माद्रास हाइ क 'र्टनि 1965 नि आपिल नं
357 नि 31 आगस्त, 1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
बी
आहुजा आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। ए
टी
एम
सम्पथ आरो पी
एन
रामालिंगम रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया 177 पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ आपिल खालामग्राजों मोनसे फोसावथायनि थाखाय गायसनजानाय मोकद्दमानिफ्राय ओंखारदोंमोन दि दि दिदोम सम्पथिफोरनि मोनसे फान्नाय दाइट आरो रिप' न्देन्ट फार्मनि पक्षआव रिप 'न्देन्ट लिमिटेड कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय सोलाय-सोल' फोरनि सोलाय-सोल 'या उदायै, आरो आपिल खालामग्रानि सायाव आरो रिप' न्देन्ट लिमिटेड कम्पानिनि गुबुन दाहार होग्रानि सायाव खाथायथाव नङा। यूनियन अफ इन्डियाजों मोनसे मोकद्दमा गायसन्नाय जादोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव रेबथुमनायमोन, जेराव रेबथुमनायमोन दि इन्डियान मिलस लिमिटेडआ मोनसे रायजोआरि आरो लिमिटेड कम्पानिफोर, जाय सेप्टेम्बर 1913 आव इन्डियान मिलस लिमिटेड आरो एयर पार्टनारशिप अफ इन्डियान इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआव हाबदोंमोन,
वारी एन्ड क '., जाय खुननि गथाफोरखौ नारसिननानै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बाहागोआरि गोरोबथिनि सिङाव राजेश्वरी एन्ड क'
आ कम्पानिनि न 'फोराव खुन बेलिं प्रेस गायस' ननो गोनांमोन आरो बे फालांगिया राजापलायम क 'टन प्रेसिं फेक्ट' रीनि मुंजों सोलिगोन, जेराव मुलाम्फाफोरखौ कम्पानि आरो राजेश्वरी एन्ड क '
नि गेजेराव फारियै 7 निफ्राय 9 नि रुजुज' थियाव रान्नाय जागोन। बेखौ 1954 मायथाइयाव गुबुन मोनसे गोरोबथिजों सोलायनाय जादोंमोन, नाथाय बे फालांगिखौ एखे मुंजों खालामनाय जादोंमोन आरो मुलाम्फाफोरखौ एखे सेयारफोराव रान्नाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि कम्पानिया बोसोरसेनि उनाव बोसोर गावनि फालांगियाव खहा जादों आरो 1954 मायथाइनिफ्राय बाहागोआरि फालांगियाव बेनि सिङाव थानाय सेयारफोरनिफ्राय फैनाय मोनसेल 'आयानो जाबाय। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि कम्पानिया थारैनो गावनि फालांगिखौ सोलिहोबायमोन, नाथाय 1956 मायथाइनिफ्राय 1959 मायथाइसिम कम्पानिनि आयनि सानखांनायाव 57 बोसोरसिम गासै खहा जादोंमोन।
बाहागोआरि फार्मनिफ्राय आयनि गावनि बाहागोनि बेरेखायै सिगांथिं लांनांगौमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'आरिफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ फिन खेवनो थिरांथा लायो आरो बुंनाय जायो दि, बेखौ कम्पानीनो फोरमायदोंमोन। केस सालायनाय समाव सम नांदोंमोन आरो दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइफोरा 6 मार्च, 1961 आरो 7 मार्च, 1961 आव गुबुन गुबुन बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय जारि खालाम जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेनि गेजेराव, कम्पानिया गावनि आय खाजोना बिजिरनायनि थांखि फिन खुलिनायनि बागै मिथिसारनायनि उनाव, भारत जुथुमनि दाबिखौ फेजेननो आरो सम्पथिफोरखौ कम्पानिनि दाहार होग्रानि सिमानि बायजोआव दोननो थाखाय गावनि सोलाय-सोल' आरो सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरखौ फोजोबनो जागायदोंमोन। कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ राजेश्वरी एन्ड क'
नि फारसे सोलायहोनाय जादोंमोन आरो फाननायनि आयखौ गुबुन गुबुन दाहार होग्राखौ सुख 'नायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जाय कम्पानिनि खाथिसिन सोमोन्दोआरिफोर, दिथागिरिफोर आरो दिथागिरिफोर लोगोसेमोन।
फिथाय महरै, कम्पानिनि खाजोना होनां रांखौ सुख 'नो थाखाय जेबो गैया मोन। 178 कम्पानिजों नालिसखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि बियो माखासे बोसोरसिम खहाजों खामानि मावदोंमोन आरो गावनि गुदि फालांगि बेगर सिफायनाय आरो थाव दिहुननायखौ मोनसे गोरलै फालांगियारि मावखान्थिजों सोलायनो गोनां जादोंमोन, आरो बेनि थासारियाव बियो खुननि बजाफोरखौ नारनायनि फालांगि सालायनो थाखाय राजेश्वरी एन्ड कम्पानिजों मोनसे बाहागोआरि खालामदोंमोन। बियो नेवसिगारदोंमोन दि जेब्ला गावनि दोहोनफोरखौ हगारो अब्ला बियो आय खाजोना मावख' आरिफोरनि गावनि बिजिरनायखौ फिन खेवनायनि थांखिजों सांग्रांमोन। बियो आर 'ज खालामदोंमोन दि 1959 आव जोइन्ट स्ट' क कम्पानिफोरनि रेबथुमग्राजों सिगिनाय खैफोदनि जाहोनाव बेयो गावनि थाथायखौ बिजिरनो आरो जून 1960 आव कम्पानिनि धोनफोरखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे जेनेरेल बडी मिटिंआव थिरांथा लानो थाखाय नारसिन जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि 1954 नि कम्पानि आरो क' कम्पनीनि गेजेराव जानाय बाहागोआरि रादायाव राजेश्वरी आरो क 'कम्पे
एन
वाई
आ गावनि सम्पथिफोरखौ फान्नो थांखि लादोंमोन। राजेश्वरी एन्ड क '
जों सिगां थिसननायनि मोन्थाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, 1961 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव कम्पानिनि गुबुन मोनसे सरासनस्रा नङि जुथुमाव रोंग' थि गोनां सुबुरुनजों थि खालामजानाय बेसेनाव हा आरो बिल्दिंफोरखौ फान्नो थांखि लानाय जादोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सम्पथिफोरखौ राजेश्वरी एन्ड क '
नो फान्नाय जादोंमोन आरो फान्नायनि आयखौ दाहार होग्राफोरनो रान्नाय जादोंमोन जाहाथे गासैबो दाहार होग्राफोरखौ सुख' नाय जादोंमोन। राजेश्वरी एन्ड क '
आ नालिसनि बेरेखायै मोनसे लिरबिदां फोरमायथिबो दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ गोख्रों खालामनायनि अनगायैबो बिथाङा कम्पानीनि बिल्दिंफोराव खुननि बेल प्रेसफोर गायस' नदोंमोन, बेयो कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ बायनायाव जेबो गोरोनथि गैयै थांखिखौ नेवसिदोंमोन। बियो गोख्रों खालामदोंमोन दि बियो मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन आरो सम्पथिफोरनि थाखाय बेसेन होजादोंमोन। बिसावराय अदालते 27,1965 माइथायाव रेजेश्वरी हाई कोर्टआव नालिसखौ बिथोन होदोंमोन।
गोजौ कच 'रआ थारै बुंदों दि भारतनि जुथाइया आयनि दफा 53 नि राहाफोरखौ गोजोनहोनो फेलें जादोंमोन मानोना फोरमानफोरा दिन्थियो दि कम्पानिया गावनि गासिबो दोहोनफोरखौ सोलायनायाव जानाय फाननायनि आयखौ गावनि गुबुन दाहार होग्राखौ सुख' नायाव बाहायदोंमोन, आरो कम्पानिया गावनि आयनि खाजोना होनां रांखौ सुख 'नो थाखाय बेबादि खालामब्लाबो भारत जुथाइखौ जेबो सुग्लाय होनो हाया। बे आर' जनायाव भारत जुथाइखौ नारसिननाय जादों दि दोहोनफोरनि सोलायनाया सासे सुबुंनि फारसे गोहोम खोख्लैजादोंमोन जाय दाहार होग्राया नङामोन, सम्पथिफोरा बेसेन गोयिमोन आरो फाननायनि आयनि मुलाम्फाया कम्पानिनि दिथागिरिफोरजों रंजानायमोन जाय राजेश्वरी एन्ड क 'नि बाहागोआरिबोमोन। दफा 53 नि राहाफोरा होयो दि गोबावै एबा जेननायनि थांखिजों खालामनाय दिदोम सम्पथिनि मोनफ्रोमबो सोलायनाया उदायै एबा दाहार होग्रानि सोलायनायाव गोबाव खालाम जानाय जायखिजाया केसाव फेलें जादोंमोन।
सासे दाहार होग्राया गुबुनफोरनि सायाव सायख 'नायखौ नंगुबै महरै गोरोनथि होन्ना सान्नाय जाया, आरो मुसाहार साहू आरो गुबुन सासेनि बेरेखायै हाकिम लाल आरो गुबुन सासे, एल
आर
43 इन्डियान अपील्स 104 खौ मुंख' नो हागौ, जेराव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ पेलेस सी
बी
खौ मुंख 'दोंमोन, जाय इन रे मोरनी, 62 आव बुंदोंमोनः "गासै महरै लानाय दाहार होग्रानि मोन्थाइआ बेनो दि बिसोरनि एबा बिसोरनि माखासे दाबिफोरखौ सुख' नायाव दाहार होग्रानि गासै धोनखौ बाहायनांगौ, बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बिसावराय एबा दाहार होग्राया गावनि सानख 'थायखौ नोजोर होआलाबानो एबा दोनथुमनाय एबा लाखिनायनि अनगायै। दा बे बिखान्थिनि उनसंनाय जायो दि सासे दाहार होग्राया गावनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि सायाव एबा गासिबोनि सायाव सासे दाहार होग्रानो होनाय रैखाथिखौ (बिनि गोहोमावब्लाबो, एबा दाहार होग्रानि सुदखौबो, गुबुन मोनसेखौ जेननो हागौ)
जेरै हार होनो हानाय रानलायनायनि जेबो मोन्थाइ होनाय जाया, बेबादि खामानिजों दाहार होग्रानि मोन्थाइखौ गाग्लोबनाय एबा गोहोम खोख्लैनाय जाया। जुडिसियेल कमितिआ बुजिमोनदों दि "दाहार होग्राखौ फेजेननाय एबा गोबाव खालामनाय सोलायनाया मोनसे आगजु नङा जाय सासे दाहार होग्राखौ गुबुन सासेनि रुजुनायाव मोजां मोनो; नाथाय मोनसे आगजु जाय दाहार होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय दाहार होग्रानिफ्राय धोनखौ बोखारो। दाहार होग्राया गावनि थाखाय मोनसे मुलाम्फाखौ लाखिना थानो नाङा। बियो सासे दाहार होग्राखौ होनो हागौ आरो गुबुन सासेखौ रां होआलाबानो हगारनो हागौः मिडलटन बनाम पोलक, 108। जेरैनो बेखौ मोननाय जायो दि बेयाव दाय होग्राखौ थार दाहारखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे सान्ना लानाय जादोंमोन, आरो दाहार होग्रानो जेबो मुलाम्फाखौ थि खालामालाबानो, बेनि उनाव बेखौ दाय होग्राखौ दाय होनायनि जेबो जाहोन गैया, जाय सासे दाहार होग्राबो बे दाहार होग्रानो रां होनायजों खहा जादोंमोन।
आर फार्म, 56 इन्डियान अपील्स 379,180 बेखौ रोखा नुनो मोनो दि दाहार लाग्रानि थाखाय गावनि दाहारखौ सुख 'नायाव गुबुनफोरनि रुजुनायाव सासे एबा बांसिन दाहार लाग्राखौ सायख' नो थाखाय गेवनाय दं, आरो जेब्लासिम बियो दोहोनआव जेबो मुलाम्फाखौ लाखिया थायो अब्लासिम माखासे दाहार लाग्राया रां होजायो आरो गुबुनफोरा रां होआलासै थायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फाननायनि आयखौ सुख 'नाय दाहारफोरा थार। बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे गोरायै नाजानाय जादोंमोन दि हगारनाय माखासे दाहारफोरा बै सुबुंफोरनि थाखाय होनोगोनांमोन जाय कम्पानिनि दिथागिरिबोमोन। बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जेबो बिजिरथिफोर गैया। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दोहोनफोरखौ फान्नो थाखाय जाय गनायथिया बारस्लायदोंमोन बियो थोजासे नङामोन आरो सम्पथिफोरखौ बाङाइ बेसेन होनाय जादोंमोन। बेयाव फिन खेबसेबाव दाखिल खालामनायखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान मोननाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय बेबादि गुदि फोरमानफोरखौ नेवसिनाय जायसिम
आर
टी
एबा कर्टजों सौहैनाया गाज्रि। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे बाथ्रा बुंजानो नागिरनाय जादोंमोन दि सम्पथिफोरनि बारस्लायनायखौ राजेश्वरी एन्ड क'
नि फारसे खालामनाय जादोंमोन, जाय दाहार होग्रानि गेजेराव सासे नङामोन। गोजौ कर्टजों बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि फाननाया कम्पानिजों होनोगोनां दाहारखौ सुख 'नायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। खनसे बेखौ मोनब्ला दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
दफा 53 नि फाव खालामनाय, जाय बै राहाया रोखोमसेयै बे आर 'जलाइखौ नाजावो, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। पी
एस
एस
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
