1954 नि 351
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिशन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय 803 एन दफा बिंद्रा, उदय भान चौधरी आरो ग' पाल, सिंह। हेंथा होग्रानि थाखाय दफा एल
पान्धी आरो के
एल
मेहता। 29 मार्च। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगन्नाथदास जे
जों होजादोंमोन। बे बिनायगिरि अमर सिंह आरो गुबुन मोनब्रैजों संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जिशन, गाहायाव होनाय थासारिफोराव। बे गासै मोनबा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर जाय चाकनि नोगोरमा नङि गामियाव हानि बिगोमामोन। नं
159 आर
बी., तहसील जारनवाला, पाकिस्तानाव जिला लायलपुर। बिसोरबो अमृतसरनि गामि उइन्डआव माखासे जायगा सोलायजानाय सुल्तानजों सामलायजानाय मोनसे जथाय खातायाव लोगो बाहागोआरिफोरमोन। बिदिन्थि बायदियै, बिसोर सिगां पान्जाबनि गामि उइन्डआव माखासे जायगा सोलायजानायफोरनि सिङाव मोनसे आर' जिशन, अमर सिंह आरो गुबुन मोनब्रैआ आर 'जिशननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जिशन। 1949 नि गुबै बोसोराव सुल्ताननो गासै 13 एकड़ हा रानसारनाय जादोंमोन।
बेयाव। बे राननायखौ गाहायाव होनाय थासारिफोराव खायसो खालामनांदोंमोन। रिलिफ आरो रिहेबिलिटेशननि दिथागिरि जेनेरेल (एडिसनेल कस्ट 'डियन) आ 7 जानुआरि, 1950 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि अमृतसरनि 1,263 स्टान्डार्ड एकड़ आरो उपनगरारि हानि 1/4 इउनिटफोरनि मादाव, प्रभिन्सियेल गार्डेनफोरनि रानजानायफोरनो 142 स्टान्डार्ड एकड़ आरो 5 इउनिटफोर रानजानांगौमोन। बेनि थाखाय सुल्तानविंडनि उपनगरारि हानि राननायखौ गुबुन गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव सोलायसोल' खालामनायनि गोनांथि जादोंमोन, जायहा बेयाव अरायथा रानसारनाय दंमोन। माखासे नेमफोर आरो बिथोनफोरनि बायदियै खालामजानांगौ बे सोलायसोल 'नि फिथाय महरै, बेफोर मोनबा आर' जलाइगिरिफोरनि रानसारनायखौ (लोगोसे माखासे गुबुनफोरनिबो) 31 जुलाइ, 1951 मायथाइनि डिप्टी कस्ट 'डियन, अमृतसरनि बिथोनजों दानस' नो थांखि लानाय जादोंमोन। बे थांखिखौ कस्ट 'डियन (रिलिफ कमिस्नार) आ गनायथि होदोंमोन आरो फिन 1952 माइथायनि 6 फेब्रुआरिआव दानस' नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरनो फोसावनाय गैयालासेनो हगारनाय जायो। बेजों दुखु मोनना बिसोर होखारग्रा सम्पथिनि कस्ट 'डियन जेनेरेलखौ होखारग्रा सम्पथिनि खुंथाय 804 सम्पथि आइन, 1950 (1950 नि XXXI) नि दफा 27 नि सिङाव बेनि फोसाबनायनि थाखाय नारसिनो। बेखौ लेङाइ कस्ट' डियन जेनेरेलआ सामलायदोंमोन, जाय बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव 1 मे, 1954 नि मोनसे गोबाङै गुवारै बिथोन होनानै बेखौ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा बे आर 'जलाइनि गेजेरजों संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जलाइजों फैदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि बिसोरनो रानसारनाया अरायथा बिथायावमोन आरो बेनिखायनो, बिसोर बैफोर हाफोराव माखासे मोन्थाइफोर आरजिदोंमोन जाय' सम्पथि 'जायो। बिसोर आर' ज खालामो दि रान्नायनि कास्ट 'डियननि बिथोन आरो बेखौ रोखा खालामनाय लेङाइ कस्ट' डियन जेनेरेलनि बिथोनआ सम्पथिनि दफा 19 (एफ 1) नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय, आरो
फोसावजानाय आरो रैखाथि होजानाय सम्पथिनि मोन्थाइ। बिनायगिरिफ्रा आबाद हानि दानस 'जानाय, जायखौ अरायथा दानस' नाय होनना मिथिनाय जायो, बेनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेखौ बोखारनाया (1950 नि 21थि) नि माखासे राहाफोरनि सिङाव कस्ट 'डियाननाव थानाय गोहोफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव माखासे मावफुंयारि बिथोनफोरजों लानाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि "अरायथा दानस 'नाय" सोदोबा मोनसे सोदोब महरै नुजायो जाय उननि आयेनारि नेमफोराव सोलिबोगासिनो दं आरो जेबो समावनो थि महरै बुंफुरलु खालामजायाखै, बबेखानि दा बेखौ मोजाङै बुजिनाय नुनो मोनो। बेनिखायनो नुजानाय मोन्नै गोनांथार सोंथिफोरा जादों (1) गोजौनि मुंख' नाय बेसादफोरनि ओंथि सिङाव मोनसे अरायथा दानस 'नायनि मोन्थाइआ सम्पथि जायो ना जाया, आरो (2) लेङाइ कस्ट' डियाननि बिथोनफोर आरो अरायथा दानस 'नाय धोनखौ दानस' नाय जाय अरायथा दानस 'नायनि बिबांखौ सिफायो।
गोजौनि लिरबिदांफोरजों सानजानाय गोसोआरि मोन्थाइफोर। बेफोर मोन्नैबो सोंथिफोरनि थाखाय होखार हरजानाय सम्पथि आयेननि बिजिरसंनायनि गोनांथि दं मानोना बेयो होखार हरजानाय सुबुंफोरनि आबाद हाफोरखौ जायगा सोलायजानाय हा बिगोमाफोरनो रानसारनाय आरो 'थासारिफोरनि उननु जाय बेखौ गोनां खालामदोंमोन' नि बाखनायनायजों सोमोन्दो दं। 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव उदांस्रिनि फोसावथाइ आरो पाकिस्तान आरो भारताव भारतनि बोखावनाया, सोनाब पान्जाबनिफ्राय सानजा पान्जाब आरो सानजा पान्जाबनिफ्राय सोनाब पान्जाबाव मुसलमान नङिफोरनि गोबां होंगो दोंगोजों लोगोसे जादोंमोन। बेफोर गोबां होंगो दोंगोफोरा जोबोद गिदिर बिबाङावमोन। बुंनाय जायो दि फ्राय 50 लाख सुबुंफोरा हारियारि गुलाय-गुजायजों सोमजिहोजानाय दावराव-दावसिनि थासारियाव जादोंमोन। सोनाब पान्जाबनिफ्राय फैनाय दावबायारिफ्रा सानजा पान्जाबाव सौहैदोंमोन। बे रुजुजायै थासारिया बेफोर सुबुंफोरनि फिन फसंजानाय खुंथायनि गेदेर जेंनाफोरजों सोमोन्दो थानाय, आबादारि जेंनाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरजों मोन्नैथिंबो नागारजानाय मोजां आखुथाय। सुबिदानि थाखाय सानजा पान्जाबनिफ्राय सोनाब पान्जाबसिम थांनाय सुबुंफोरखौ होखारग्रा बुंनाय जायो आरो सोनाब पान्जाबनिफ्राय सानजा पान्जाबसिम फैनाय सुबुंफोरखौ जायगा सोलायग्रा बुंनाय जायो। जायगा सोलायग्रा सुबुंफोरखौ पाकिस्तानाव फ्राय 67 लाख एकड़नि हायाव दोनबाय होनना बुंनाय जायो। जायगा सोलायग्राफोरा सानजा पान्जाब आरो पेप्सुवाव 47 लाख एकड़सोनि हा हगारबायमोन। बेनि ओंथिया 20 लाख एकड़निबो बांसिननि आंखालखौ फिन फसंनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सिगांनि थाखोफोराव गाव हारसिङैनो एबा सोरखारि थाखोआव आरो भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव गेजेर खुंथायारि जथुममाफोरनि गेजेरजों गावजों गाव सोलायसोल 'खालामनायनि गेजेरजों बे बाथ्राखौ फोजोबनो नाजानाय जादोंमोन। नाथाय मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय बेफोर नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन। गुबुन गुबुन राहाफोर आरो खुंथायारि राहाफोर लानाय जादोंमोन, जाय पंजाबनि आबाद मावग्रानि सुबुं अनजिमायाव जायगा सोलायदोंमोन, जाय सोनाबनिफ्राय खारलांदोंमोन।
सानजा पान्जाबनि सुबुरुनफोरखौ श्री तरलक सिंह, जाय रिलिफ आरो रिहेबिलिटेशननि दिथागिरि जेनेरेलमोन (बेनि उनाव रिहेबिलिटेशन मेनुएल महरै मुंख 'जायो) नि लेन्ड रिहेबिलिटेशन मेनुएलाव बरनायनायनाय जादों। डुनिचंद हाकिम बनाम लेङाइ कमिस्नार (लेङाइ नेग्रा, होखारग्रा सम्पथि), करनाल (1) आव, बे बिजाबखौ बे क' र्टजों गोहोनि स्टाम्प थानाय महरै मुंख 'नाय जादों। बेखौ बाहायजाथाव महरै मुंख' नो हाया (1); 806 खौ गोनांथार महरै बेनि सिङाव थानाय सैथो एबा आयेननि मोनफ्रोम बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे गोहो महरै मुंख 'नाय जायो, नाथाय बै जेंनाफोरनि उननुखौ बाखनायनो थाखाय मोनसे लामा दिन्थिग्रा महरै, जायखौ खुंथायानो बै रुजुजायै थासारियाव मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, माबोरै बेखौ फोजोबनो नाजादोंमोन, जाय नेमफोर आरो हुदाफोर जायखौ खुंथायआ सरासनस्रायै मानिदोंमोन आरो गावनोगाव बोलो होदोंमोन, आरो बे राहानि थाखाय जाय सानदांथिफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन।
अरायथा नङै सुबुंफोरनि हानजाफोरनो दानदिसेयारि बिथायाव गोबां जायगा हगारनाय हाफोर। नाथाय बेखौ जायगा सोलायजानाय हा बिगोमाफोरखौ गोजोन होनो थाखाय मोननाय जायाखै। बिसोरनिफ्राय बेबादि राननायनि थाखाय नारसिननाय जादोंमोन जाय बिसोरखौ अरायथा बिथायाव जायगा सोलायग्राफोरनि हाफोराव थानो हानाय खालामो। बेनि जाहोनाव अरायथा नङै राननायनि खान्थिखौ नागारनाय जादोंमोन आरो राननायनि मोनसे खान्थि जागायदोंमोन जायखौ अरायथा नङि राननायनि मुंजों मिथिनाय जादोंमोन। बे खान्थिखौ सानजा पान्जाब सोरखारा 7 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि गावनि खौरां फोसावबिलाइआव फोसावनाय जादोंमोन, जाय थाफिननाय बिथोबनि बिलाइ 28 आरो 29आव दिहुनजादोंमोन। बेनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ फोरोंथायारिः "सानजा पान्जाब सोरखारा नागारजानाय हाफोरनि अरायथा नङि रानलायनायनि आथिखालनि खान्थिखौ राननायनि मोनसे गोदान बिखान्थिजों सोलायनो थांखि लादोंमोन, जाय सोनाब पान्जाबाव गोदान जायगा सोलायग्राफोरनि हाफोरखौ हिसाब खालामगोन। राननायनि मोनसे खान्थि जागायनाया अरायथा नङि राननायनि मोन्थाइफोरखौ सामलायगोन, नाथाय क्लेटिस एबा क्लेटिसनि अरायथा खाजोनाफोरखौ सामलायनाय नङा।
दानहोजानायफोरनि बिखान्थिखौ बैसोरल 'थि खालामनाय जागोन जायफोरा सोनाब पान्जाबाव पान्जाब टेनान्सी एक्टनि सिङाव बिगोमा, दखल बाहागोलागिरि आरो सरकारि हाफोरनि फामुवारि आयेननि सिङाव बाहागोलागिरिफोरमोन आरो सोनाब पान्जाबाव माखासे गुबुन थाखोनि दानहोग्राफोर आरो हा हमग्राफोरखौ सरकारजों थि खालामजानांगौ। फिसा बाहागोलागिरिफोरनो रोखोमसे ओनसोलफोरनि रानसारनाय होनो थांखि लानाय जादों, जेराव गिदिरसिन बाहागोलागिरिफोरनि बेलायाव थाखोआरि दानस' नाय जागोन। "फिसा हमग्राफोर" नि बुंफुरलु 807 आरो थाखोआरि दानस 'नायनि गुवारै फोरमायथि होनाय जागोन जेब्ला सानजा पान्जाब आरो सानजा पान्जाब रायजोफोराव मोन्नो हानाय ओनसोलफोरनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनाय जागोन, सानजा पान्जाब आरो सानजा पान्जाब रायजोफोराव सुबुं अनजिमाजों लाजानाय ओनसोलफोर, आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोरा सानजा पान्जाब आरो सानजा पान्जाब रायजोफोराव आबुं जागोन।
पान्जाब रायजोफोर, 31 मे, 1948 नि उनाव नङा। बबेखानि सरकारा थाबैनो गोदान बिथांखि जागायनो गोसो जादों आरो बेनि थाखाय गोख्रै आगान लानाय जागोन। सानजा पान्जाब आरो सानजा पान्जाब रायजोफोराव राननायनि थाखाय थानाय हा आरो गावारि होखारग्राफोरजों नागारजानाय हानि सोमोन्दै आबुं फोरमायथि बुथुमनायनि राहाफोरखौ गोबाव खालामालाबानो आखायजों लानाय जागोन आरो सोनाब पान्जाबाव मोनथायनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय खौरांखौ रैखाथि होनो थाखाय गावजों गाव राहा खालामनाय जागोन होनना मिजिं थिनाय जादों। थार खौरांखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे अर्डिनान्स थाबैनो फोसावनाय जागोन, जाय हानि दाबिफोर आरो गोरोन्थि खौरांनि सायाव नाजावनाय दानस्लायनायनि सोमोनदै गोरोन्थि खौरांनि थाखाय साजा होनाय जागोन। हा दाबिफोरखौ सरकारा बिथोन होनाय फर्माव लेंहरनाय जागोन। जेब्लासिम रानलायनायनि गोदान खान्थि जागायजानो हाया अब्लासिम, थानाय बिखान्थिनि दानस्लायनाया सोलिबाय थायो आरो गाहाय बिखान्थिनि बाहागोलागिरिफोरनो दानस्लायहोनायखौ सोलिबाय दोननाय जागोन।
सोलिबाय थानाय बानथाफोरनि आबुं नायसंनाय, गनायथि गैयै आरो बांद्राय बानथाफोरखौ बोखारनाय, आयेन नङि दखलनिफ्राय होखारनाय आरो बेबादि गुबुन गोरोबनायफोर जाय गोनां जानो हागौ जेराव सरकारजों थि खालामजानाय बानथाफोरनि खोन्दोआव गोरोबनायफोर दं। "बानथा खालामनायनि बे गोदान बिथायाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ जायगा सोलायसोल 'खालामनायनि फारिखान्थिखौ गोरलै खालामनो थाखाय बायदि बायदि आगानफोर गोनां जायो। बेफोर फ्राय गाहायाव होनायफोर। हा दाबिफोरनि रेबथुमनाय आरो फोरमान खालामनाय। बेबादि दाबिफोरनि बिजिरसंनाय आरो बेसेन थि खालामनाय, 808 3
राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय गामिफोर आरो जायगा सोलायग्राफोरनि हाफोरनि थाखो राननाय। बेबादि थाखो रान्नायनि सोमोनदोआव गुबुन गुबुन ओनसोलफोराव दाबिफोरखौ रान्नाय। गुबुन गुबुन सान्दांथिफोर, गोनांथिफोर आरो सायख' नायफोरजों बिथोन होजानाय सुबुंफोरनि दाबिफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव हाफोरखौ रान्नाय। बैफोर राहाफोरखौ थुलुंगा होनाय आरो सामलायनायनि गुदि सानदांथिया बेमोनदि जायगा सोलायजानायफोरा गासिबो हा बिगोमाफोर जाथों।
बोखारजानाय आबाद हाफोरनिफ्राय बेबादि हाफोर जाय बेनि अरथाइ, गुन आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आखुथायफोराव, सोनाब पान्जाबाव बिथाङा नागारनाय हाफोरजों माखासे गनायथाव सोमोनदो आरो सोमोनदो दं। बेफोर गासिबो आगानफोराव गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि जोबोद गुवार खुंथायारि राहाफोर थाफायो। जों बे बिथिङाव सोमोनदो गोनां जाय बेफोर आगानफोरखौ लाबोयो आरो बेखौ नायग्रोमनो थाखाय दि बेबादि आयेना जायगा सोलायजानाय हा हमग्राफोरनाव सम्पथिनि मोन्थाइखौ आरो बेसेबांसिम गनायथि होयो। नाथाय आयेनारि राहाफोरखौ नागिरनायनि सिगां जाय सोनाब पान्जाबनिफ्राय जायगा सोलायजानाय हा हमथाग्राफोरनि फारसे जायगा सोलायजानाय हाफोरनि अरायथा दानस्लायनायखौ लाबोयो, बेयो गोरलै जागोन दि आथिखालनि आयेननि मोनसे सुंद 'सारभेआ सरासनस्रा गासैबो रोखोमनि जायगा बोखारजानाय सम्पथिनि खुंथायनो बिनि आर' जनायाव जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां बिखान्थिफोरनि जारिमिनजों लोगोसे सरासनस्रा बैफोर राहाफोरनि जारिमिनाव मुंख 'नायजों सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ गनायो जाय जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां।
आबाद हानि थाखाय। बे बिथिङाव गिबिसिन आयेनारि राहाआ सानजा पान्जाब होखारग्राफोरनि (सम्पथिनि खुंथाय) अर्डिनान्स, 1947, (1947 मायथाइनि इ
पि
अर्डिनान्स IV) अक्ट '14 सेप्तेम्बर, 1947, जाय' आं होखारग्रा सम्पथि ',' आं होखारग्रा सम्पथिनि सामलायगिरि 'आरो गुबुन सोदोबफोरखौ रोखा खालामनाय मोनसे गोरलै राहामोन, आरो सासे रैखाथि होग्राखौ थिसननायनि गनायथि होयो। बेयो रैखाथि होग्रानो होखारग्रा सम्पथिनि दखल लानो आरो बेबादि सम्पथिखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनां आरो गोनां गासैबो राहाफोर लानो गोहो होयो। बेयो बिथांनाव बेनि सामलायनायनि गुवार गोहोफोर दोनदोंमोन। बेयो मोनसे खैफोद गोनां राहामोन जाय 809 खौ सासे जोथोन लागिरि महरै सम्पथिफोरनि दखल मोननो थाखाय लानाय नुनो मोनो। बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आयेनारि राहाफोरनि मोनसे फारि बानायनाय जादोंमोन, जाय समाव गिबिसिनै आयेनारि राहाफोर लानाय जादोंमोन।
(सम्पथिनि खुंथाय) (नैथि फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1948 (1948 मायथाइनि इ
पि
अर्डिनान्स XVI); सानजा पान्जाब होखारग्रा (सम्पथिनि खुंथाय) नैथि फोसाबनाय आइन, 1948 (1948 मायथाइनि इ
पि
XLIX); आरो सानजा पान्जाब होखारग्रा सम्पथि (खुंथाय) अर्डिनान्स, 1949 (1949 मायथाइनि इ
पि
अर्डिनान्स IX)। बेफोर ओनसोलारि राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मिरुआरि आयेनजों बोखारनाय जादोंमोन, थामहिनबा होखारग्रा सम्पथिनि खुंथाय अर्डिनान्स, 1949 (1949 मायथाइनि अर्डिनान्स XXVII) खौ होखारग्रा सम्पथिनि खुंथाय (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1950 (1950 मायथाइनि अर्डिनान्स IV) जों फोसाबनाय जादोंमोन। बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1950 मायथाइनि (XXXI) जों बोखारनाय जादोंमोन। मिरुआरि आइन XXXI नि गाहाय राहाफोर, जेराव माखासे सोलायनायफोर दं, जेराव माखासे गोहो दं, जेरै, होखारग्रा सम्पथिनि खुंथाय अर्डिनान्स, 1949 (1949 मायथाइनि अर्डिनान्स XXVII) खौ बोखारनाय जादोंमोन।
मिरु सरकारजों थिसनजानाय सासे कस्ट 'डियान जेनेरेलनि गाहाय सामलायथि आरो सामलायथि, जायहा गावनि हेफाजाबनि थाखाय लेङाइ आरो हेफाजाबगिरि कस्ट' डियान जेनेरेलफोर थायो, जायफोरा मिरु सरकारजोंबो थिसनजायो। 1 होखारग्रा 'आरो' होखारग्रा सम्पथि 'सोदोबफोरखौ दफा 2 (डि) आरो (एफ) आव बुंफोरनाय जादों आरो कस्ट' डियाननो दफा 7 नि सिङाव होखारग्रा सम्पथि थि खालामनो आरो फोसावनो गोहो होनाय जादों। 'होखारग्रा सम्पथि' महरै फोसावजानाय गासिबो सम्पथिआ दफा 8 नि सिङाव कस्ट 'डियाननाव सोनारो। कस्ट' डियानहा दफा 9 नि सिङाव गासिबो 'होखारग्रा सम्पथि' खौ गावनि सिङाव दोननायनि गोहो दं। दफा 10 आ कस्ट 'डियाननि गोहोफोर आरो 104,810 बिबानफोरखौ जखा होयो आरो सरासनस्रायै फोसावदोंमोन दि बिथाङा बेबादि राहाफोर लानो हागौ जायखौ बिथाङा गोनांथि एबा गोनांथि होन्ना सान्दों, रैखाथि होनो आरो होखारग्रा आरो जायखिजाया थांखिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय आरो सरासनस्रायै बेबादि जायखिजाया सम्पथिखौ सामलायग्रा एबा उदां खालामग्रानि हाबाफोरखौ सामलायनो हायो।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गासैबो खामानिफोर खालाम आरो बेनि थाखाय गोनां एबा हरखाब जानाय खरसाखौ खालाम। गाहायनि सायाव होनाय बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेआ दफा 15 नि सिङाव सानरिखिफोरखौ सामलायनाय। दफा 15 (1) आव बुंनाय दं दि गाहाया बेबादि होखारग्रानि सम्पथिनि मोनसे आलादा हिसाब लाखिगोन, जायनि दखलखौ बिथाङा लादोंमोन, आरो बेनि सोमोनदै गासिबो रसिदफोर आरो खरसानि रेबगान्थि खालामहोनांगोन। दफा 16 आव होखारग्रानो बिथांनि आर 'जलाइयाव सम्पथिनि मोनफिन्नायनि राहा दं आरो खाजोना होग्राखौ दाबि खालामब्ला आय आरो सम्पथिनि सोमोनदै जानाय खरसानि सानरिखिनि सुंद' फोरमायथिजों लोगोसे होनो बिथोन होयो। दफा 10 नि सिङाव सामलायगिरिनि सिङाव थानाय सरासनस्रा गोहोफोरा बिथांखौ जायगा सोलायग्रानि सम्पथिनि लीजफोर होनो आरो दानस 'नो हानाय खालामो। बे दफा 12 नि सिङाव थानाय गोहो एबा दानस्लायग्राखौ गुबुन गुबुन खालामनो एबा दानस' नो बिथोन होयो।
बेफोर गोबां गुबुन गुबै आरो हरखाब गनायथिफोर जायखौ बे आर 'जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय मुंख' नाय गोनांथि गैया। बेनिखायनो, गोजौनि राहाफोरनिफ्राय दिन्थिजानाय बायदि, होखार हरजानाय सम्पथि आयेननि खुंथायनि गुवार आखुथायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 1
गासिबो होखार हरजानाय सम्पथिफोरा नेग्रानि सिङाव थायो। बिथांहा सम्पथिखौ सामलायनायनि आरो बेबादि सामलायनायनि थाखाय सानरिखिफोरखौ सामलायनायनि बिबान थायो आरो बिथांहा गोबां खुंथायारि गोहोफोर थायो। बेबादि सामलायनायनि थाखाय बिथांहा लीजफोर होनो आरो रानसारथिफोर होनो हायो। बिथांहा सोलायसोल 'खालामनो एबा लीजफोर आरो रानसारथिफोरखौ दानस' नो एबा दानस 'नो गोहो थायो। 811 5
होखार हरग्राया सिगां फैफिनो आरो होखार हरजानाय सम्पथिनि होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो आरो बेबादि सम्पथिखौ बिथांनाव होफिननो गोनां जायो। जानो हागौ बेबादि फोसाबनायनि सायाव नेग्राया, दाबिनि सायाव होखार हरग्रानो मोनसे बुंफुरलु फोरमायथिखौ जगायनो गोनां जायो, जेराव नाजावजानाय सम्पथि आरो गोबां खुंथायारि हाबाफोरनि थाखाय जानाय खरसानि फोरमायथि थायो।
ct, कस्ट 'डियानहा मोनसे खाव-न्यायारि आखुनि गुबुन-गुबुन आयदाफोरखौ थि खालामनायनि बिबानबो दं, जेरै (1) सासे सुबुंआ होखारग्रा एबा माखासे सम्पथिफोरा होखारग्रा सम्पथि नंगौ ना नङा; (2) बोखारजानाय सम्पथिनि सोलायनाया रोखा खालामजानांगौ ना नङा; (3) मोनसे लीज एबा रानलायनाया बोखारजानांगौ एबा गुबुन-गुबुन खालामजानांगौ ना नङा; आरो (4) सम्पथिखौ बेबादि खालामफिननांगौ ना नङा। कस्ट' डियान आरो बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि मावआगानफोरा गावसोरनि खुंथायारि आरो' खाव-न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायनायाव एक्टनि दफा 24 निफ्राय 27 नि सिङाव होनाय बायदि गोजौ मावख 'आरिफोरजों आपिल आरो रिभिजनि सिङाव दं। दफा 28 आव बिथोन होनाय जायो दि गोजौ खोन्दोफोरनि सिङाव होनाय बिथोनफोरा जोबथा जागोन आरो जायखिजाया गुबै नालिस, आर' जलाइ एबा मावफुंनायाव सोंजानो नाङा। दफा 46 नि सिङाव थानाय आयेन एबा खाजोना दारानि जायखिजाया ओनसोल जाय हिस्ट 'डियान एबा हिस्ट' डियान एक्टनि सिङाव गोजौ मावख 'आरिफोरजों आपिल आरो रिभिजनि सिङाव दं।
सिगांनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनिफ्राय नागिरनो हाथाव गोजौनि माखासे आयेनारि राहाफोरनि ओंथिया ओंथिगोनां। होखारग्रा सम्पथिखौ कस्ट 'डियननाव दोननायनि राहा 1947 मायथाइनि सिगांनि सानजा पान्जाब अर्डिनान्स IVआव खालामजायाखैमोन। नाथाय बेखौ उननि आयेनारि राहा, 1947 मायथाइनि सानजा पान्जाब एक्ट XIV जों आइन खालाम जादोंमोन, जाय होखारग्रा सम्पथिखौ हगारनायखौ फोसावदोंमोन, आरो गनायथि होदोंमोन दि सम्पथिखौ ओनसोलारि सोरखारा फोसावनाय नङाब्ला बिथोन होनायसिम ओरैबादि सामलायनाया सोलिबाय थायो। बे जोबथा दफाखौ 1948 मायथाइयाव मोनसे फोसाबनाय एक्टनि गेजेरजों, दफा 12 नि राहाफोरनि बायदियै बिगोमानो होफैजासिम, पंजाबनिफ्राय बोखारनाय सम्पथिनि थाखाय सानजाआरि अर्डिनानि गोख्रैसिन राहा, बे दफाखौ उननि मिरुआरि आयेनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बे सोदोबजों सोलायहोनाय जादोंमोन। (1949 नि मिरुआरि अर्डिनान्स XXX आरो 1949 नि मिरुआरि अर्डिनान्स नाय।)
1947 मायथाइनि 4थिनिफ्राय। बेनि दफा 12आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि कस्ट 'डियननि दखल एबा सामलायथियाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि बिगुमाया कस्ट' डियननो आर 'जलाइ होनायनि उनाव आरो कस्ट' डियनजों बेबादि सम्पथिनि सामलायनायनिफ्राय रसिदफोरनि सायाव बांद्राय खर्सा, माबाफोर दंब्ला, होफिन्नायनि उनाव बेनि फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। 1947 मायथाइनि सानजा पान्जाब एक्ट XIVआव, जाय बे अर्डिनान्सखौ बोखारदोंमोन, होखारग्रानि फिन होफिन्नायनि बे मोन्थाइआ बेनि दफा 12 (1) नि थाखाय रोंग 'थि गोनांमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः बेखौ गोजोन मोनखांनायनि उनाव दि होखारग्राया थांफिनो एबा प्रभिन्सआव थांफिनो, प्रभिन्सियेल सरकारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायजों बे दफा बायदियै बिगोमाफोरनो गावसोरनि दिदोम सम्पथिखौ होफिन्नायनि गनायथि होनो हागौ। "दफा 12नि दालाय दफा (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया सुबुंनि दाबि खालामनाय बेबादि सम्पथिनि थाखाय दाबि खालामग्रा सुबुंफ्रा बेबादि जायखिजाया सम्पथिनि थाखाय लिरबिदां महरै आर 'जलाइ होनो हागोन, जाय कास्ट' डियनखौ मोनसे नेमबादि बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हागोन।
दोहोन होजानो हागौ। 1949 मायथाइनि सेन्ट्रेल अर्डिनान्स XXVII आव आरो 1950 मायथाइनि सेन्ट्रेल एक्ट XXXI आव, बेनि दफा 16 आव होखार हरग्रानो दोहोन होफिन्नायनि राहाआ बेनो दि खाजोना लाग्राया होखार हरग्रानि आर 'जिसन एबा बिथांनि उनमोनगिरिजों आर' जिसन खालामब्ला, बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव बिथांखौ दोहोन होफिन्ना होनो हागौ, जेराव बिनायगिरिआ मिरु सरकारनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ दिनथियो दि दोहोनखौ ओरैबायदि होफिन्ना लानो हागौ जुदि बिथाङा नङाब्ला बेनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि 1947 मायथाइनि गिबिसिन ईस्ट पान्जाब अर्डिनान्सआ सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय होखार हरग्रानि प्राय मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइखौ गनायथि होदोंमोन, बेखौ 1947 मायथाइनि ईस्ट पान्जाब एक्टजों थाबैनो सोलायनाय जादोंमोन, जेराव गोनां जादोंमोन दि कस्टडियनजों बेबादि होफिन्नाया प्रभिन्सियेल सरकारनि 813 फोसावनायफोरखौल 'उनसंनो हायो, जेराव बेखौ' होखार हरग्राखौ 'गोजोन होनो हायो आरो 1949 मायथाइनि सेन्ट्रेल पान्जाब अर्डिनान्सखौ माबोरै होफिन्ना होफिनो।
बेजों सोमोन्दो गोनां गावारि बिनायगिरिजों मिरु सरकारनिफ्राय खालि गुदि फोरमान बिलाइनि गोनांथि जानानै बेनि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनाय जादों। बेनि उनाव, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि 1947 मायथाइनि सानजा पान्जाब अर्डिनान्स IV एबा 1947 मायथाइनि सानजा पान्जाब एक्ट XIV जाय बेखौ सोलायदों मोननैयावबो 'लीज' एबा 'एल' टमेन्ट 'सोदोबखौ मुंख' नाय एबा रोखा खालामनाय जायाखै। बेफोर मोन्नै सोदोबफोरखौ गिबि खेब खालि 1948 मायथाइनि फोसाबनाय सानजा पान्जाब अर्डिनान्स XVI जोंल 'रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे एल' टमेन्टआ लीजनिफ्राय गुबुनमोन। जारिमिनारि उननुनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि 'एल' टमेन्ट 'सोदोबखौ जायगा सोलायजानाय हा बिगोमाफोरनो सम्पथिनि दान होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जेराव' लीज 'नि थांखिया गुबुन जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ अरायथा नङि दान होनायमोन। अब्लाबो' एल 'टमेन्ट' सोदोबजों लोब्बागोनां अरायथा नङै आखुखौ 'ग्रांट' नि ओंथि महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन।
1949 मायथाइनि सानजा पान्जाब अर्डिनान्स IX आरो 1949 मायथाइनि मिरुआरि अर्डिनान्स XXVII आवबो बे मोन्थाइनि दानदिसेयारि आखुखौ बुंफोरनाय जादोंमोन। 1950 मायथाइनि मिरुआरि आइन XXXIआवल 'बेनि दफा 2 (ए) नि गेजेरजों' रानसारनाय 'सोदोबनि बुंफुरलुआव' दानदिसेयारि 'सोदोबखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो रानसारनायखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंमोन जायनि ओंथिया जायखिजाया गुबुन सुबुंनो मोनसे दिदोम होखारनो हानाय सम्पथिनि बाहायनाय एबा दखल खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों होनाय, नाथाय लीजनि गेजेरजों होनाय मददखौ लाफादेरनाय नङा। बेनिखायनो 1950 मायथाइनि आयेनआ गिबि खेब सानदोंमोन दि रानसारनाया दानदिसेयारि नङाबो जानो हागौ। बे आइनजों लोगोसे सिगांनि मिरुआरि अर्डिनान्सआ' लीज 'सोदोबनि बुंफुरलुखौ आबुङै बोखारदोंमोन। बेफोर सोलायनायफोरा रोखा महरै बे सैथोथिनि थाखाय गोनां जादोंमोन दि, 8 जुलाइ, 1949 मायथाइनि पान्जाब सोरखारि फोसावथायनि गेजेराव, जाय
थि समाव थि खालामनाय जायो। बेनि उनाव जों गुबुन गुबुन आइनफोराव दान होनायफोरखौ बोखारनायनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ नागिरना नायनो हायो, जेराव बेफोर गाहाय अध्यादेश आरो आइनफोरनि बाहागोनिफ्राय नुजायो, बै समनि थाखाय बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ आलादा खालामना दोनो। जुदि बेखौ मुंख 'नो हायो दि आद्रा थानाय बिजिरनायाव आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय लीज आरो दान होनायजों लोगोसे सोमोन्दो दं, लीजनि गासिबो मुंख' नायफोरखौ गोरलै खालामनायनि थाखाय बोखारनाय जायो। बेनि थाखाय गिबिसिन राहा 1947 मायथाइनि सानजा पान्जाब एक्ट XIV नि दफा 9 ए, जायखौ 1948 माइथायनि सानजा पान्जाब एक्ट XIX जों सोलायना 1948 माइथायनि सानजा पान्जाब अर्डिनेंस XVI जों बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। 9 ए नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि बै समनि थाखाय जायखिजाया आइन बानायनायाव जेबो थाफानाय थासेयावबो, 'कस्टोडियन' आ जायखिजाया दान होनाय बाथ्राफोरखौ दानस 'नो एबा फोसाबनो हायो, जाय बेबादि समफारियाव फैनायनि सिगां जायखिजाया सुबुंजों लाजानाय एबा होखारनायनि रादायाव लानाय जादोंमोन।
1948 मायथाइनि सानजा पान्जाब आरडिनान्स XVI नि गोहो। बेनि दालाय खोन्दो (3) आरो (4) जों आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि जुदि सोरबा सुबुंहा जायखिजाया होखारनाय सम्पथिनि गनायथि गैयै दखल दङब्ला कस्ट 'डियानआ बेबादि सुबुंखौ बाहागोलागिरि एबा गाग्लोबग्रा महरै मानिनो हागौ आरो सासे गाग्लोबग्रा महरै मानिनाय सुबुंआ, दानस्लायनायखौ नेवसिखांनायनि उनाव, दाबि खालामब्ला, कस्ट' डियाननो दखलखौ हरगोन। बेनि उनाव 1949 मायथाइनि सानजा पान्जाब आरडिनान्स IX, 1949 मायथाइनि मिरुआरि आरडिनान्स XXVII आरो 1950 मायथाइनि मिरुआरि एक्ट XXXI आव रानस्लायनायफोरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे राहाफोर दं। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेफोर गासिबो आयेनारि राहाफोरहा 1947 मायथाइनि सानजा पान्जाब एक्ट XIV नि समनिफ्राय नेम बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खोन्दो दंमोन आरो बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि राहाफोरा, जेरावबो जेबो गोरोबै गैया, पंजाब एक्ट 1947 नि दफा 56 आरो बि.
1950 मायथाइनि एनट्रेल एक्ट XXI)। बे 815 नेमखान्थि बानायनायनि गोहोनि थाखाय ओनसोलारि सरकार आरो मिरु सोरखारा सम-सम नेमफोर बानायो, जायखौ आथिखालाव नुनो मोनगोन। गोजौनि जारिमिनाव गुसुं थाद 'नायफोराव सोलायनायफोरनि जारिमिननिफ्राय माखासे गाहाय सोमोन्दो गोनां राहाफोराव, बेयो रोखा दि आयेनखौ सम-सम गुबुन जेंनाफोरनि गोनांथिफोर आरो गोब्राबथिफोरनि सोमोनदै गोरोबहोनाय जादोंमोन, जायजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, मोन्नैबो नखरारि खुंथायनि बिथिङाव आरो पाकिस्तान आरो भारतनि गेजेराव हादोर गेजेरारि जथुमफोरनि जाहोनावबो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि 1947 मायथाइयाव गिबि ओनसोलारि आयेन आरो 1949 मायथाइयाव गिबि मिरुआरि आयेननि गेजेराव बोसोरनैनि समफारियाव मोनद 'हादोर गेजेरारि जथुमफोर दंमोन, थामहिनबा, 1948 माइथायनि जानुवारि, 1948 माइथायनि जुलाइ, 1948 माइथायनि दिसेम्बर, 1949 माइथायनि एप्रिल आरो 1949 माइथायनि जुन दानाव। बेखौ बेयाव नुनो मोनगोन दि बेनि थाथाइखौ बन्द' खालामनाया, बेनि गासैबो बाहागोआ सरासनस्रा खाजानायमोन, नाथाय बेनि गासैबो बाहागोआ सरासनस्रा सम्पथिमोन।
होखारहरग्राया बेयाव गावनि बिगोमाथिखौ खोमाखै। आयेना माखासे सिमाफोरनि सिङाव गावनि जोबथा बिगोमाथिखौ सिनायथिदोंमोन। होखारहरग्राया फैफिनो आरो गावनि सम्पथिनि फैफिन्नाय मोन्नो हायो, लोगोसे बेनि सामलायनायनि मोनसे सानरिखिबो, नेर्सोनारिजों। बेबादि फैफिन्नाय जायखौ गुबैयै जेबो हेंथा गैयालासे सानना लानाय जादोंमोन, उनाव 'मिरु सरकारनि मोनसे फोसावथाइ एबा मोनसे फोरमान बिलाइ' नि सायाव सोनारो। बेबादि फैफिन्नायसिम नेर्सोनारिफोरा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि फारसे दानस 'नायखौ गनायथि होनानै सम्पथिखौ सामलायनो हायो। दानस' नायनि आखुथाया बिनि बुंफुरलुनिफ्राय रोखा दि बेयो बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइनि दानस 'नाय। बेयो गिबि जाथायआव खालि दानदिसेयारि महरै सानजादोंमोन। उननि बुंफुरलुजों, बेखौ गुवारसिन खालामनाय जादोंमोन जाहाथे मोनसे दानदिसेयारि बाहायनाय आरो दखलआव सिमागोनां जाया। नाथाय दानस' नायआ रोखा महरै, बेनि सिङाव थानाय दानस 'नायनि गोहोनि सिङाव, जाय बिथांखौ सोलायसोल' खालामनायनि सम नेमफोरनि गेजेरजों थांनायमोन।
बेबादि थासारियाव 816 आ गिबि नोजोरै जायखिजाया होखारग्रा सम्पथिनि रानजानायखौ सिनायथिनाया गोब्राब जागोन, जेराव बिनि थाथाया होखारग्रा सम्पथि खुंथाय आइनफोरनि गाहाय राहाफोरजों सामलायजानाय (सम्पथिनि जायखिजाया थि थाखो एबा जायखिजाया थि राहा एबा कन्ट्रेक्टाव बाहायजानाय जायखिजाया थि नेमफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे), सासे सुबुं महरै जायहा जायखिजाया रोखोमनि सम्पथि दं एबा बेयाव मोनसे गनायजानाय सुद दं जाय गावनो 'सम्पथि' जायो। बेयो मोनसे लाइसेनसनि आखुआव बांसिन जाय दानहोग्राजों बोखारजानो गोनां। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 6 आगस्त, 1948 नि सानजा पान्जाब सोरखारा 1947 नि सानजा पान्जाब एक्ट XIV नि सिङाव रानजानाय माखासे नेमफोर दं, जाय रानजानायखौ फोजोबनायनि सोमोनदै 1948 आव फोसाबनाय जादोंमोन। नाथाय बेफोर नेमफोरनि लिरथाइआ जोंनि थाखाय मोनथावना नङामोन। जिखिजायामानो, बेयो जानो हागौ, माखासे गुबुन आयेनारि राहाफोर लानाय आरो आयेनारि गोहोफोरनि फारागथि सोमजिहोनाय, आयेनारि गोहोफोरनि बाहायनाय, थाथायाव फारागथि सोमजिहोदोंमोन।
सानजा पान्जाबाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि फारसे होनाय आबाद हाफोर, जायफोरा सोनाब पान्जाबाव हा समफतिखौ नागारदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। सोनाब पान्जाबनि जायगा सोलायजानाय हा हमथाग्राफोरखौ जायगा सोलायहोग्रा हाफोराव जायगा सोलायनायनि गिबि राहाया सानजा पान्जाब रिफुजि (हा दाबि रेबथुमनाय) अर्डिनान्स, 1948 (1948 नि इ
पि
अर्डिनान्स VII) मोन, जायखौ सानजा पान्जाब रिफुजि (हा दाबि रेबथुमनाय) एक्ट, 1948 (1948 नि इ
पि
XII) जों सोलायनाय जादोंमोन। बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि उनसंनायाव जायखौ पारचा दाबि महरै मिथिनाय जायो आरो बेनि थाखाय फर्मखौ थि खौरांनि थाखाय मानथाखो खालामनाय जादोंमोन, गोबां अनजिमानि बुंफ्रुदलुफोर जायखौ जायगा सोलायजानाय हा हमथाग्राफोरनो हा रानसारनायखौ थि खालामनायाव सान्ना नायनांगौमोन। बेखौ सानजा पान्जाब रिफुजि (हा दाबि रेबथुमनाय) एक्ट, 1948 (1948 नि इ
पि
XII) जों उनसंनाय जादोंमोन।
एन्ट) एक्ट, 1949 (1949 नि इ
पि
XXXVI)। बे एक्टनि ओंथिया "सानजा पान्जाबाव होखारग्रा हाफोरखौ रानस्लायनायनि राहा खालामनाय" मोन। खाजोना होनाय बायदि बायदिजों लोगोसे रानस्लायजानाय 817 हाफोरखौ खाजोना होग्रानि मोनथायनि मोन्थाइ एबा दानि हमथाग्रा (थामहिनबा आबाद मावग्रा) निफ्राय भारायाव बाहागो लानायनि बिनि मोन्थाइ, माबाफोर दंब्ला, आरो बेबादि दखलनिफ्राय जानाय गुबुन जाथायफोरखौ बे एक्टआव थि खालामनाय जादोंमोन। बे मोन्नै एक्टफोरनि गेजेराव, 8 जुलाई, 1949 मायथाइनि फोसावनाय नं
4892/s, पान्जाब सोरखारा क्लस
(एफ) आरो (एफ
एफ.) नि दफा 14,1947 नि दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि गनायथि होनाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन। बे फोसावथायनि बिथायाव हा रानस्लायहोग्राफोरखौ अरायथा मोन्थाइ होनाय होनना बुंफोरनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जाय समफारिनि थाखाय हा बाहागिरिया खाजोना होग्रानि सिङाव दं, नाथाय बियो बिनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि मुलाम्फानि थाखाय दं। बेनिखायनो, बेयाव राननायनि गिबि जाथायया रानजानायनि मोनथायनि उनमोनथायारि जाय 8 जुलाइ, 1949 नि गोजौनि मुंख 'नाय फोसावथायनि सिङाव अरायथा रानजानाय। गुबुन गुबुन मोन्थाइफोरा 105,318 क्लस
3,4,5,7 आरो 8 आव मुंख' नाय। बेफोरखौ उनाव सुंद 'खालामनाय जागोन। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि राननाया गावनो एल
(6) नि सिङाव जागायफिन्नायनि सायाव सोनारो। (6) बेनि सिङाव फिन जागायफिन्नायनि सायाव सोनारो। सुदनि आखुखौ सान्ना नायनायनि सिगां, जाय बेफोर अरायथा रानजानाय फोसावथायनि गुबुन गुबुन दफाया 8 जुलाइ, 1949 नि बे फोसावनाया उननि आयेनफोरजों बेसेबां गोहोम गोग्लैयो, बेखौ नायनायनि गोनांथि दं। आरो बेनि सिङाव दा बानायनाय नेमफोरखौ बोखारनाय जादों। सानजा पान्जाबनि सेन्ट्रेल प्रप' र्टी एक्ट XXI आरो 1949 नि सेन्ट्रेल प्रप 'र्टी अर्डिनान्स XXI जों सोलाय जादोंमोन।
मिरुआरि आरडिनान्स आरो मिरुआरि आइनआव फारियै मोनफ्रोमबो दफा, दफा 53 आरो दफा 55 दंमोन, जायनि सिङाव मिरुआरि सोरखारा रायजो सोरखारनो गावनि खान्थि बानायनायनि गोहोखौ हगारनो हायो। बेबादि गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना रायजो सोरखारा 6 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ नं
1554 कास्ट जारि खालामदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "ओनसोलारि सोरखारा बेखौ फोसावनायाव खुसि जादों दि नेर्सोनारिजों जारि खालामनाय आरो 8 जुलाइ, 1949 मायथाइनि फोसावथाइ नं
4891/एस आरो 4892/एस नि सिङाव फोसावजानाय थाथायफोरनि फोरमायथिया, मिरुआरि आरडिनान्स नं
1949 नि दफा 53 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा बानायजानाय नेमफोर बायदि बाहायजागौमोन।
8 जुलाइ, 1949 खौ होखारग्रा सम्पथिनि खुंथाय (गामियारि) नेमफोर, 1949 बुंनाय जागोन। (ii) बुंफुरलु। (a) थाथायफोरनि बुंफुरलुआव बुंफुरलु 'एक्ट' सोदोबनि ओंथिया होखारग्रा सम्पथिनि खुंथाय, 1949 (1949 नि अध्यादेश नं
XXVII) जागोन।.......................................................................................................................................
आरो हा दानस्लायनायनि फोसाबनाय। "उननि नेमफोरनि बे मोननै सेटआ 8 जुलाइ, 1949 नि नेमफोरखौ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन दि बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेया सिगांनि नेमफोरजों गोरोबै। 8 जुलाइ, 1949 नि सिगांनि नेमफोरजों उननि नेमफोरनि रुजुनाया दिन्थियो दि उननि नेमफोरा 1949 (आरो 1950) नि सिगांनि नेमफोरजों जगायजानाय जायखिजाया आयदाफोरजों सोमोनदो गैया, जागायफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि अनगायै, जाय थारै दानस 'नायफोरखौ दानस' नाय। बेनिखायनो 8 जुलाइ, 1949 नि नेमफोरा, बै बिबाङाव, माबाफोर दंब्ला, सोलिबोगासिनो दं। उननि नेमफोरजों जायखिजाया फारागथि जानाय बाहागोआ दा नोजोर होजानो हागौ। पंजाब सोरखारा 8 जुलाइ, 1949 नि फोसावथायाव फोसावजानाय नेमफोराव फिन जागायफिन्नायनि राहाआ गाहायाव होनाय बायदिः" 6
नेर्सोनगिरि, एबा जाथाय बायदि, दानस 'नायखौ बोखारनो, एबा फोसाबनो, गोहो गोनां मावख' आरि, दानस 'नायनि बिथोनफोरखौ फिन जुरिजेननाय।
पान्जाब सोरकार, एबा फाइनेन्सियेल कम मिशनार, रिहेबिलिटेशन, एबा कस्ट 'डियन, इवाक्युई प्रप' र्टी, सानजा पान्जाबनि बिथोनफोर; (ख) राननायनि जायखिजाया समफारिफोरखौ सिफायनो थियारि खालामनाय, रानसारग्राया सिफायदोंमोन एबा नुजादोंमोन; (ग) रानसारनाया गोरोन्थि फोसावनायजों एबा थोजासे नङै खौरांजों मोन्नाय जादोंमोन एबा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ फिन फसंनायनि थांखिनि हेंथा; 820 (घ) रानसारग्राजों रानजानाय एबा आवग्रिजानाय ओनसोला सानजा पान्जाब सोरकार एबा फाइनेन्सियेल कमिस्नार, रिहेबिलिटेशन, एबा कस्ट 'डियन, इवाक्युई प्रप' र्टी, सानजा पान्जाबजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि सिङाव रानसारजानाय एबा दखल खालामनो गनायथि होजानायनिख्रुइ बांसिन; (ङ) जेराव गुबुन हानजाफोरनि दाबिफोरखौ मान होनाय जायो
हाखौ कस्ट 'डियन एबा रिहेबिलिटेशन अथ' रिटीया गायस 'नदों एबा गनायदों; (फ) जेब्ला साजा होजानाय एबा रिहेबिलिटेशन एबा रिहेबिलिटेशन एबा रिहेबिलिटेशन एबा रिहेबिलिटेशन एबा रिहेबिलिटेशन एबा रिहेबिलिटेशन एबा रिहेबिलिटेशन एबा रिहेबिलिटेशन एबा रिहेबिलिटेशन एबा रिहेबिलिटेशन एबा रिहेबिलि
फाहामग्रा मावख 'आ हा एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ आबाद मावनायाव फेलें जायो "उननि नेमफोरा 1950 मायथाइनि मिरुआरि आइन XXXI नि सिङाव बानायनाय। मिरुआरि नेम, 1950 नि नेम 14 आ गाहायाव होनाय बायदिः" 14
(1).....................................................................................................................................................
बेयाव मुंख 'नाय बिखान्थिफोर। बे सोमोनदोआव नेमफोरनि उननि सेटआ 29 आगस्त, 1951 मायथाइनि नेमफोर, जायखौ पान्जाब सोरखारा 1950 मायथाइनि मिरुआरि आइन 821 XXXI नि दफा 55 (1) नि सिङाव मिरु सरकारजों बिबान होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन। जेराव बे नेमफोरा आर
(1) नि दफा 55 (1) जों सोमोनदो दं, बेफोरो फ्राय 8 जुलाइ, 1949 मायथाइनि फोसावथायाव जागायफिन्नायनि सोमोनदो गोनां रोखोमसे। 1951नि नेमफोराव बेनि दाजाबदेरनायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "(1) नेर्सोनआ जायखिजाया रानसारनायखौ फोजोबनो एबा फोजोबनो एबा जायखिजाया रानसारनाय एबा गनायथिनि समफारिफोरखौ सोलायनो आरो गाहायाव होनाय थासारिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव रानसारनायखौ होखारनो गोहो गोनां जागोनः (ए) निफ्राय (जी)...............................................................................................
संरैखाथि, एबा थि खुंथाय, एबा बेबादि सम्पथिनि सामलायनायनि समफारिफोरखौ दानस 'नो एबा सोलायसोल' खालामनो एबा सोलायसोल 'खालामनो एबा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थार पुनर्बासननि मोजांनि थाखाय। (2) सिगांनि नेमफोरजों होजानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायना खालामनाय एबा लानाय जायखिजाया मावआगानखौ बेफोर नेमफोरनि सिङाव खालामनाय एबा लानाय होनना मानिनाय जागोन, जेरै बिसोर बै सानाव गोहो गोनांमोन जाय सानाव बेबादि खामानि मावनाय जादोंमोन एबा मावआगान लानाय जादोंमोन। "मोनसे खाथिसिन नायसंनाया दिन्थिगोन दि 8 जुलाइ, 1949 नि फोसावथायनि सिङाव खालामनाय (खावसे अरायथा) दानस' नायफोरखौ जागायफिननाय एबा दानस 'नायनि सोमोनदै, 1950 नि मिरु नेमफोरा आर
14 जों जेबो सोलायनाय खालामाखै, नाथाय माखासे हरखाब जाथायफोराव होखारनायनि साप्लिमेन्टारि गोहोफोरल' होयो। 29 आगस्त, 1951 नि नेमफोर, जायखौ पान्जाब सोरखारा बिबान होजानाय गोहोनि सिङाव लानाय जादोंमोन, बेफोर नेमफोरनि रुजुनायाव गोबाङैनो एखे नुनो मोनगोन, जेरै 6 जुलाइ, 1949 नि फोसावथाइ।
सि
एल
एस
(एच) आरो (आइ) नि रोखोम आरो गोदान नेमखान्थिफोरखौ उनदाहा खालामनाय मोनसे दाजाबदेरनाय दफाजों लोगोसे। मिरुआरि नेमखान्थि, 1950 नि नेमखान्थि 14 खौ उनाव फोसावथाइ नं
एस
आर
अ
1722 अक्ट 'बर 822 अक्ट' बर 29,1951 खौ सोफादेरनानै फोसाबनाय जादों। (6) जाय गाहायाव होनाय बायदिः जेराव जायखिजाया रायजो सोरखारा बिखौ बिबान होनाय गोहोफोरखौ बाहायना आयेननि दफा 56 नि दालाय दफा (2) नि दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया नेमफोर बानायदों जाय बे नेमखान्थिजों गोरोबै, बेबादि नेमफोरा बे खान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। "बेयो रोखा महरै बे बाथ्राखौ फोरमायो दि मिरुआरि नेमफोर आरो उनाव बिबान होजानाय रायजोयारि नेमफोरनि गेजेराव बोखारनायनि गोहो सोमोनदै माबाफोर गोरोबै दंब्ला, रायजोनि नेमफोरा मिरुआरि नेमफोरखौ दबथायो। दा, बेफोर गासैबो बोखारनाय गोहोजों सोमोन्दो गोनां, जाय मिरुआरि नेमखान्थिजों गोरोबनानै गावसोरनि गोहोखौ बानायनायनि गेजेरजों मिरुआरि नेमखान्थिखौ फोजोबनायनि गोहोजों गोरोबहोथारनांगौ।
आइननि सिङावनो। बेनि उनाव 8 जुलाइ, 1949 नि फोसावथायनि सिङाव रानसारनायफोरखौ जागायफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय आर
(6), जेरै बेयो गुबैयै 6 फेब्रुआरि, 1950 सिम दंमोन, बेखौ 1948 आव फोसाबनाय 1947 नि सानजा पान्जाब आइन XIV नि दफा 9 ए जों फरायनांगोन, जेराव बेयो रानसारनायजों सोमोनदो दं। रोखोमसेयै 1950 नि मिरु नेमफोर, आरो 1950 आरो 1951 नि बिबान होजानाय रायजो नेमफोरखौ 1950 नि मिरु आइन XXXI नि दफा 12 जों गोरोबहोनो थाखाय फरायनांगोन, जेराव बिसोर 8 जुलाइ, 1949 नि फोसावथायनि सिङाव रानसारजानाय रानसारनायजों सोमोनदो दं। आइन आरो नेमफोरनि सिङाव दानस्लायनायनि बेफोर गोहोफोरखौ ज 'खालामनानै, बेखौ मोन्नाय जागोनदि बेबादि रानसारनायफोरखौ बोखारनायनि गोहोआ गुवार आरो गुबुन-गुबुन आरो फोसावथायारि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारो। मिरुआरि नेमफोरनि नेम 14,1950,1952 आव सोलायनायफोरखौ सान्ना नायनांगौ, आरो 1953 नि जुलाइनि अक्ट' सिम बेफोर दानस्लायजानायनि आथिखालनि केसाव जेबो थोंजों दानस्लायनाय गैया।
8 जुलाइ, 1949 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों जागायजेन्नाय (अरायथा नङै) रानसारनाय बिथांखिनि सिङाव मोनजानाय मोन्थाइफोरनि सोमोनदै 22 जुलाइ, 1952 मायथाइसिम (जेब्ला आरोबाव सोमोन्दो गोनां नेमफोर बानायनाय जादोंमोन) मोन्नो हानाय थाथाइखौ थि खालामनाय आरो सुंद 'खालामनायखौ बेबादि बुंनो हायो। (मोनफ्रोमनिबो हेंथा होनाय मुंख' नायफोरा 8 जुलाइ, 1949 मायथाइनि फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां राहाफोर)। 823 1
रानसारनाया ओरैबायदि समहालागै सम्पथिनि बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं जेब्लासिम सम्पथिआ नेग्रानि सिङाव थायो। (दफा 3 (1)) 2.The बेबादि मोनथायनि मुलाम्फाया गावनि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरनो खाथायो। (दफा 3) 2.The (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 3) (दफा 4) (दफा 4) (दफा 4) (दफा 4) (दफा 4) (दफा 4)) (दफा 4) (दफा 4) (दफा 4)) (दफा 4) (दफा 4)) (दफा 4) (दफा 4) (दफा
कस्ट 'डियाननि गनायथिजों आरो पान्जाब टेनान्सी एक्टआव होनाय रोखोमै खहा होनायनि मोन्थाइ दं। (दफा 7.) 6
बियो कस्ट' डियाननि गनायथिजों गासै एबा हानि जायखिजाया बाहागोखौ गुबुन होखारग्रा हानि थाखाय सोलायसोल 'खालामनो मोन्थाइ दं। (दफा 5.) 7
बियो कस्ट' डियाननि गनायथि गैयालासे बोसोरथामनि बारा नङै समफारिनि थाखाय आरो गावनि गनायथिजों गोलाव समफारिनि थाखाय हाखौ लीजआव लानो मोन्थाइ दं। नाथाय बिथाङा फान्नाय, अनथोब, उइल, बन्दक एबा गुबुन गावारि कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों गावनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनो मोन्थाइ गैया। (दफा 4 (सि)) 8
राननायाव बिथांनि मोन्थाइफोरा 22 जुलाइ, 1952 मायथाइनि सिगां आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव फोजोबनायनि थोजासे गुवार गोहोफोरनि सिङाव दङ, जेरै बायदि बायदि खुंथायारि सान्नाय आरो बेबादि हाबाफारिफोर जेरै (दफा 6) आरो उननि बिथोनफोरः (दफा 6): पंजाबनि रिज 'दियान एबा रिलिफ, रांखान्थियारि बिथोनफोर।
एर्टी, पान्जाब; (ख) हानि सोमोनदोआव गुबुन हानजाफोरनि दाबिफोरा कस्ट 'डियन एबा रिहेबिलिटेशन अथ' रिटिजों गायसनजानाय एबा गनायजानाय; 824 (ग) रायजो सोरकारजों बानायजानाय रिहेबिलिटेशन बिथांखिफोर आरो/एबा नेमफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे राननायनि समफारिफोरखौ बोखारनाय एबा सोलायनाया गोनांथार एबा मोजांसिन; एबा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बेबादि रानलायनायनि थाखाय जाय कस्ट 'डियननो समान आरो थार नुयो; (घ) संरैखाथि, एबा थि खुंथाय, एबा बेबादि सम्पथिनि सामलायथाय एबा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थि पुनर्बिबाहनि मोजांनि थाखाय मोनसे राननायनि समफारिफोरखौ बोखारनाय एबा सोलायनाया गोनांथार एबा मोजांसिन। (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6
8 जुलाइ, 1949 नि फोसावथायनि सिङाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथाङा 1950 नि मिरुआरि आइन XXXI आरो 1950 नि मिरुआरि नेमफोरनि सिङाव गुबुन रोखोमनि सम्पथिनि दानस्लायग्रानि रुजुनायाव थारैनो मोनसे साबसिन आयेनारि थाथायाव दं, जाय सिगाङावनो दिन्थिजानाय बायदि, सासे लाइसेन्सिनि थाथायाव गोबां एबा एसेल '। नाथाय अब्लाबो, बेयो दासिमबो गुवारसिन ओंथियाव एबा मोनसे सिमागोनां ओंथियाव' आइ प्रप 'र्टी' महरै गनायजानो हानायनिफ्राय जोबोद बाङाइ। बेखौ जोबोद गोख्रोंयै नारसिननाय जादों दि जुदि सासेया आयेन आरो 22 जुलाइ, 1952 सिम आयेनारि नेमफोरखौल 'नोजोर होयो, अब्ला बेबादि दानस्लायग्रानि थाथाया बांसिन रोखा आरो रोखा महरै नुजायो आरो उनाव फोसाबनाय नेमफोरनि सोरांाव, बेखौ 7 फेब्रुआरिनि गुबै आयेननि जारिमिनाव लाखिनो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन, जाय इं 1948 माइथायनि 7 फेब्रुआरियाव फोसावजादोंमोन।
बेनि अरायथा समफतिखौ दानस्लायनायनि रोखाथि। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव उननि आयेनखौबो जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जादों। जाय नारसिननायजों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिननाय जादों आरो सोंनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ आरो उननि आयेन आरो प्रेस कम्यूनिकआ बे मामलाजों लोब्बागोनां आयदाफोरनि थिरांथा लानायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा बेखौ थि खालामालाबानो बेनि गोहोमखौ बिजिरनांगौ। सिगांनि थासारियाव गिबिसिन सोलायनाय, जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, मोननै फोसावथाइजों लाबोजादोंमोन, 22 जुलाइ, 1952 मायथाइनि दफा आर
0.1290, आरो 13 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि दफा आर
0.351, जायनि फिथाय महरै 1950 मायथाइनि मिरुआरि नेमखान्थिनि दफा 14 नि दालाय आर
(6) आ मोनसे गोदान दालाय खान्थिनि सोलायसोल 'जों फोसाबजादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "(6), बे खान्थियाव जेखि जाया मानो, पान्जाबनि मोनफ्रोमबो सानजाआरि रायजोफोरनि समफतिखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
गाहायनि थासारिफोरनि अनगाः (i) पाकिस्तानाव आबाद हा गैयाब्लाबो रानजानाय; (ii) रानजानाय समाव थानाय हा राननायनि स्किमनि सिङाव जाय ओनसोलनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइमोन बेनि बांसिन हा मोन्नो हानाय; (iii) जेराव रानजानायखौ दानगारनांगौ एबा गुबुन गुबुन खालामनो गोनां; (a) सानजा पान्जाब रिफुजिफोर (हा रेबथुमनाय। दाबिफोर) आइन, 1948 नि दफा 8 नि सिङाव सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों होजानाय बिथोन बायदियै; (b) रानजानायनि द 'दाननि गेजेराव रानजानाय होखारजानाय सम्पथिनि दखल लानो फेलें जानायनि जाहोनाव; (c) रानजानायनि दानद' दाननि गेजेराव गाव हारसिङैनो हगारजानायनि फिथाय महरै; (d) गामियारि सम्पथिनि गेजेरजों मोन्नो हानाय गुबुन मोनसे जर 'खा सोलायसोल' एबा गुबुन मोनसे गावआरि सम्पथि सोलायसोल 'नि गेजेरजों; (b) रानजानायनि द' दाननि गेजेराव रानजानाय होखारजानाय सम्पथिनि दखल लानो फेलें जानायनि जाहोनाव।
मिरु सरकारनि बिथोन; 106 826 जेराव दफा (ii) नि सिङाव मोनसे रानसारनायखौ बोखारनाय एबा सोलायसोल 'खालामनाय जायो, रानसारग्राया हानि बेबादि बाहागोखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, जायहा हानि अरायथा नङि रानसारनायनि स्किमनि सिङाव मोन्थाइ दंः आरोबाव होनाय जायो दि 22 जुलाइ, 1952 आव एबा बेनि सिगां गाहाय मावख' आरिजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै थि समनि गेजेराव आयेननि दफा 26 एबा दफा 27 नि सिङाव खालामनाय फोसाबनायनि थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइयाव बे दालाय खान्थियाव जेबो बाहाय जानाय नङा। "बे फोसाबनाया सन्देह गैयालासेनो सिगांनि नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनानै अरायथा रानसारनाय एबा दानस्लायनायनि गोहोखौ फोसाबनायनि गोहोम दङ' आरो बेबादि गोहोखौ गुसेब सिमाफोरनि गेजेराव सिमागोनां खालामनाय जायो। नाथाय दानस्लायनायनि बे गोहोनि सायाव थानाय हेंथाफोरखौ मिरुआरि आयेन 1950 नि दफा 12 नि सिङाव थानाय गनायथि होनाय एबा दानस्लायनायनि गोहोजों गोरोबहोनो हागोन ना हाया।
जिखिजायामानो, बेखौ सान्ना लानो हागौ दि, जाथावगौब्ला, मिरुआरि नेमफोर, 1950 नि दफा 14 नि गोदानसिन फोसाबनायखौ, फोसाबनाय दालाय दफा, (6) खौ सोफादेरनानै, गुबै खोन्दोखौ मोनसे बिखान्थिजों गोरोबहोनांगोन, जाहाथे गोनांथार रावाव जर 'खायै बाहायजानाय मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ नेवसिगारनो हाया। बेयो मख' जाथाव दि दफा 14 नि गोदान दालाय दफा (6) नि रावा कस्ट 'डियाननाव थानाय बोखारनायनि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव मोनसे होबथाग्रा महरैल' सोलियो आरो गोहोखौ नेवसिगारनाय महरै नङा आरो बेनिखायनो बेयो मोजां जानो हागौ दि बेयाव जेबो गोरोबै गैया। राव सायख 'नायखौ सानथांखि महरै नुनो मोनो। गुबुन फारसेथिं, बे बिथिङाव बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि 1953 आरो 1954 नि दफा 16 आव माखासे फोसाबनायफोर जादोंमोन, जाय 1950 नि दफा 16 जों सोमोन्दो गोनां बिथांनि सम्पथिनि मोनफिन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ गनायथि होदोंमोन।
बेयाव बाहायजानाय मावखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि
बेबादि फोसावजानाय, फोजोबस्रांजानाय आरो होखारहरजानाय सम्पथिफोरा गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां मिरु सोरखारा आबुङै होनांगोन। (3)......................................................................................................................................................................................................................................
जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनो खहा सुख 'नाय आरो फाहामनाय दान होनायनि थांखिनि थाखाय खहा सुख' नाय पुलनि राहा खालामनाय। दफा 12 नि सिङाव आरजिनाय 828 होखारजानाय सम्पथिफोरा बेनि बाहागो। खहा सुख 'नाय पुल। दफा 10 आ गोनांथार आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बाथ्राखौबो थि खालामो दि जेराव पान्जाब सोरकार नं 4892 8 अक्ट' जुलाइ, 1949 नि फोसावथाइजों फोसावजानाय थासारिफोरनि सिङाव सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनो जायखिजाया दिदोम सम्पथि रानजायो, आरो बेबादि सम्पथिआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरजिनाय जायो आरो खहा सुख 'नायनि पुलनि बाहागो जायो, जायगा सोलायजानाय सुबुंआ, जेब्लासिम सम्पथिआ मिरु सरकारनाव थायो, बै एखे थासारिफोराव बेबादि सम्पथिनि दखलआव थाबाय थायो जेराव बिथाङा आरजिनाय अक्ट' नि एसे सिगां सम्पथिखौ लाखिदोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि मिरु सरकारा खहा सुख 'नायनि थांखिनि थांखिनि थाखाय, बेबादि समफारियाव आरो थि खालामनाय समफारियाव बिखौ सम्पथि बारस्लायहोनो हायो।
40आ नेम बानायनायनि गोहो जगायो। बेनि दालाय खोन्दो 1 (ए) आ मिरु सरकारनो बिखान्थि आरो बिखान्थिनि थाखाय नेमफोर बानायनो खाबु होयो, जेराव आरो समनि गेजेराव खहा होनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो आरो जेराव बेयो थाफानांगोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 10आव मुंख' नाय "खहा खालामजानाया", जेराव बेयो सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंजों सोमोनदो दं, थारैनो पाकिस्तानाव बिथांनि सम्पथिनि खहा जानायनि थाखाय खहा खालामनायखौ फोरमायो आरो दानस्लायजानाय सम्पथिआव बिथांनि सुदखौ, माबाफोर दंब्ला, खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ गनायनाय नङा। मिरु सरकारा नेमफोर बानायदों, जायखौ 21 मे, 1955नि फोसावथाइजों फोसावजानाय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर खहा खालामनाय आरो फाहामनाय नेमफोर, 1955 बुंनाय जायो। नेमफोर 71 आरो 73आ फोरमान खालामजानाय दाबिफोरजों सोमोनदो दं, जाय आबाद हाफोरखौ मुंख 'नाय नुनो मोना। फोरमान खालामजानाय दाबिफोरा "नोगोरारि दाबि खालामजायै सुबुंफोर" (एक्स
एल
आइ
भि., 1950), जेराव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि दाबि खालामनाय बुंफुरलु महरै सोमोनदो दं।
1950) दिन्थिफुङो। नेम 72 (1) आ आबाद हानि रानजानायजों सोमोन्दो दङ, जायहा जेबो फोरमान खालामजानाय दाबि गैया आरो बेयो सोमोनदो गोनां। नेम 72 (2) आव बुंनाय दङ दि आबाद मावख 'गिरिआ जुदि गोजोन मोनो दि रानजानाय हा बाहागोआ अरायथा बिथांखि बायदियै, अब्ला बियो रानजानाय हाखौ 829 अरायथा बिगोमा महरै रां होफिन्नायनि बिथोन होनो हागौ आरो, बिखौ बेबादि मोन्थाइ होनाय, जाथाय बायदि, एपेनदिक्स XVII एबा XVIII आव थि खालामजानाय महराव मोनसे सनदबो हगारगोन। सानदनि मोनसे नायसंनाय, जाय पृष्ठा 70, एपेनदिक्स VII आव सेबखांजानाय, जायगा सोलायजानाय, सुबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो 7 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि खौरां फोसावबिलाइखौ थि खालामो आरो बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि बेबादि थाखोसिम सौहैनायसिम दानस्लायहोजानाय हादाबाव दानस्लायहोजानायहा बेबादि जेबो गोसो गैया जाय गावनो रैखाथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि ओंथियाव "सम्पथि" जानो हागौ। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ गनायनाय जायो दि बे मामलायाव बिनायगिरिफोरा बिसोरनो गुबैयै दानस्लायहोजानाय हाफोरनि थाखाय बेफोर नेमफोरनि सिङाव जेबो सनद मोन्नो हायाखैमोन आरो कस्ट' डियन आरो लेङाइ कस्ट 'डियन जेनेरेलनि हेंथा बिथोनफोरजों बोखारजादोंमोन। बबेखानि, गासै बिथांखिखौ नोजोर होनानै आरो दानस्लायहोजानाय बिथोनफोर, जायखौ बिथाङा हेंथा होयो, बेखौ गोरोन्थि होन्ना सान्ना, बिसोरो सरासनस्रा फारियाव हाफोरनि थाखाय सनदखौ मोन्नो हागोन आरो दफा 32 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइखौ थि खालामथारनांगौ।
जेब्ला सम्पथिआ मिरु सरकारनाव थायो अब्लासिम रोखोमसे थाथायफोरनि सायाव खोन्दो 10 नि सिङाव सम्पथिनि दखलआव थाबाय थानो आरजाथाव जायो। बे थार बाथ्राखौबो नारसिननाय जायो दि बिथाङा सोनाब पान्जाबाव थानाय गावनि सम्पथिनि बदलै होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
जुलियस बनाम लर्ड बिशप अफ अक्सफ 'र्ड (1) नि मामलायाव। बबेखानि, बे खान्थिया दानि मामलायाव जेबो बाहायनाय गैया। बबेखानि बे सैथो दि थि समगान्थि रानसारनाय स्किमनि सिङाव दानहोजानाय दफा 10 आ बेनि दखलआव थानायनि मुलाम्फाखौ मोनो आरो आरज गाबनायाव सोलायनाय मोन्नो हायो, बेबादि मुलाम्फाया एखे आयेननि दफा 19 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 102 नि सिङाव बाहायनो हाथाव गोहोफोरनि सिङाव। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि होखारग्रा सम्पथिनि बेलायाव जाय दफा 12 नि सिङाव आरज गाबनाय जादों आरो जाय दफा 14 नि सिङाव क्षतिपूर्ति पुलनि बाहागो जायो, मिरु सोरखारा आयेननि दफा 16 नि सिङाव बेनि सामलायनायनि थाखाय, सामलायगिरि मावख' गिरिफोर एबा सामलायग्रा निगमफोरखौ थिसन्नो हायो। आयेननि दफा 19 आ आरोबाव गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "19
बे आयेननि सिङाव आरज गाबनाय जायखिजाया सम्पथिनि सोलायसोल 'खालामनो एबा दानस्ल' नो गोहोफोर दं। जायखिजाया गुबुन सम एबा आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो गोहो थासेयावबो, नाथाय बे आयेननि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया बोलोनि आयदा जानो हागौ।
बे आइन, सामलायग्रा मावख 'गिरि एबा सामलायग्रा निगमआ जायखिजाया रानसारनायखौ बोखारनो हागौ एबा जायखिजाया रानसारनायनि समफारिफोरखौ फोसाबनो हागौ, जायनि सिङाव बे आयेननि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया होखारग्रा सम्पथिआ सासे सुबुंजों लाजानाय एबा दखल खालाम जानाय, बेबादि रानसारनाया बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव होजादोंमोन।..........................................................................................................................................................................................
लिरनायाव रेबगान्थिनाय जायखिजाया गुबुन थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय। होनाय जायो दि दानहोजानायखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायागौमानि बे नेमखान्थिनि सिङाव जेबो हाबाफारि लानाय जाया। "बेफोर बाथ्राफोराव अरायथा दानहोजानायफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। बेयो दिन्थियो दि दफा 10 नि सिङाव दखलआव थानो थाखाय अरायथा दानहोजानाय आरो मोननो थाखाय बिथांहा थानाय खाबुखौ बुजिनो हायै, एखे दफा आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि दफा 72 (2) नि सिङाव मोनसे सोलायनाय, बिथांनि दानहोजानायानो दफा 19 आरो दफा 102 नि सिङाव बोखारजानो गोनां। बेनिखायनो बिथांहा मोनसे सोलायसोल 'मोन्नो थाखाय बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया जायखौ अक्सफर्डनि बिसपनि केस (1) प्रिन्सिपेलनि सिङाव गोहोम खोख्लैनो हायो। बिनिखाय, बिथांहा अरायथा दानहोजानाय हानि मोनसे सोलायसोल' मोन्नो हानाय जाथावै मोन्थाइ गैया, जायखौ बिथाङा अरायथा दानहोजायो, जुदि बेबादि दफा 22,1952 नि अक्ट 'नि सिगां अरायथा दानहोजायो।
8 जुलाइ, 1949 नि फोसावथायनि सिङाव एबा 1954 नि मिरुआरि आइन XLIV नि दफा 10 नि सिङाव बिथांनि मोन्थाइफोर, जेरै बिसोर, बोखारजानाय सम्पथि आयेन आरो बेनि खुंथायनि सोलायनाय गोनांथिफोरनि बायदियै, आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों बाहायजानाय बोखारजानाय गोहोफोरनि सिङाव दं। बेनिखायनो जायगा सोलायग्रानि सुदनि गुन, (1) 3 एपआव रानजानाय। 832 बिथांखौ रानजानाय आबाद हाया दानि थांखिनि थाखाय गोबाङैनो रोखोमसे नुनो मोनो आरो नंगुबै सोंथिया बेनो दि बेबादि सुदआ आयेननि दफा 19,31 (1) आरो 31 (2) नि ओंथियाव "सम्पथि" जायो ना जाया। मोनसे खाव अरायथा रानलायनायनि गुबुन-गुबुन जाथायफोरनि सायाव गुवारै बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बेनि गासै ज' आ जायखिजाया ओंथियाव हानि रोंग 'थिगोनां बिगोमाथिबो दाथायाखै। रानजानाय हाफोराव बेखौ बीटास जे बुंनाय जायो जायखौ एलियन बेस आरो आयेननि माखासे रोखोमनि हानि सानदांथि बुंनाय जायो।
बे गोसोगुदुंनि आखुथायफोरा बेनो दि हानि जोबथा बिगोमाथिखौ दाबो होखारग्रानि होनना गनायनाय जादों आरो रानसारनाया गावनो होखारग्रानि आयेननि खुंथायनि गोनांथिफोरनि सोमोनदै जागायफिननाय एबा दानस्लायहोजानाय। बेबादि गनायजानाय गोसोगुदुंआ बेनि गोनांथार सानदांथि, दानदिसेयारि, दिदोमथिनि नोजोरजोंब्लाबो
आरो जोबथा दिदोमथि। बे गोसोगुदुंनि दानदिसेयारि आखुथाया बे सैथोनिफ्राय ओंखारो दि बबेबा मोनसे हादोरनिफ्राय होखारग्रानि सम्पथिनिफ्राय ओंखारलांनाय आरो जेंनाफोरखौ सोरखारि थाखोआव थि खालामनो थाखाय गेजेरारि हायुं गेजेरारि जथुममाफोरनि मोनसे फारि जानो गोनां जादोंमोन। दिदोमथिया बेबादि जथुममाफोरनि फिथायफोरखौ नेनांदोंमोन। बेनिखायनो मोन्नैबो गुबुन गुबुन सान्नायफोर आरो खान्थिफोरनि सोमोनदै होखारग्रानि हाफोराव होखारग्रानि सुबुंफोरनि थाखुलि खालामनायनि खान्थियाव थाफानाय खुंथायारि जेंनाफोरनि सिंनि गोनांथिफोरनि सोमोनदैमोन।
सम-सम बिखान्थि खालामजानांगौ आरो दिदोम नङैनि मोनसे गुदिमुवा दंमोन, थेवब्लाबो बेफोरो दिदोमथिनि आखुथायफोरजों लासै-लासै रां खाथायजायोमोन। बेबादि थासारियाव गुबुन सासेनि सिङाव थानाय हायाव सुदखौ गावनि सिङाव 'सम्पथि' नि जेबो सानखांथियाव फज 'नो हाया। आबाद हायाव गाव हारसिङैनो' सम्पथि 'दानाय मोन्थाइफोरनि मोनसे जुथुमनि सानदांथिया' मोन्थाइ 'नि बेबादि जुथुमजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दिदोम आरो दिदोम थासारिफोरनि फिथाय। जारिमिनारि न्यायबिगियानआ दिन्थियो दि आबादारि हायाव सुबुंनि सम्पथिआबो समाजनि दिदोम आरो दिदोम थासारिफोरनि 833 फिथायमोन। बेखौ नायनाया सोमोनदो गोनां दि अरायथा नङि रानलायनायनि जाथायफोरा आबुङै आयेनारि। जाय कस्टडियानाव समफारिनि गोहो दं, जायनाव समफथिनि गोहो दं, बेखौ नेवसिनाया बिदिफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बेनि गुनखौ थि खालामो। बेनिखायनो, जोंनि साबसिन सान्ना लानाय, अरायथा सुदखौ रानजानो हानाय नङा।
गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिखौ गोसो बोहोनो थाखाय बे सोदोबनि सानदांथिनि सिङाव थानाय दोहोन। दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव थानाय दोहोन, आरजिनाय आरो दानस्लायनायनि आयदा जानो हाथावना जानांगौ। अरायथा दानस्लायग्रानि सुदआ मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय आयेनारि दानजों ओंखारो आरो सरासनस्रा नोगोरारिफोरजों जायखिजाया सरासनस्रा आदबाव आरजिनो हाथावना नङा 'आरो बियो दानस्लायग्राजों गावनो फान्नाय, बन्दक, अनथोब एबा हाबिलानि गेजेरजों सरासनस्रा आदबाव हगारनो हाथावना नङा। खावसे अरायथा दानस्लायग्रानि सुदाबो बेबादि नङा जायखौ दफा 31 (2) नि सिङाव लाबोनो हायो। दफा 31 (2) जों बावैसो फोसाबजानाय दफा 31 (2) आ आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय (आरो बिगोमाथिनि मोन्थाइनि फिथाय महरै समफतिफोर लानाय एबा बावैसोनि दखलआव लानायनि फिथाय महरै समफथि लानाय) नि सायाव सान्ना नायदोंमोन। बेयो 27 एप्रिल 1955 नि नंगुबै सामलायगिरिनि बिथोनफोर आरो 27 एप्रिल 1955 नि दायगोनां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
6 फेब्रुआरि, 1952 आरो 1 मे, 1954 मायथाइआव। नाथाय फोसाबनाय दफा 31 (2ए) आव "गनायजानाय" सोदोबखौ नोजोर होनानै बेखौ नुनो मोनो दि फोसाबनायखौ उनथिंजायनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बेबादि नङाब्लाबो, सिगांनि दफा 31 (2) आव "दखल खालामनाय" एबा "आरज खालामनाय" सोदोबफोरा आबुङै बाहायजाथाव नङा आरो गोजौनि बुंफ्रुदनाय आखुनि मोनथायनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, जाय अरायथा समगान्थिनि बाहागो आरो बेखौ बाहायनाया गोब्राब, दफा 31 (2) नि सिङाव रैखाथि, जेरै बेयो फोसाबनायनि सिगां एबा फोसाबनायनि उनाव दंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (2) आ बाहायजाया, 107,334 बिनायगिरिफोरा दफा 31 (1) नि रैखाथिखौ बाहायनो हायो, जाय बुङो दि सोरबा सुबुंखौ बिथांनि गोहोजों एंगारनाय जानाय नङा, बबेखानि बिथाङा दफा 31 (2) नि सिङाव रैखाथिखौ बाहायनांगोन, जेरै बिथाङा दफा 19 (1) (एफ) नि सिगाङाव एबा फोसाबनायनि उनाव दंमोन।
31 (1) खौ गुवार ओंथिआव बुजिनांगौमोन जानो हागौ आरो कंक्रिट सम्पथिनि मोनसे बानदेलनिफ्राय जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइखौ एंगारनाया 'सम्पथि' खौ एंगारनाय जानो हागौ, जायनि थाखाय आयेननि गोहोनि गोनांथि जागोन। "बे मोनसे नोजोर जायखौ कर्टनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बै थिरांथाफोराव रानजायाखैमोन। जायखिजाया थासारियाव बेयो रोखा दि दफा 31 (1) आ बाहायजानो हागौ, बेयो थोजासे नङा दि 'एंगारनाय' दं, नाथाय बेयो आयेननि गोहो गैयालाबानो एंगारनायबो जानांगौ। जिखिजायामानो, बे मामलायाव आयेननि गोहो गैयालाबानो सम्पथिखौ एंगारनाय नङा, बेखौ आयेननि गोहो गैयालाबानो गनायनाय जायो दि हायाव बेबादि सुदखौ गायसन्नाय मोन्थाइफोरनि बानदेलआ सम्पथि '। बेयो जागायफिननाय एबा फोजोबनायनि मोन्थाइनिफ्राय खामानि मावनाय, जाय सम्पथिनि फोजोबनाय जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बेखौ सामलायगिरिनि मावख' आरिफोरा जोबोद गोरोनथि खालामदोंमोन, जाय दासिमबो आयेननि सिङाव बानायजानाय मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हागौ।
1950 मायथाइनि मिरुआरि आइन नैजिथि नि दफा 28 आरो 46 खौ नोजोर होनानै सोंनायनि थाखाय। बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि दारै आयेनारि नङि गोहोम खोख्लैनाय नङा जाहाथे आयेननि गोहोखौ नेवसिनो हायो। आथिखालनि मामलायाव मा जादों दि गोजौ मावख' आरिनि बिथोननि फिथाइ महरै फोसाबनो थाखाय बिनायगिरिफोरनि अरायथा दानस्लायनायखौ बोखारनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ गोख्रों नारसिनदों दि अरायथा दानस्लायनाय स्किमनि सिङाव दानस्लायग्राया सोमोन्दो गोनां फोसावथायनि सिमानि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो बे बायदि दखल खालामनायनि मोन्थाइआ गावनो 'सम्पथि' जानो हागौ। नाथाय बेयो (1) खौ गोहोम खोख्लैया; सा 673,835 सो सोंनाङो दि बेयो सम्पथि नंगौना नङा जाहाथे संबिज 'ननि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिखौ गोसो बोहोनो हायो। गासै बानदेलाव, हा दानस्लायनाय मोन्थाइफोरा मोनसे अरायथा सुद, जाय हादाबखौ बायहोग्रा नङा।
गुदि मोन्थाइखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दं, बेबादि सुदनि थाखाय हादाबखौ दखल खालामनाया जेबो गोजौ थाखोनि नङा। गियान गोनां सुबुरुनआ पान्जाब सरकारनि गोबां आइनफोर आरो फोसावनायफोरनि फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादों, जाय बेखौ दिन्थियो दि मोनसे खावसे अरायथा दानहोजानायखौ गुबुन गुबुन थांखिनि बिगोमा महरै एखे थाथायाव मानिनाय जायो। बेनिखायनो पान्जाब हा खाजोना आयेन, 1887 (पान्जाब आइन 18,1887) नि सिङाव हा खाजोना नेमखान्थिनि दफा 5 आव, मोनसे खावसे अरायथा दानहोजानायखौ गुबुन हा बिगोमाफोरजों लोगोसे जेलदार महरै थिसननायनि थाखाय आरजाथाव महरै थाखो राननाय जायो। रोखोमसेयै सानजा पान्जाब ह 'ल्डिंस (जथायनाय आरो गावस्रानाय होबथाग्रा) आइन, 1948 (सानजा पान्जाब आइन 1948) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै, सासे खावसे अरायथा दानहोजानायआ गावनि दखलआव थानाय हाफोरखौ जथायनायनि बेसेनखौ होनो गोनां जायो आरो बेबादि गुबुन राहाफोर दं, नाथाय जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
सूरज प्रकाश कापूर बनाम पंजाब रायजो (1) नि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथाखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जादों आरो जों बेखौ मोजाङै सान्ना नायबाय। बे थिरांथाआ बिनि गुननि सायाव थार जानो हागौ, मोनसे बाथ्रा जायनि बागै जों जेबो साननाय गैया। नाथाय, सनमानजों, जों बेयाव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनो हाया दि सासे अरायथा नङि दानहोजानायहा बिथांखौ रानजानाय हायाव ओरैबादि गोसो दं दि "सम्पथि" जायो, जुदि बेयो बेखौ फोरमायनो थाखाय जायो दि बेयो सम्पथि जाय संबिजुनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिखौ गोसो बोहोयो। गोजौनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों मानिना लानो हाया दि बिनायगिरिफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ (1) (1957) LIX P
L
R
103.836 खालामनाय जादों। बे आर 'जलाइखौ बिनि बायदियै नेवसिगारनाय जादों, नाथाय, थासारिफोराव, रानसारनाय गैयालासे।
दानहोग्राफोरनि मोन्थाइफोरनि। आयेनारि नेमफोराव गनायजानाय बे मोन्थाइफोरा गोनां आरो जायगा सोलायजानाय हा बिगोमाफोरनि थाखुलि आरो थाखुलिनि गेजेरजों गोजोनथावनि गोनांथार बिथाय। जेब्लासिम बे हा बिगोमाफोरा हाफोराव सनदफोर मोना अब्लासिम, बेफोर मोन्थाइफोरा खुंथायारि नेमफोर आरो बिसोरनि सायाव हमथानाय बिथोनफोरनि बायदियै दाथाइजानाय मावख 'आरिफोरनि गोसोगुदुं रैखाथिनि मोन्थाइ दं, आरो जेराव न्यायबिगियानखौ सोबख' नाय एबा आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायनि गाज्रि बाहायथि दं अब्ला थि मावखान्थिजों बिजिरसालिनि। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
