1971नि दिभिनल आपिल नं
683आ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिट जुरिसदिक्सन केस नं
1967नि 444नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। बि
पि
सिंहआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। डि
गोबर्दानआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ 232 वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिट जुरिसदिक्सन केस नं
1967नि 444नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय 3 एप्रिल, 1969 माइथायाव होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ हजारीबागआव बिहार रायजोनि एक्साइज बिफानआव क्लर्क महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखान्थियाव, 17 दायफोर साजायनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोननाय जादोंमोन। बबेखानि बिजिरसंनाय मावख 'गिरिआ खालि द' खौल 'गायसनदोंमोन आरो 9 नबेम्बर, इं1960 माइथायाव दिसिप्लिनारि रिपर्टखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय खाजोना दारानि आर' जलाइखौ दिन्थिग्रा मावख 'गिरिखौ बुंनाय जादोंमोन।
थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिना 1 नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव बुंजानाय फोसावथायनि गावनि फिननायखौ होफिनदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिपर्टखौ जमा खालामखांनायनि उनाव ओनसोलनि सिविल सर्जनआ मोनसे फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ उदायैमोन आरो बियो देहानि बे थासारियाव गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो हायाखैमोन। 31 जानुवारि, 1962 मायथाइयाव एक्साइज कमिस्नारआ 19 जुलाइ, 1961 मायथाइनिफ्राय बिहार पेन्सन नेमखान्थिनि नेम 116 नि सिङाव उदायै पेन्सननि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ बिबान एंगारनो बिथोन होनानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा सासे सोरखारि मावसा जानो नागारदोंमोन। 5 अक्ट' बर, 1963 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिनि बिबान एंगारनायनि बोसोरसे आरो गु दानसोनि उनाव बिहार सोरखारा आर' जलाइ होनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिनि खौरां फोसावनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि लिरदोंमोनः "आं बे बिफान मेमो नं
869 नि मोनसे मुंख 'नाय लेंहरगासिनो दं, जाय अक्ट' बर, 1961 मायथाइनिफ्राय नोंनो एक्साइज कमिस्नार श्री कीर्ति सिंहनो हगारदोंमोन।
बिहार पेन्सन नेमफोरनि नेम 116 नि सिङाव 19 7 61 निफ्राय उदायै पेन्सननि सायाव। "" बुंजानाय बिथोनखौ बिहार सर्भिस क 'डनि नेम 73 (एफ) खौ नोजोर होनानै सरकारा फिन नायबिजिरबाय, आरो बेखौ मोननाय जादों दि एक्साइज क्लर्कनि बेरेखायै बिफानारि मावआगानफोरा थाबथानायमोन, बेनिखायनो बिखौ उदायै पेन्सननि सायाव बिबान एंगारनो गनायथि होनाया नेम गैयैमोन। बेनिखायनो, एक्साइज कम' रनि बिथोनखौ बोखारनो थिरांथा लादोंमोन। बिथांनि मेमो नं 869 अक्ट '31 1 62 आव दंमोन। फिथाय महरै एक्साइज क्लर्कखौ निलम्बननि सिङाव सोलिबाय थानाय होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बियो नेमफोरनि सिङाव 233 बानथाफोर मोन्नो ह' मगौमोन, जाय बै समाव बिथांनि बेरेखायै थाबथानाय मावआगानफोरनि सायाव जोबथा बिथोनफोर हगारजासिम गनायजाथाव जानो हागौ, जायनि उनाव बुंनाय मेमो जारि खालाम जादोंमोन। "एक्साइज कमिस्नारआ 1963 माइथायनि 1 नबेम्बराव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, आर 'ज पिटीलनिफ्राय गावनि आर' जखौ बोखारनायनि सिगां।
गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा 19 जुलाइ, 1961 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां 31 जानुआरि, 1962 मायथाइनि बिथोनजों सिबिथाइनिफ्राय बारग 'जानायनि उनाव रायजो सोरखारा गावनि 5 अक्ट' बर, 1963 मायथाइनि बिथोनजों बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बोखारनो गनायथि गैया आरो बेनि उनाव 1 नबेम्बर, 1963 मायथाइआव सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनो थाखाय एक्साइज कमिस्नारनो गनायथि गैया। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायो दि बियो बिहार सर्भिस क 'डनि नेम 73 (एफ) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ उदायै पेन्सननि सायाव बिबान एंगारनाय एक्साइज कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय उदांमोन आरो बेनिखायनो बोखारनायनि बिथोनआ उनाव मोनसे गनायजाथाव बिथोनमोन। बे आपिलाव आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थारथिखौ सोंदोंमोन। बे मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोर गैया, 31 जानुआरि 1962 मायथाइसिम दानथेलायनायनि जाहोन दिन्थिफुङो।
आर 'जलाइगिरि। एक्साइज कमिस्नारहा बिथांनि सिगाङाव सिविल सार्जननि मेडिकेल सार्टिफिकेटबो दंमोन। बै समाव एक्साइज कमिस्नारनि थाखाय मोन्नै कर्स खुलुमोन। बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ बोखारनो हागौमोन जुदि बिथाङा सानोमोन दि दायफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन एबा बिथाङा बिहार पेन्सन नेमफोरनि नेम 116 नि सिङाव उदायै पेन्सननि सायाव गावनि बिबान एंगारनायनि बिथोन होनो हागौमोन। जिखिजायामानो, एक्साइज कमिस्नारआ 19 जुलाई, 1961 निफ्राय गोहोम खोख्लैना 31 जनवरी, 1962 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिनि बिबान एंगारनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिआ सोरखारि मावसा जानायखौ नागारदोंमोन। बेनि उनाव हगारनायनि जायखिजाया बिथोनआ आइनजों गनायथि होजायागौमानि रायजो सोरखारा बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बोखारनो आरो होखारनायनि बिथोन हगारनायनि सिगां बिथांखौ सरकारि मावसा महरै गावनि सिगांनि थामानाव फज 'नो गनायथि होजायागौमोन। बिहार सर्भिस क' डनि नेम 73 (एफ), जायनि सायाव रायजो सोरखारा सोनारना दोननाय जादों।
234 गाज्रि आखुवावनि चार्जाव निलम्बननि सिङाव थानाय मावख 'गिरिखौ गोनांथार बिबान एंगारनायनि अक्ट' सिम सौहैनायनि उनाव बिबान एंगारनो एबा हगारनो थाखाय गोनांथि जानाय नङा, नाथाय दायनि सायाव नायबिजिरनाया जोबजासिम आरो बेनि सायाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों जोबथा बिथोन हगारजासिम सिबिथायाव लाखिनांगोन। "बिहार सिबिथाइ बिखान्थिनि नेम 73 (एफ) आव मोन्नाय 'गोनांथार बिबान एंगारनाय' सोदोबा सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बिबान एंगारनायनि बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनायखौ फोरमायो। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव आर' जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा बिबान एंगारनायनि बैसो मोनखांदोंमोन। जेबो बिथोनआ आर 'जलाइगिरिखौ बिबान एंगारनायनि बैसो मोनहैनायनि सिगां सिबिथायाव थाबाय थानो थाखाय बुंनाय नङामोन, बिनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखायबो रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गनायथि होजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं आर' जलाइगिरिखौ देहा फाहामनायनि बैसो मोनहैनायनि सिगाङावबो बिबान एंगारनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
क्यूशन। बिहार सार्भिस क 'डनि नेम 73 (एफ) आ आर' जलाइगिरिनि मामलायाव रोखायै बाहायजाथाव नङा। गुबुन जेबो राहा जाय रायजो सरकार एबा रोंग 'थि गैयै पेन्सननि सायाव बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बोखारनो हानाय गोहो होयो, जोंनि नोजोरयाव लाबोजायो। देहा फाहामनायनि सायाव बिबान एंगारनायनि बिथोनआ ओरैबायदि गोहोम गोनां आरो जोबथा जाखांनायनि उनाव रोंग' थि मावखान्थिखौ दावगाहोनो आरो साजानि बिथोन होनो थाखाय रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि थाखाय गेवनाय नङामोन। जों नोजोर होदों दि बेबादि राहा गैयाब्ला जाय रायजो सोरखारा देहा फाहामनायनि सायाव बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बोखारनो गनायथि होयो, जाय गोहोम गोनां आरो जोबथा जादोंमोन, रायजो सोरखारा 5 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइनि बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ आयेननि गोहो गैयालासे हगारनाय आरो बोखारनो गोनां होनना गनायनांगौ। बेनिखायनो, बेखौ गाहायाव होनाय जादों दि बिबान एंगारनायनि बिथोनखौबो गनायनाय जादोंमोन, बेनि उनाव जों बे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
कच 'र्ट आरो 5 अक्ट' बर, 1963 मायथाइनि रायजो सोरखारा आपिल खालामग्रानि बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो एक्साइज कमिस्नारजों जारि खालामजानाय 1 नबेम्बर, 1963 मायथाइनि होखारनायनि बिथोनखौ फोजोब। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जों मिथिजायो दि आपिल खालामग्राया 28 दिसेम्बर, 1984 माइथायाव बे आपिल थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन। बेनिखायनो जों रायजो सोरखारा आपिल खालामग्रानि 235 आयेनारि थान्दैफोरनो 1 नबेम्बर, 1963 निफ्राय बिथांनि थैनायनि अक्ट' सिम पेन्सननि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
