1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1700 (एन
टि.)
1972 मायथाइनि लिरबिदां नं
2956 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
ढींगरा
एम
के
बेनर्जी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, मिस ए
सुभाशिनी आरो बि
बि
आहुजाया फिन होग्रानि थाखाय। आपिल खालामग्राया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि जाय सुट केसफोराव बाहाय जानाय ल' कफोर बानायनायनि आरो फान्नायनि फालांगिखौ सामलायो। बियो 1963 मायथाइनि एसेसमेन्ट बोसोर 64 नि थाखाय गावनि आयखौ होफिन्दोंमोन आरो 12 मार्च, 1968 मायथाइनि एसेसमेन्ट अर्डारजों आय खाजोनायाव एसेसमेन्ट खालाम जादोंमोन। एसेसिजों आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 84 नि सिङाव रिबेटनि थाखाय जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। एसेसिजों खाजोनानि एसिस्टेन्ट आय कमिस्नारनाव मोनसे आपिल खालामजादोंमोन, नाथाय मोन्नैबो थाखोआव दाबि खालामजायाखैमोन दि 1969 माइथायनि दफा 84 नि सिङाव एसेसमेन्ट एक्ट, 1968 नि दफा 84 नि सिङाव आर 'जलाइ होनायनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों सुजुनाय। आर' जलाइगिरिजों आय खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौबो 6 मार्च, 1972 मायथाइयाव नेवसिनाय जादोंमोन। कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिआ दा इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते 23 सितंबर, 1972 मायथाइयाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आरो दा बे आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों। आय खाजोना आयेननि दफा 84, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोनाआ जायखिजाया दारिमिनारि हाबानिफ्राय मोननो हानाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि सायाव सासे खाजोना दाराजों होनोगोनां नङा, जेराव खोन्दोआ बेबादि हाबायाव थिसनजानाय राजथावनिआव बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि बारा आरज गाबनाय नङा। खोन्दोआ मोनसे दारिमिनारि हाबानि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय जाय खोन्दोआव गुवारै बुंफोरनाय माखासे सर्तफोरखौ गोजोन होयो। बेखौ नोजोर होनो हायो दि दफा 84 खौ 1 एप्रिल, 1968 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो दा दफा 226 आव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 154 जों होजानाय न्यायबिधानखौ बाहायनो आरो दफा 84 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ सुग्लाय होनो गोनांमोन। दफा 154 आ आय खाजोना मावख' गिरिखौ रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो आरो बै थांखिनि थाखाय बिथांनि दारै गनायनाय बिथोनखौ फोसाबनो गोहो होयो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो गोजौ अदालते रेबगान्थिनिफ्राय जेबो गोरोन्थि नुजायाखै मानोना आर' जलाइगिरिजों आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइनि दफा 84 नि सिङाव सुग्लायनायनि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेनजों आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बेबादि सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे बिबान होनाय जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिजानो हाया मानोना आर' जलाइगिरिआ सुग्लाय दाबि खालामनो नागारदोंमोन। बबेखानि जों फोथायो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार, जों सानाखै दि आय खाजोना मावख' गिरिनि सायाव बेबादि बिबान थानायानो थोजासे रोखा खारि नांगौ।
बिजिरसंनाय रेबगान्थियाव बिखौ गनायनो हानाय थोजासे दि रैखाखालामनायखौ होनांगौ ना नाङा। बेबादि बेसाद गैयाब्ला, आय खाजोना मावख 'गिरिजों दफा 84 नि सिङाव खाजोना होग्रानि फारसे बिथोन होनो हायैनि थाखाय जेबो गोरोनथि मोननो हाया। दफा 84 नि राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि रैखाखालामनायखौ गनायनायनि सिगां गोबां सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। दारिमिनारि हाबाया सिगांनिफ्राइनो थानाय फालांगिखौ बोखावनानै एबा फिन लुफिन्नायनि गेजेरजों दाथाइ जानो नाङामोन। बेयो सिगाङाव जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायजानाय बिल्दिं, मेसिनारि एबा प्लान्टनि गोदान फालांगियाव सोलायनायजों दाथाइ जानो नाङामोन। बेयो भारतनि जायखिजाया बाहागोआव बेसादफोर बानायनो एबा दिहुननो नांगौमोन, जाय दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइया 1 एप्रिल, 1948 नि उनाव 23 बोसोरनि गेजेराव जायखिजाया समावनो जागायनांगौमोन एबा मिरु सरकारा थि खालामनाय बायदि गुबुन समफारियाव। मोनसे दारिमिनारि दिहुनथाय एबा बेसादफोर दिहुनग्रा हाबाया खामानि मावग्रानो एबा 10 नि बांसिन खामानि मावग्रानो नागिरनांगौमोन।
गोहोनि हेफाजाबजों मावनाय दिहुनथाय खान्थियाव एबा गोहोनि हेफाजाब गैयालासे खालामनाय दिहुनथाय खान्थियाव 20 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोरखौ थिस 'न्नाय। बेफोर माखासे सर्तफोर जायखौ दफा 84 नि सिङाव सुग्लाय होनायनि सिगां आबुं खालामथारनांगौ। बेयो रोखा दि थि नंगुबै बेसादखौ रेबगान्थियाव दोनथारनांगौ जाहाथे आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 84 नि सिङाव सुग्लाय होनो थाखाय गावनि बिबानखौ मावनो हायो। बेयो जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव रेबगान्थियाव बै गासिबो खौरां दंमोन। जोंनि नोजोरखौ सुभाष चंद्र सर्वेश कुमार बनाम आय खाजोना आरो गुबुन मोनसे आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आय
आरो बे सैथोथिया दि दाबि खालामनाया रेबगान्थियाव एबा आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय मावखान्थिनि थाबथानाय समाव खान्थियारि महरै खालामजायाखैमोन, कमिस्नारखौ बिजिरसंनायनिफ्राय होबथानांगौ नङामोन दि बिसावरायगिरिया रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथायमोन जेराव बिसावरायगिरिया रिट पिटिसनआव उसुखुथु होदोंमोन दि बियो बिसावरायगिरिनि दाबिखौ गनायनाया आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव दाबि खालामजायाखैब्लाबो आय खाजोना मावख 'गिरिनि न्यायसोलोआव दं। आथिखालनि मोनसे जाथाय, बबेखानि, जेराव बिसावरायगिरिया बिसावराय बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिनि न्यायसोलोखौ लिंहरनो नागिरदोंमोन। बेखौ रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थिनि बिथायावल 'न्यायगोनां खालामनो हायो। रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैयाब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 84 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ नागारनायाव गोरोन्थि खालामदों। जों सांग्रां दि आय खाजोना दारानि न्यायसोलोनि दफा 154 नि सिङाव, आय खाजोना दारानि दारै बे आदालतआव मुंख 'नाय जादों।
r, अलवे बनाम अशोक टेक्सटाइल्स लिमिटेड, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XLVII नि नेम 1 नि सिङाव होनायनिफ्राय गुवारसिन। क 'डनि अर्डार XLVII नि नेम 1 आ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ "रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि" खौ फोसाबनो सिमासिम सिमागोनां खालामो, जेराव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 154 (जाय आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 35 जों गोरोबनाय) आ गुवार राव बाहायो आरो आय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ "रेबगान्थिनिफ्राय रोखा" जायखिजाया गोरोन्थिखौ फोसाबनो गोहो होयो। अब्लाबो दफा 84 नि सिङाव रैखाखालामनायनि दाबिखौ हेफाजाब होनो थाखाय बेसाद थानांगौ, आरो बेबादि बेसादखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया मूल्याङ्कनखौ फोसाबनो नेवसिगारोब्ला जेबो अभियोग खालामनो हाया आरो दफा 84 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्रानि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ बुङो दि रेबगान्थि रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बिजिरसंनाय आरो, बेनिखायनो, बेखौ मिन्थिनो गोनां दि आय खाजोना बिजिरसंनायाव दफा 84 नि सिङाव सुग्लाय होनो थाखाय गोनां बेसादआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव थायो। बेखौ माखासे कम्पानिफोरनि सायाव मोनसे जुनिया खाजोना लागायनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बे आयेननि दफा 228 नि दालाय दफा (5) नि बुंफुरलु बायदियै, मोनसे कम्पानिनि स्टान्डार्ड डिडक्शन आरो "खाजोना लानो हाथाव मुलाम्फा" नि सायाव खाजोना लानाय जायो, जायनि ओंथिया आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव सानजानाय सासे खाजोना होग्रानि गासै आयखौ सेथि फारियाव थानाय राहाफोरनि बायदियै गोरोबहोनाय। गोबां बिथिङाव, आय खाजोना आइननिफ्राय गावनि राहाफोरखौ दाहार लायो, आरो आय खाजोना आयेनाव थि खालामनाय रोखोमखौ मोजाङै बिजिरसंनाय, आपिल, फोसाबनाय आरो फोसाबनायनि थाखाय बिथांखि लानाय जायो। जेरै नोजोर होजादों, आय खाजोना आयेननि जायखिजाया दफा 154 नि सिङाव सानजानाय गासै आयखौ सानना लानाय जायो।
आय खाजोना आयेननि दफा 155आ सासे खाजोना लाग्रानि गासै आयखौ फिन सानना लायो, बेनि फिथाइ महरै खाजोना लाग्रानि मुलाम्फानि रेबगान्थिखौ दफा 15 नि गेजेरजों होनाय जायो। बेनि अनगायैबो, आय खाजोना आयेननि दफा 104 आरो दफा 105 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे कम्पानिनि रानसारनो हाथाव आयखौ साननायाव मोनसे कम्पानिजों बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय होनोगोनां गोबां मुलाम्फा खाजोनाखौ बै बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि गासै आयनिफ्राय दानस 'नो हायो। बेयाव सन्देह गैयालासेनो आय खाजोना आयेन आरो आय खाजोना आयेननि गेजेराव मोनसे खाथि सोमोन्दो दं आरो आय खाजोना आयेननि सिङाव खालामनाय बेसेन थि खालामनायाव जायखिजाया सोलायनाया बेनि फिथाय महरै गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि आय खाजोना थि खालामनायनि रेबगान्थिखौ सुपार मुलाम्फा खाजोना थि खालामनायनि रेबगान्थिनि बाहागो महरै मानिनो हायो। बिनि उलथाखौबो सैथो खालामनो हायो जाय दफा 2 (दफा 2) नि गेजेरजों गोबां रोखा खालामनाय जायो एबा फोरमायथियाव होनाय गासिबो फोरमायथि होयो।
बै आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय एबा बुथुमनाय एबा बुथुमनाय राहाफोरखौ आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना रेबगान्थियाव थानाय फोरमायथिफोरखौ आय खाजोना फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि गोबां मुलाम्फा खाजोना रेबगान्थिया आय खाजोना रेबगान्थिनि बाहागो जायो। बेयो रोखा दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना बिजिरनायनि रेबगान्थियाव आय खाजोना आयेननि दफा 84 नि सिङाव दाबिजों सोमोन्दो थानाय बेसाद दंब्ला, बेबादि बेसादखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों आय खाजोना बिजिरनायाव दफा 84 नि सिङाव सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय गनायनो हायो। बे ओंथियाव आरो बे बिबाङाव बिजिरगिरिनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ बे बाथ्रा बुंनायाव आबुङै थार दि गोबां मुलाम्फा खाजोना बिजिरनायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिया आय खाजोना बिजिरनायनि रेबगान्थिनि बाहागो जायो। बबेखानि, बेखौ बिजिरनायनि थाखाय थोजासे नङा, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय थाथायफोरा गोजोनथाव जानांगौ।
दफा 84 नि सिङाव रैखाखालामनायनि सिगां रेबथुमनाय जादोंमोन। बै गासिबो खारिथिया रोखा महरै बै समाव सुपार प्रफिट टेक्स एसेसमेन्ट रेबगान्थियाव गैयामोन जेब्ला आय खाजोना एसेसमेन्टआ आबुं जादोंमोन। आय खाजोनानि 229 एडिसनल कमिस्नारआ, दफा 154 नि सिङाव आय खाजोना एसेसमेन्टखौ फोसाबनो नेवसिगारनाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै रेबगान्थि खालामग्रानि फोसाबनाय आर' जखौ नेवसिगारनाय समाव, आय खाजोना रेबगान्थि आरो बेसेन होग्रानि सुपार प्रफिट टेक्स रेबगान्थिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि रेबगान्थियाव खारिथिखौ दोननो जेबो नाजानाय जायाखै जाय दिनथियो दि बेसेन होग्रानि बिबानआ मोनसे गोदानमोन आरो दफा 84 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा मुंख 'दोंमोन दि रेबगान्थियाव आय खाजोना होग्राया दफा 84 नि सिङाव रैखाखालामनायनि दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि दाबिखौ दासिमबो आनजाद नायजायाखै।
आर दफा 84आ सुपार प्रफिट टेक्स रिकर्डआव बै समाव दंमोन जेब्ला आय खाजोना बिजिरनाया आबुं जादोंमोन। जेब्ला बे थाथाइमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिजिरनायनि बिथोन होनाय समाव दफा 84 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ एंगारनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों गोसोआव लाखि दि जों फोसाबनायखौ नेवसिनाय बिथोनखौ जुजिगासिनो दं आरो थि खालामनायनि सायाव थोंजों बिबान होनाय बिथोनखौ नङा। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। पी
एस
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
