1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
642 (एन
टि.)
माद्रास हाइ क 'र्टनि 1969 मायथाइनि टि
सि
नं
243 नि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय 240 एस
टि
देसाई, इनबराजन आरो ए
टि
एम
सम्पथ
सा
म
अब्दुल खादर, भि
सि
नागराजन आरो सा
म
ए
भि
रंगम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों 1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
आइ
डि
1 (एन
टि.), 1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1798 1800 आरो 1985 मायथाइनि राइट पिटिशन नं
196जों लोगोसे स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
12943 44। बेफोर गासिबो गाहाय सोंनायनि सायाव फोजोबनाय जागोन आरो बेनि उनाव मोनसे सोदा खालामनाय जागोन। बेफोर गासै आयदाफोरा तामिलनाडुनि खाजोना फाननायनि माखासे सरासनस्रा बाथ्राफोरमोन ना नङामोन, मानोना बेफोर 444 नि सिङाव माखासे सरासनस्रा बाथ्राफोर दं।
तामिलनाडु जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव, जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो। जाय डिलारफ्रा रिट पिटिसनफोराव आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोर आरो स्पेसाल लिभ पिटिसनफोराव आर' जलाइगिरिफोरा स्ट 'रफोराव डिलारफोर आरो सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव जाहाज सेन्डलारफोर महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन हादोरफोराव थांनाय जाहाजफोर आरो गुबुन राजखानथियारि सुबुंफोरनियाव स्ट' र महरै लाबोजानाय बेसादफोरखौ जगायोमोन। आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरा बेफोर बेसादफोरखौ गुबुन हादोरफोरनिफ्राय लाबोजायोमोन। लाबोजानाय समाव बिसोर बेसादफोरनि दैथाइहरनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोर आरो गुबुन आइनफोरखौ मानियोमोन। बिसोर सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय जाहाजफोर आरो/एबा राजखानथियारि मावख' गिरिफोरनो लाबोजानाय बेसादफोरखौ जगायनो आरो कास्टम ब 'न्ड वेयार हाउसआव बेसादफोर नाजावनो मोनसे बिबान होदोंमोन।
बेबादि बेसादनि सायाव खाजोनानि नै गुननि समान रांनि थाखाय गावखौ हमथानाय मोनसे बन्ड (ए) आइन आरो नेमफोरनि गासिबो राहाफोरखौ मानिनो थाखाय (बी) आयेननि सिङाव बेबादि बेसादनि थाखाय दाबि खालाम जानाय दाबि खालामनाय गासिबो खाजोना, भारा आरो मासुलफोरखौ दाबि खालामनायनि फोसावनायाव मोनसे थि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां होनो थाखाय, आरो (सी) सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जानाय गासिबो जरिमानाखौ हगारनो थाखाय। गोजौनि 241 थांखिनि थाखाय, कास्टमफोरनि हेफाजाबारि कालेक्टरा सासे दैथाइहरग्राखौ बेबादि रांनि थाखाय सरासनस्रा बन्डआव हाबनो गनायथि होनो हागौ जायखौ कास्टमफोरनि हेफाजाबारि कालेक्टरा मोनसे थि समफारिनि गेजेराव बिथांजों लाबोजानाय बेसादनि गुदाम खालामनायनि बेलायाव गनायथि होनो हागौ। हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय जगायथायनि दफा 60,61 आरो 62। थारै बेफोर गुदियाव दोनथुमनाय बेसादनि थि मावख' गिरिजों सामलायनायनि राहा होयो। आर 'ज खालामग्रानि रसिदआव दोनजानाय गुबुन राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां फोसावथायनि थाखाय बेयो गोनां नङा।
सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव मोनसे बन्डेड वेयार हाउस। वेयार हाउसआ कास्टम बिफान आरो अपील खालामग्राफोर/याचायगिरिफोर बायदि दैथाइहरग्राफोरनि मोन्नै सामलायथिनि सिङावमोन, जाहाथे गुबुन सासेनि थाङालाबानो बेखौ सासेया खेवनो हाया। जाहाजनि केप्तेननिफ्राय बिथोन मोनखांनायनि उनाव जाहाजनि स्ट 'रफोरनि गोनांथि जायो, बिनायगिरिफोरा माखासे नेम खान्थिफोर, नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै जाहाजाव मुवाफोरखौ जगायो। बेफोर आपिल खालामग्राफोर/आर' जलाइगिरिफोरा माबोरै सोलियो बेनि गुवार आखुथायफोरमोन। जिखिजायामानो, 1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
642 आव मोन्नाय खारिथिखौ जों नायगोन। आपिल खालामग्राफोर/आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बेफोर गासैबो बेसादफोरा फिन दैथायहरनायनि थाखायल'मोन आरो गासैबो सोमोन्दो गोनां समाव मोनसे बन्डेड वेयरहाउसावमोन। मुवाफोरखौ गुबुन हादोरथिं थांनाय जाहाजसिम जाहाजेआव दैथायहरनाय जादोंमोन। मुवाफोरखौ गोजौ लैथोआवल 'बाहायनाय जादोंमोन। सम्पथिनि सिमाफोरखौ बारस्लायनायनि उनावनो मुवाफोर दंमोन।
बेनिखायनो फाननाया (i) दैथायहरनायनि लामायावमोन मानोना बेसादफोरा जाहाजाव थाफानांगौमोन आरो हादोरनि बायजोयाव दैथायहरजानांगौमोन आरो बेफोर गोजौ लैथोआव सौहैनायनि सिगां जाजानो हायामोन; (ii) बेसादफोरनि फाननाया भारतनि ओनसोलारि दैयाव जादोंमोन आरो तामिलनाडु रायजोनि सिङाव नङामोन, "भारतारि कास्टम दै" खौ दफा 2 (28) नि सिङाव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "भारतारि कास्टम दै" नि ओंथिया भारतनि खाथि ओनसोलनि सिमासिम लैथोसिम गोसारनाय दै, ओनसोलारि दै, हादोरमा, एखुथा रांखान्थियारि ओनसोल आइन, 1976 नि दफा 5 नि सिङाव आरो जायखिजाया लैथो, गाल्फ, रुंमा गाथोन, दन्दर एबा ज्वारनि दैमाखौ लाफायो। "242 संबिज 'ननि दफा 297 नि सिङाव, गासैबो हा, खनिजफोर आरो हादोरमा एबा भारतनि हादोरमा एबा जुथुमनि सिङाव थानाय बेसेननि गुबुन मुवाफोर।
बेनि सिगाङाव रायजोनि बायजोयाव ओनसोलारि दै बाहागोआ मिरु सरकारनावमोन आरो तामिलनाडु रायजोआव नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, आयेननि राहाफोरनि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय सोंजानाय फाननाया जाथावै नङामोन। बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिथा महरै दिखांनो नागिरदोंमोन, जायनिफ्राय 1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
642आ जोनोम जादोंमोन। नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि आर 'जलाइआ बेमोनदि गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय जाहाजफोराव फानजानाय गुबुन गुबुन बेसादफोरा तामिलनाडु रायजोनि सिङावमोन जेब्ला गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय ब' न्ड जाहाजफोरनि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय इन्देन्ट होदोंमोन। आरोबाव, आर' जलाइगिरिफोरनि गुदामफोर आरो ब 'न्ड गुदामफोरा तामिलनाडु रायजोनि सिङावमोन। जेब्ला बिथोनफोर मोन्नाय जादोंमोन अब्ला आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोर एबा आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय गोनांथि जानाय बिबाङै मुवाफोरखौ दोनथुमनाय एबा गुदामफोराव दैथायहरनाय जादोंमोन।
गुबुन हादोरनि बन्ड जाहाजनि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिजों होजानाय बिथोनफोरनि बादै। बे रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दि बै समाव फाननायनि कन्ट्रेक्टनि फारसे खालि नाजावनाय जादोंमोन आरो बेबादि नाजावनाया तामिलनाडु रायजोनि सिङाव जादोंमोन। बेयो रिप 'न्देन्टफोरनि आरोबाव बाथ्रा दि बेबादि नाजावनायनि सायावनो फाननाया जादोंमोन। न' खरआव बेयो रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय ज' खालाम जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोर/याचायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया अब्लाल 'आबुं जादोंमोन जेब्ला जाहाजफोरनि बिगुमाया जाहाजफोराव मुवाफोरखौ दैथायनायखौ गनायदोंमोन नंगुबै नङामोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोर/आर' जलाइगिरिफोरखौ नंगुबै दैथाइहरग्राफोर महरै मानिनाय जाय थार नङामोन। दैथाइहरनायनि जायगाया नाजावनायखौ सोलायाखैमोन जाय सिगांनिफ्रायनो जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव, बे केसाव शेल कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
अरायथा खाजोना मावख 'गिरि आरो गुबुनफोर, 11 एस
टी
सी
764। बे बिन्दोआव 1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
642 आव थाफानाय खारिफोरखौ नायसंनाया गोनांथार। बैयाव, 243 रां गोनां गाहाय सोंथिया बेमोन दि 3,51 रां, जाय बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिजों थि खालाम जानाय खाजोना गोनां फाननाया बुंजानाय आयेननि सिङाव खाजोनानि सिङावमोन ना नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ बेबादि फाननायनि सायाव बिजिरनायखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बेबादि फाननायजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोरा बायजोनिफ्राय लाबोजादोंमोन, कास्टम वेयरहाउसाव दोनथुमजादोंमोन आरो कास्टम सिमाफोरनि गेजेरजों हादोरनियाव लाबोजादोंमोन। गाहाय आपिल मावख' आरिआ जायगायारि राजथिस्त्रिय करप्सनो फान्नायनि बेलायाव खाजोना गोनां फाननायखौ थि खालामनायाव माखासे दानस 'नो गनायथि होदोंमोन आरो अनजिमा 3,51 रां, 045.68 थि खालामदोंमोन। मददगिरि आपिल कमिस्नारआ मददगिरि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेबादि आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
कमेरिकेल टेक्स बनाम केलटेक्स इन्डिया लिमिटेड माद्रास, 13 एस
टी
सी
163 नि दिप्युटी कमिस्नारनि मामलायाव माद्रास हाइ क 'र्टनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै ट्रिब्युनलआ डिलारनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावो आरो बुंदों दि फान्नाया तामिलनाडु रायजोनि सिङाव जाया। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सी कस्टम्स एक्ट, 1978 निफ्राय बेसादफोरनि लाबोनाया आबुं जायाखै आरो मुवाफोरखौ लैथोआव थांनाय जाहाजफोराव फान्नाय जानायनि जाहोनाव, सान्नाय फाननायखौ माद्रास रायजोनि सिङाव होन्ना सान्नो हाया। माद्रास स्टेट बनाम डावर एन्ड क'., 24 एस
टी
सी
481 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै गोजौ क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि माद्रास रायजोआव फान्नाया जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामनाया 1974 नि 642 नं सिभिल आपिलमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर थांखिफोरा इं1968 माइथायनि 69 बोसोर सिगां लानाय सिभिल आपिलफोरनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय जादोंमोन।
मुंख 'जाथाव दि 1974नि दिभिनल आपिल नं
642आ बोसोर 1964-65नि खाजोनानि बिजिरनायजों सोमोनदो गोनांमोन। रिट पिटिसनआ बोसोर 1972-73नि थाखाय खालामनाय बिजिरनायखौ जुजियो जेराव आयेननि सिङाव खाजोना होग्रा मावख' आरिफोर आरो आपिल मावख 'आरिफोरा बुंजानाय थिरांथाखौ उनसंदोंमोन जाय 1974नि दिभिनल आपिल नं
642आव आपिलनि सिङाव दं। 1985नि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
12943 44आ 1978-79 आरो 1979-80नि बिजिरनायखौ जुजियो जेराव गोजौ अदालते खाजोनानि बाथ्रा बुंनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि फान्नाया माद्रास हाइ कोर्ट अफ फेयरमेक्स ट्रेदिं कम्पानी बनाम दि स्टेट ऑफ तमिलनाडु, 141 एस
टी
सी
157.244, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, 1974नि दिभिनल आपिल नं
642आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, आर 'ट पिटिसनआव बिथाफोरखौ आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जेरै
बिथाङा बुंदोंमोन दि फान्नाय खाजोना लागायनो थाखाय तामिलनाडु रायजोनि आयेनारि गोहोआ रायजोनि हायुं आवथाफोरावल 'सिमागोनांमोन, जेरै संबिजुनि गिबि फारि नं 7 आव मख' नाय दं। बै आयेनारि गोहोआ जायखिजाया हायुं आवथा दैसिम गोसारनाय नङामोन मानोना बेफोर तामिलनाडु रायजोनि हा बाहागोखौ नांजाबहोयोमोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि हायुं आवथा दैनि सिमायाव जारखुंथाइया भारतनि गासै हायुं आवथा दैसिम गोसारनायमोन आरो जेब्लाबो गोसारनायमोन। बुंजानाय हायुं आवथा दैनि सिमा आरो अरथाइया मिरु सरकारनि जेबो फोसावनायजों सोलायजायाखैमोन। हायुं आवथा दैया रायजोनि हा बाहागोजों नांजाबनाय लैथो रुगुंनिफ्राय 12 नटिकल माइलनि जानथायसिम गोसारनायमोन। बे सोमोनदोआव नाय दि हायुं आवथा दै, शेल्फ, एखुथा रांखान्थियारि ओनसोल आरो गुबुन लैथोआरि ओनसोलफोर आइन, 1976
बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सिमाआरि दैनि सिमाया भारतनि गासै हायुं आवथा दैसिम गोसारनायमोन। सिमाआरि दैनि सिमा आरो अरथाइया सीमा सुंथाग्राफोराव 'इनसर्ट' नि जेबो बुंफुरलु गैया।
1976 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 103 नि दफा 2 (ए
बि.) आव थानाय आइनखौ फोसावथायारि एबा बुंफुरलु महरै फरायनांगोन आरो आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरनि सुबुरुन बायदियै जानो हाथावना हाबाफारिफोरनि जेबो सोंथिया नुजाया। बिथाङा बुंदोंमोन दि बे बुंफुरलुआ 1976 मायथाइनि सिगां फाननायावबो बाहायजाथाव जागोन। बे अदालते दा टाटा आयरन एंड स्टील क 'लिमिटेड, बॉम्बे बनाम एस
आर
सरकार आरो गुबुन, 11 एस
टी
सी
655 नि बेलायाव सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराव नुजानाय बुंफुरलुनि जारिमिनखौ नायबिजिरदोंमोन। बे मामलायाव बे अदालते स्टीलनि बेसादफोरनि माखासे फान्नायनि बेलायाव सोनाब बंग' रायजोनि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि दाबिखौ हेंथाहोनाय आयेननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायगासिनो दंमोन। बै मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख' आ कलकातायावमोन आरो बेनि गाहाय फान्नाय मावख 'आ सोनाब बंग' आवमोन।
सोनाब बंग 'रायजोआवबो' डिलार 'महरै रेबथुमनाय। 1 जुलाइ, 1957 निफ्राय 31 मार्च, 1958 सिम बिजिरनायनि समफारिनि थाखाय कम्पानिया फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, ल्य 'न्स रेन्ज, कलकातायाव खाजोना होनो हाथाव फाननायनि गावनि 245 खौ हरफिनदोंमोन। बिजिरनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। आथिखालनि दफा 4 आरो 5 नि जारिमिनजों आबुं सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया, जायजों बे कर्टआ मोगा-मोगि जादों। बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बुजायना, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 3 नि दारै आयेना दिन्थियो दि बबे समाव बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फान्नाय एबा फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन। दफा 4 आ बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि बबे समाव रायजोनि बायजोआव मोनसे फान्नाय एबा बायनाय जायो। बे कर्टनि बांसिन बिजिरगिरिफोरा गाहायाव मोन्नाय खारिथिनि सायाव बुङोः "जोंनि नोजोरै, दफा 3 (बि) नि सिङाव दं, जाय रायजोनि सम्पथिनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम बेसादनि सोलायसोल' नि खाख्रिफोर लाफायो।
इरेटोः दफा 3 नि दफा (ए) आ खोन्दो (बि) आव लाफानाय जिनिसफोरनि अनगायै गुबुन जिनिसफोरखौ फान्नायखौ लाफायो, जेराव मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव मुवाफोरखौ लांनाया मोनसे रादाइ एबा फान्नायनि रादाइनि जाथायनि फिथाय, आरो बेसादनि दोहोनफोरा जायखिजाया रायजोआवनो बारलाङो। "सरकार आरो जे
दास गुप्ताया मोनसे गुबुन बिजिरनायाव बुंदों दि फानजानाय बेसादनि बिगोमानि खाख्रिफोरा बिसोरनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ अब्लाल 'बारस' नो हायो जुदि बाहागोफोरा गनायदोंमोन दि बे फिथाय जागोन। लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव, फान्नाय जादोंमोनना जादोंमोनना नङामोन बेखौ बुजायनायाव, एखे खान्थिया बाहायजाथाव जागोन। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि जाथायनि खारिखौ लानानै, बार्मा शेल थाव दोनथुमग्रा आरो रानसारग्रा कम्पानि लिमिटेड आरो गुबुन सासे फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि आरो गुबुन (765) नि थिरांथाफोराव थि थाथाइखौ दोननाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि हादोरनिफ्राय दैथायहरजानाय गासैबो मुवाफोरखौ आनजाद नायनाया जाथावै नङा।
अ 'डिफोरहा मोनसे बायजोयारि थांखि थावनि थानांगौ जेराव बेफोरखौ लाबोजानाय होनना बुंनो हायो। बेयो गोनांथि गैया दि थांखिनि जोबथियाव नाजावग्रानिफ्राय जेबो बेसेनगोनां सान्नाय गैया। जुदि बेसादखौ दैथायहरनाय जायो आरो बै दैथायहरनायनि समाव फान्नाय एबा बायनाय जायो आरो फान्नाय एबा बायनायनि जाथायफोरा 246 गुबुन हादोरारि थांखिथिलियाव दैथाय हरजायो, अब्ला हगारनाय जायो। गुबुन हादोरफोराव दैथाय हरनायनि समाव बिसोरनि दुखुखौ खम खालामनो थाखाय सुबुं अनथोबारिफोरजों मुवाफोर बायनाय, दासिमबो हगारजानो हागौ, जुदिबो मुवाफोरखौ दैथायनाया मोनसे फालांगियारि फालांगि नङामोन नाथाय मोनसे दानगोनांमोन। गोनांथार सैथोआ जादों मुवाफोरखौ गुबुन हादोरारि थांखिथिलिसिम दैथायहरनाय जेराव बेफोरखौ लाबोजानाय महरै आजावनाय जागोन। "बै केसाव आपिल खालामग्राया पेट्र' लियाम आरो पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोराव जेबो बेसेनगोनां सान्नाय गैया आरो कलकातायाव फालांगियाव लाबोजानाय। बिसोरो दम दम बिरखं गाथोनआव दैथायनाय डिपोफोरखौ लाखिदोंमोन जायनिफ्राय बिरखं सालायनायनि स्पिरिटखौ गुबुन हादोरफोराव फान्नाय जादोंमोन आरो बेफोर बाहायजानायनि थाखाय बिरखंफोरखौ दैथायनाय जादोंमोन ना नङामोन।
गुबुन हादोरफोराव थांनाय बिरखंफोरा बेंगल मटर स्पिरिट सेल्स टेक्स एक्ट, 1941 नि सिङाव फान्नो गोनांमोन। बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेबादि फान्नाया भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव बेबादि एभियेसन स्पिरिटखौ दैथायहरनायनि समाव खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर सोनाब बेंगल रायजोनि बायजोआव जादोंमोन, मानोना एभियेसन स्पिरिटखौ सोनाब बेंगलनि बायजोआव बाहायनायनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन, फान्नाया दफा 286 नि दफा (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हायामोन मानोना बेयो बै समाव दंमोन। बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि सोनाब बेंगल रायजोजों खाजोनाखौ एंगारनो थाखाय, आर' जलाइ खालामग्राफोरा बेखौ फोरमान खालामनांदोंमोन दि बबेबा गुबुन रायजो दं जेराव मुवाफोरखौ बै गुबुन रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय फान्नायनि थोंजों फिथाय महरै दैथाय हरजादोंमोन आरो बिसोर बेबादि ल 'ड खालामनाय स्पिरिटखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, जेराव बिसोर मोनसे बिरखं ब' र्डआव ल 'ड खालामनो हायामोन, जेराव बेखौ दैथायहरनो हायामोन।
बेखौ लाबोजानाय होनना बुंजायो आरो जेब्लासिम बेयो बै आनजादखौ गोजोनहोनो हाया, बेखौ बुंनो हाया दि फान्नाया दैथायहरनायनि लामायावमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिरखं बाहायनायनि थाखाय एभियेसन स्पिरिटखौ फान्नाय जादोंमोन आरो फान्नाया दैथायहरनायनि थांखिनि थाखायबो नङामोन आरो फान्नायनि गासैबो गुदिमुवाफोर जाहोनाय आरो बेसेन होनायजों लोगोसे सोनाब बेंगल रायजोनि सिङाव जादोंमोन आरो फान्नाया बै रायजोनि सिङाव आबुं जादोंमोन। कास्टमफोरनि हेंथाया फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय सोनाब बंग 'नि हादाबाव जोबथा सिमा थि खालामाखैमोन। कास्टमफोरनि हेंथानि बायजोआव फान्नाया दासिमबो सोनाब बंग' रायजोआव थारै मोनसे फान्नायमोन। बे थिरांथाफोरनि रुजुथाया बे जाथायनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव बाहायजाथाव जागोन। बेखौ थारै नारसिननाय जादोंमोन दि तामिलनाडु रायजोआव मुवाफोरनि नाजावनाया जादोंमोन जेब्ला मुवाफोरखौ बन्डआव बोखावनाय जादोंमोन आरो गुबुन हादोरारि जाहाजफोराव दैथाय हरजादोंमोन। बेयो गुबुन हादोरारि दैथायहरनायनि थांखि थावनि नङामोन।
हादोर। फाननाया जाहाजाव गाखोनायनि थांखिनि थाखायमोन। बेबादि नङा दि जाहाजाव जाहोनाय समावल 'फाननाया जादोंमोन। खालि नंगुबै बाथ्रा दि शिपिं बिलखौ कास्टम आसारखान्थिनि थाखाय दैथायहरनायनि थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय सोबख' नाय मावखान्थिफोरखौ गोहोम गोनाङै दबथायनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, फाननायनि खाजोनानि थांखिनि थाखाय लेन-देननि आखुखौ थि खालामनो हायाखिसै आरो बेबादि थासारि जाय ओनसोलारि दैनि सिङाव जाहाजाव गाखोनाय केप्तेननो बेखौ तामिलनाडु रायजोनि बायजोयाव फान्नाय खालामो। केराला रायजो आरो गुबुनफोर बनाम क 'चिन खैला कम्पानि लिमिटेड, 12 एस
टी
सी
नि बेलायाव, संबिज' ननि दफा 286 (1) (बी) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दैथायहरनायनि सानदांथिया मोन्नै टार्मिनि थाथायखौ गनायदोंमोन मानोना बैफोर बैफोर जायनि गेजेराव मुवाफोरखौ लांफिननो थांखि लानाय जादोंमोन एबा जायनि गेजेराव बेफोरखौ लांफिननो थांखि लानाय जादोंमोन आरो हादोरनि बाहेरायाव लांनायनि थांखि गैया।
लिरबिदां 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि ओंथियाव मुवाफोरनि आखुनि सायाव सोनारनानै फोजोबस्रांनाय एबा बाहायनायनि राहाजों। बे बादियाव खैला फानग्रा कम्पानिनि डिलारफोरनि मावख 'आ फर्ट क' चिनावमोन जाय सिगाङाव माद्रास रायजोनि सिङावमोन। कम्पानिया माखासे जायगाफोराव 'बांकार खैला' खौ दैथाइहरदोंमोन आरो दोनदोंमोन जाय सोमोन्दो गोनां समाव माद्रास रायजोनि सिङावबोमोन। मुंख 'जानाय कम्पानिनि हाबा-हुखायाव क' चिनि रुंमा गाथोननिफ्राय स्टिमारफोरनि बायजोआरि दावबायनायनि थाखाय क 'चिनि रुंमा गाथोनआव सौफैग्रा स्टिमारफोरनि थाखाय कैन्डल दिपआव थानाय गावसोरनि डिपोनिफ्राय' बांकार खैला 'खौ दैथायनाय दंमोन। बेफोर खैला फाननायनि बेलायाव क' चिनि रुंमा गाथोननिफ्राय स्टिमारफोरनि बायजोआरि दावबायनायनि थाखाय क 'चिनि रुंमा गाथोनआव सौफैग्रा स्टिमारफोरनि थाखाय खाजोनाखौ त्रेभानकर क' चिना रायजोआ 1951 आरो 1952 मायथाइनि 52 बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना दाबि खालामदोंमोन, नाथाय 536 (बि) लिरबिदांनि गेजेरजों दाबि खालामदोंमोन।
बिथाङा बुंदों दि बिनायगिरिजों खैला फाननाया हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव फानजानायमोन आरो दफा 286 (2) नि होबथानायनि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय बेबादि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनायखौ फान्नाय खाजोना आयेनफोर गनायनाय आइन, 1956 जों गनायथिनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि फान्नाया दफा 286 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव 'दैथायहरनायनि समाव' फानजानाय नङामोन आरो बेनिखायनो बै दफानि सिङाव उदां नङामोन, नाथाय बेफोर दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो मानोना खैलाखौ त्रावणकोर कचीन रायजोआव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो स्टिमारफोरा नंगुबै बायगिरिफोरमोन जायफोरा जेब्ला गोसो जायो खैलाखौ बाहायनो थाखाय उदांमोन; 5 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइनि फोसावथाइखौ 248 (एन
चि
सि.) नि दफा 6 (एन
चि
सि.) नि गेजेरजों रायजो सोरखारा जारि खालामनाय गोहो बाहायनायाव मोनसे मानिनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायथारनांगौमोन।
अ 'टिफिकेशन। 1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
642 आव गोजौ अदालते माद्रास बनाम डावर एन्ड क'
(सुप्रा) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै गावनि थिरांथाखौ लादोंमोन। बे बादियाव दंफांनि डिलार असेसीया बर्मानिफ्राय दंफांनि मोननै कन्साइनमेन्ट दैथाइहरदोंमोन आरो बेखौ भारताव बायग्राफोरनो फानदोंमोन। गिबि कन्साइनमेन्ट लानानै जाहाजआ 17 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइयाव माद्रास हारबार सौफैदोंमोन। असेसीया 24 अक्ट' बर, 1957 मायथाइयाव बायग्राफोरनिफ्राय रां मोन्नो हादोंमोन, बेंकनिफ्राय टाइटलनि खाख्रिफोरखौ हगारदोंमोन आरो बै सानावनो बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामनो थाखाय बायग्राफोरनो खाख्रिफोरखौ होदोंमोन। लाबोजानाय खाजोना, क्लियरेन्स चार्ज बायदि बायदिनि गेजेरजों गासिबो खाजोना आरो खरसाखौ असेसीनि फारसेनिफ्राय बायग्राफोरनो होनाय जादोंमोन। नैथि कन्साइनमेन्टआ 17 दिसेम्बर, 1957 मायथाइसिम माद्रास जाहाज सौदोंमोन आरो असेसीआ 23 दिसेम्बर, 1957 मायथाइआव मोन्नो हानाय, असेसी बायग्राफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय बेसेननि रेबगान्थि खालामग्राखौ दैथायहरनायनि उनाव बेफोर गोनांथार रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
एफ लाबोजानाय आरो बेफोर माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां नङामोन, मानोना बेफोर संबिजुनि दफा 286 (1) (बि) जों खोबजानायमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 5 (2) आव 'कास्टम सिमाफोर' बुंफुरलुनि ओंथिया 'कास्टम हेंथा' नङामोन। बेखौ 6 आगस्त, 1955 मायथाइनि फोसावथाइ नं
एस
आर
अ '
1683 बायदियै बुजिनो गोनांमोन, जायखौ मिरु सोरखारा दफा 3 ए नि सिङाव 22 मार्च, 1956 मायथाइनि भारतनि हादोरगिरिनि फोसावनायजों लोगोसे फोसावनाय जादोंमोन।' कस्टम सिमाफोर 'नि ओंथिया भारतनि ओनसोलारि दैजों लोगोसे हादाबनि सिमाफोरमोन। बे मामलायाव फान्नाया भारतनि कास्टम सिमाफोरखौ बारस्लायनायनि गोबाव समनि उनाव मुंनि खाख्रिफोरनि बारस्लायनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन; सोदाआव गासैबो मुवाफोर रोगाग्रा जाहाजफोरा रायजोजों सोमोन्दो गोनांमोन।
खाजोना सिमाफोरखौ बुजिनायाव, ओनसोलारि दैनि अरथाइखौ मुंख 'नाय, हादोरगिरिनि 22 मार्च, 1956 मायथाइनि फोसावनाय, जायनि आयदाफोरखौ बै थिरांथाफोराव थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बेयाव खालामफिननायनि गोनांथि गैया। जों आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होदों जाय खालि रिट आर' जियावल 'बुंजादोंमोन आरो डावरनि मामलायाव बुंजायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव बेफोर उननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोन्नै 249 थिरांथाफोराव गुवारै सावरायनाय जादों, मोनसेया अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आरो गुबुन मोनसेया माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि, जायखौ जों आथिखालाव नोजोर होगोन नाथाय बेखौ नोजोर होनो हागौ दि मोन्नै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव दफा 4 (2) (ए) एबा 4 (2) (बी) आ बाहायगोन ना जाया बे बुंफुरलुनि सायाव फारागथि दं। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बेखौ सरकार आरो दास गुप्ता जे
जे
आ टाटा स्टील लिमिटेड आरो आयरन लिमिटेड आरो एस
आर
आव नोजोर होदोंमोन।
बे सोंनायाव दि बेनि दफा 4 (2) (ए) आरो 4 (2) (बी) आ गावजों गाव एखुथा नंगौना नङा। जों बे सोंनायाव सोमोनदो दं दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया बाहायजाथाव नंगौना नङा। फेयरमेक्स ट्रेदिं कम्पानी बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, 36 एस
टी
सी
260 नि मामलायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ गुबुन हादोरफोरनिफ्राय जाहाजनि स्ट' रफोरखौ दैथाइहरदोंमोन, बेफोरखौ कास्टम बिफाननि ब 'न्ड गुदामफोराव कास्टम खाजोना लायालाबानो दोनदोंमोन आरो उनाव जाहाज गाथोननि सिमाखौ बारलांनानै गुबुन हादोरफोराव बाहायनायनि थाखाय जाहाजनि बिगुमानो फानदोंमोन आरो दैथायहरदोंमोन। बे सोंनायाव दि फान्नाया रायजोनि बायजोआवमोन ना दैथायहरनायनि लामायावमोन आरो बेनिखायनो अन्ध्र प्रदेश सेल्स जेनेरेल टेक्स एक्ट, 1957 नि सिङाव खाजोना होनोगोनां नङामोन, अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होदोंमोन दि थि बेसादफोरा रायजोनि सिङावमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो
बेयो रायजोनि सिङाव जादोंमोन; नाथाय फानजानाय बेसादफोरा दावबायनायनि समाव बाहायनायनि थाखायमोन आरो बिसोरहा जायखिजाया गुबुन हादोरफोराव जेबो थांखि गैयामोन जेराव बेफोरखौ लाबोजानाय महरै मोन्नो हायोमोन, फाननाया दैथायहरनायनि समाव फानजायामोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि फान्नायनि उनाव हादोरनिफ्राय बाहेरायाव मुवाफोरनि खारथाइआल 'फाननाया जाया, भारतनि संबिजुनि दफा 286 (1) (बि) नि सिङाव दैथायहरनायनि समाव मोनसे। फान्नायखौ दैथायहरनायनि समाव फान्नाय होनना बुंनो हानायनि सिगां, मोननै टार्मिनि थाथाय गोनां जायनि गेजेराव बेसादफोरखौ लांफिननो एबा रोगानो थांखि लानाय जायो। माद्रास गोजौ अदालते फेयरमेक्स ट्रेदिं कम्पानि बनाम तामिलनाडु रायजो (गोजौ) नि बेलायाव सासे बेसेन थि खालामग्राजों फालांगि खालामदोंमोन, जाय जाहाजनि गलायाव सासे डिलारमोन आरो गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरनि थाखाय जाहाज आरो चेन्डलरफोरनिफ्राय फालांगिबो खालामदोंमोन, जाय बिसोरनो 250 गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोर आरो राजखानथियारि बन्डआव दैथाय हरदोंमोन।
वेयार हाउस आरो जेब्ला बेफोर खाजोना लाग्राजों फानजायो अब्ला कास्टम मावख 'आरिफोरनि सामलायथियाव बेखौ बोखारनाय जायो। माद्रास रुंमा गाथोनआव थानाय माखासे जाहाजफोराव बानायजानाय थि बेसादफोरनि दैथायनायनि बेलायाव, जाहाजनि मास्तर एबा जाहाजाव खामानि मावग्रा गुबुन मावख' गिरिफोरजों होनाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै, जाहाजसिम बेसादनि रोगानायखौ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन दि बन्डेद मुवाफोर, जाय जेबो खाजोना होजायाखैमोन, जायगायारि हाथायाव हाबाखैमोन। खाजोना लाग्राजों बेसादजों लोगोसे दैथायहरजानाय रसिदखौ जाहाजनि सासे मावख 'गिरिया मोजां थासारियाव बेसादखौ मोननायनि नेरसोन महरै मुंसाइ होदोंमोन। बिसावरिनो थाखाय जाय सोंनाया नुजादोंमोन बेमोन दि फान्नाया तामिलनाडु रायजोनि सिङाव जादोंमोन ना तामिलनाडु जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जाहाजनिफ्राय खौरां लांनायाव जेबो गैयामोन दि जाहाजाव खालि खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोरनोल 'जगायजानांगौमोन।
जाहाजा फैना मुवाफोरखौ दैथाय हरगोन जेराव फाननाया मोनसे जायगायारि फान्नाय जागोन। बेनिखायनो, ओनसोलारि दैया तामिलनाडु रायजोनि बाहागो नङा होन्ना सान्ना लानाय जायो, मानोना कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाफोरनि साननायाव जेबो गैयामोन दि मुवाफोरखौ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव लांनांगौमोन, बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि फान्नाया हादोर गेजेरारि फान्नायमोन; आरो (ii) बेसेन थि खालामग्राया थि एबा थि मुवाफोरखौ फान्नाय नङामोन, मानोना बेसादफोरा बन्डेद वेयरहाउसनि सिङाव मोनसे गिदिर स्टकनि बाहागोमोन आरो बेनिखायनो जाहाजनि मावख 'गिरिफोरजों जेब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टआव बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, फान्नाया तामिलनाडु एक्टनि दफा 4 (2) (बि) नि थि राहाखौ नोजोर होनानै जायगायारि फान्नायमोन, जायखौ दफा 2 (एन), (3) नि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन।
ओनसोलारि दैजों खोबजानाय ओनसोला तामिलनाडु रायजोनि बाहागोमोन ना नङामोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ फेयरमेक्स ट्रेदिं कम्पानी बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो (गोजौ) नि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन। माद्रास गोजौ अदालते गावनि नोजोरजों बे सोंनायखौ गुवारै नायबिजिराखैमोन। दासिम अन्ध्र प्रदेश आरो माद्रासनि गोजौ अदालते मुंख 'नाय मोन्नै थिरांथाफोराव बुंदों दि रायजोनि सिङावनो फान्नाय जादोंमोन, जों गोरोबदों। ओनसोलारि दैनि बिथिङाव, जों बेयाव 251 नि सिगाङाव बिबैफोरनि बाथ्रा दानथेलायखौ थि खालामदों। नाथाय जेरै जों मानियो दि फान्नाया तामिलनाडु रायजोनि सिङाव जादोंमोन, जेराव नाजावनाया जादोंमोन, बे बाथ्रायाव जोंनि थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। श्री देसाइया जोंनि नोजोरखौ लर्ड प्रदेश आरो माद्रासनि गाहाय ज' जास्टिस पार्कर आर
वाई
आर
60 नि केसाव नोजोर होदोंमोन।
जों लानाय नोजोरआव बै बिथिंखौ नोजोर हो। जायखिजाया थासारियाव, फान्नाया अब्ला जादोंमोन जेब्ला नाजावनाय जादोंमोन आरो बेसादफोरखौ दैथायहराखैब्लाबो तामिलनाडु रायजोनि सिङाव नाजावनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव फार्बी बनाम होइयाव लर्ड, गदार्ड, जी
जे
नि नायसंनायखौ नाय। (1947) 1 अल इंलेन्ड रिपर्ट 236। बैयाव सासे आबगारि मावख 'गिरिया, आबुं खालामजादोंमोन आरो गावनि गनायथि होजानाय न' खरआव आर 'डारनि मोनसे फर्मखौ गावनि गनायथि होजानाय न' खरआव दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दैथाइहरनायनि बिथोनफोरा उनसंगोन। बेनि उनाव, गनायथि होजानाय घन्टाफोरनि उनाव आरो मोनसे गनायथि गैयै क्लाबाव, फिननाय होग्राया जिननि मोनसे बथलनि थाखाय दैथायनायनि मोनसे फर्मखौ आबुं खालामदोंमोन, जायखौ सासे थानदैजों आर 'जलाइनि न' खरआव लांनाय जादोंमोन, आरो जिनखौ फिन लाबोफिनदोंमोन आरो साजा होजानाय क्लबाव फिन होफिन्नायनि थाखाय फिन होदोंमोन। बिनि उलथा, खुस्रा क्लबनि ब्रै बाहागोनि सेशनाव खुस्रा फाननायनि मोनसे फर्म लानाय जादोंमोन।
बेयो, जाय कन्ट्रेक्टखौ फोजोबदोंमोन, आपिल खालामग्रानि गनायथि होजानाय न 'खरआव जादोंमोन, क्लाबआव नङा, आरो बेनि मथै, गनायथि होजानाय समफोरनि बायजोआव जौ फाननायनि दायनि थाखाय दायगोनांब्लाबो, आपिल खालामग्राया दाय होजानाय महरै गनायथि गैयै न' खरफोराव जौ फाननायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। जोंनि सान्नायाव बेयो थार थाथाय आरो नाजावनाया तामिलनाडु रायजोनि सिङाव खालाम जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव मानोना बेसादफोरा तामिलनाडु रायजोनि सिङावमोन बै समाव जेब्ला फान्नायनि कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय जादोंमोन आरो फानग्राजों कन्ट्रेक्टआव बेफोरखौ नाजावनायनि समाव रोखा नङै बेसादनि बेलायाव, फान्नाया तामिलनाडु रायजोनि सिङाव जानांगौ। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, श्री एम
एम
अब्दुल खादर, साखिगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ थारमोनदि 1976 मायथाइनि एक्ट 3 नि दफा 2 (एन) नि सिङाव बेफोर बुंफुरलुजों लोगोसे फान्नायनि मोनसे फोसाबनाय दंमोन, जाय 1976 मायथाइनि एक्ट 3 नि सिङाव मुंख 'जादोंमोन।
"(ए
बि.)" भारतनि कास्टम सिमाफोरखौ बारलांनाय "नि दफा 2 नि ओंथिया मोनसे कास्टम स्टेशननि ओनसोलनि सिमाफोरखौ बारलांनाय जेराव लाबोजानाय बेसादफोर एबा दैथायहरजानाय बेसादफोरखौ सरासनस्रायै कास्टम मावख 'आरिफोरजों क्लियरेन्स खालामनायनि सिगां दोननाय जायो। बे दफानि थांखिनि थाखाय," कास्टम स्टेशन "आरो" कास्टम मावख' आरिफोर "नि ओंथिआ" कास्टम मावख 'आरिफोर "नि बायदि एखे जागोन। श्री देसाईया थुलुंगा होनो नागिरदोंमोन दि बेयो फोसावथायारिमोन आरो गासै सोमोनदो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय गनायजाथावमोन। मोनसे आयेना फोसावथायारि नंगौ एबा नङा, आइन आरो बाहायजानाय रावनि सायाव सोनारो। आयेननि आइन एबा थांखियाव जेबो गैयामोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो फोसावथायारि आरो मिथिजानाय आखुथाइ नङा। जोंनि नोजोरखौ माखासे थिरांथाफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन, मोनसे आयेना उनथिंजायारि आरो फोसावथायारि नंगौ ना जानो हाथाव थांखिनि सायाव सोनारनायमोन, केसमेन एक्टनि राव आरो केसमेन एक्टनि सायाव सोनारो।
लाल जेठालाल शाह बनाम मोहनलाल भगवानदास और अन्य, और चनन सिंह और एक अन्य बनाम जय कौर., (19701-804-807 आव एससीआर 803), लेकिन उस संशोधन को हमने जो दृष्टिकोण में प्रासंगिक नहीं माना। इसलिए, इन सभी मामलों में जो छोटा सवाल उठता है कि क्या विचाराधीन वस्तुओं की बिक्री तमिलनाडु के क्षेत्र के भीतर हुई थी। इन मामलों में बिक्री वस्तुओं को विनियोजित करके हुई थी। इस तरह से विनियोजित गोदाम तमिलनाडु राज्य के क्षेत्र के भीतर थे। इसलिए, उप धारा (2) के तहत, केंद्रीय बिक्री कर अधिनियम, 1956 की धारा 4 के उप खंड (ए) और (बी) के तहत, विचाराधीन वस्तुओं की बिक्री राज्य के अंदर हुई मानी जाएगी क्योंकि अनुबंध बिक्री का अनुबंध तमिलनाडु क्षेत्र के भीतर किया गया था और तमिलनाडु राज्य के खंड (बी) में माल की बिक्री की शर्तों को सुनिश्चित नहीं किया गया था।
बे मामलायाव दफा 5 नि सिङाव दैथायहरनाय एबा दैथाइहरनायनि फारिखान्थि। बे नोजोरनिफ्राय दफा 2 नि दफा (ए
बि.) आव सोफादेरनानै 1976 नि आइन 103 जों जागायजेन्नाय फोसाबनाया थाथायखौ गोहोम खोख्लैया। बे सोमोनदोआव बर्मा 253 शेल ऑयल स्टोरेज लिमिटेड, (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय मुंख 'नो हागौ, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादों दि कास्टम ए बेरियारआ फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय रायजोनि हायुं आवथानि मोनसे जोबथा सिमा थि खालामाखै। बेनिखायनो, कास्टम हेंथानि बायजोआव फान्नाया दासिमबो रायजोनि सिङाव मोनसे फान्नाय। 1976 नि एक्ट 103 जों दफा 2 आव जागायजेन्नाय फोसाबथाया थाथायखौ गोहोम खोख्लैया मानोना कास्टम स्टेशनआ तमिलनाडु रायजोनि सिङाव। बे सोंनाया सोमोन्दो गोनां जानो हागौ जुदि जों मिरुआरि फान्नाय आयेननि दफा 5 जों सान्नाय बायदि बेसादनि मुं रेबथुमनायनि खाख्रिफोरखौ फान्नायनि जाथायखौ सान्ना नायगासिनोमोन। जों न' नि सिबिल आर 'जलाइफोरखौबो गोसो होनो हानाय नङा।
लिरबिदां आर 'जलाइयाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर। जों लानाय नोजोर बायदियै, 1976 मायथाइनि आइन 103 नि दफा जेड नि दफा (ए
बि.) खौ जागायनाया जाथावना नंगौना नङा, बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, जों आर' जलाइफोरखौ नोजोर होदों। बे सोंथिया, जोंनि सिगांनि सान्दांथिफोरखौ नोजोर होनानै, दानि बेले-बेजेनि थाखाय गुदि नङा। 1974 मायथाइनि दिभिनल आर 'जलाइ नं
642,1981 मायथाइनि दिभिनल आर' जलाइ नं
1798,1800 आरो 1974 मायथाइनि रिथ आर 'जलाइ नं
196 गासिबो बेसेनजों बोखार जायो। दासिम 1985 मायथाइनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ नं
19243 44 नि सोमोनदो दं, बेफोर जाथायफ्रावबो बेफोरो नेवसि जायो। बबेखानि, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन। एम
एल
ए
नि आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोर।
