1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1613 (एन
टि.), इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 26 एप्रिल, 1973 मायथाइनि गुबुन गुबुन केसफोरनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1971 मायथाइनि केस नं
202
आपिल खालामग्रानि थाखाय बि
बि
आहुजा आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिनायगिरिनि थाखाय पि
के
मुखर्जी आरो ए
के
सेनगुप्ता। बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ 216 पाथाक जे
आ होदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय नैथि फारियाव' दोनथुमनाय 'बुंफुरलुनि ओंथियाव फोसावनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1961 नि 62 आरो 1962 नि 63 बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंगिरिआ सिगांनि बोसोरफोरनि बेनि मुलाम्फा आरो खहानि थाखाय आई
डी
1 रां आरो आई
डी
2 रांनि बिबांखौ दानस' दोंमोन।
8,16,000 मोननै रांनि ज 'जानानै, 30 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइसिम खाजोना होग्रानि बेलेन्स सिटआव दिन्थिनाय जादोंमोन। बे बेसादखौ "दानि दाहारनि आरो राहाफोर" मुंनि खर' नि सिङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। 1963 मायथाइनि 64 बोसोरनि थाखाय बिजिरनायनि मावखान्थियाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोना होग्रानि खाथायारि साननायाव ₹ 8,16,000 रांनि बिबांखौ लाफादेराखैमोन। खाजोना होग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिजों लाजानाय नोजोरखौ थिखालामदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बे राङा सेप्टेम्बर 1963 माइथायनि जोबनायाव गावनि मुलाम्फानि थाखाय' दोनथुमनाय 'महरै आर' ज खालामजायाखैमोन, मानोना खाजोना होग्राया गावनो बेखौ गावनि बेलेन्स सिटआव मोनसे 'राहा' महरै दिन्थिदोंमोन। नैथि आर 'जलाइयाव, एपेलेट ट्रिब्युनला मुंख' दोंमोन दि खाजोना होग्राखौ खाजोना हिसाबाव दानस्लायनायनि गनायथि होनाय जायासै आरो खाजोना होग्रानि उननि थिरांथाखौबो गनायदोंमोन।
रेबगान्थिफोरखौ सोलायनानै, आरो आरोबाव बेखौ दि बिसावरायगिरिया उननि बोसोरफोराव बेबादि जेबो राहा खालामाखै। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय जायाखै दि थारै बिसावरायगिरिया माब्लाबाबो बेबादि रां होनाय जायाखै। थासारिफोराव, एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि जाय दाहारनि थाखाय 'राहा' खालामनाय जादोंमोन बेयो जोबोरैनो नंगुबै आरो सानबोलावरिमोन एबा दाहारनि जाथावनायल 'मोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनि बेलेन्स शीटआव बिसावरायजों मोनसे' राहा 'महरै बेसादनि बरनायनायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि राङा मोनसे' दोनथुमनाय 'खौ दिन्थियो आरो बिसावरायगिरिनि राजथावनि साननायाव सोफादेरजानांगौमोन। खाजोनानि बिदिनथिआव एपेलेट ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव गावनि बिजिरनायनि थाखाय केसखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोनः 217 "नंगुबै आरो जाथायफोरनि खारिथिनि सायाव आरो खारिथिनि थाखाय रां दोनथुमनाय रांआ थारै' रां दोनथुमनाय 'नि बाहागो महरै मानिनाय जादोंमोन।
गनायजानाय बोसोरनि थाखाय गोबां मुलामफा खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय? "गोजौ अदालते 26 एप्रिल, 1973 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों थारै सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन। गोजौ अदालते थार सान्दों। सिगांनि बोसोरनि गोबां मुलामफाफोरनि बेलायाव मोनफ्रोम कम्पानिनि सायाव गोबां मुलामफा खाजोना लायो, जाय स्टान्डार्ड डिडक्सननिफ्राय बांसिन। 'स्टान्डार्ड डिडक्सन' बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 2 नि दालाय खोन्दो (9) जों रोखा खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया नैथि फारिखान्थिनि राहाफोरनि बायदियै सानजानाय कम्पानिनि धोननि द 'जौखोन्दोजों समान बिबां, एबा बाजि रोजा रांनि बिबां, जायबो बांसिन जायो। नेमफोरा गोबां मुलामफा खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे कम्पानिनि धोनखौ साननायनि राहा होयो। नैथि फारिखान्थिनि नेम 1 नि नायसंनाया बे नेमखान्थिनि थांखिफोरखौ दिन्थिगोन दि कम्पानिया नैथि फारिखान्थिनि राहाफोरनि बायदियै बानायजानाय धोन दोनथुमनाय आरो भारतारि आय आयेननि माखासे गुबुन राहाफोर दं।
दासिम बेबादि गुबुन दोनथुमनायफोराव जमा जानाय राङा आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेनि मुलाम्फाखौ साननायाव गनायथि होजायाखै। बे खान्थियाव बाहाय जानाय "दोनथुमनाय" सोदोबआव थानाय सानदांथिया कम्पानी (मुलाम्फा) सुपार टेक्स एक्ट, 1964 नि बिथिङाव बे कर्टजों आनजाद नायजादों। बावैसोनि मोनसे थिरांथा, वज़ीर सुल्तान टबेको क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, ए
पि., (1981), बे कर्टहा सानदांथिनि गोनांथि आरो गोसारथिखौ नायसंनायनि खाबु दंमोन। बेबादि खालामनायाव बियो मेटल बक्स क
लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, "मोनसे राहा आरो मोनसे दोनथुमनायनि गेजेरनि फारागथिया फालांगियारि सानरिखियाव गोबाङैनो मिथिजानाय। मिजिं थिनाय खहा आरो हरखाब जानाय खहाफोरनि बेरेखायै खालामनाय राहाफोर, मुलाम्फाफोरनि सायाव लानाय आरो बेनिखाय गासै मुलाम्फा, रसिदफोर, प्रोफेट एकाउंटाव लानाय जायो।
जाय दोहोनफोरजों बिसोर थान्दैथि होजायो बेखौ फालांगियाव बाहायजानाय धोननि बाहागो महरै लाखिना दोननाय जायो। बालान्स सिटआव सरासनस्रायै बैफोर 218 दोहोनफोरनिफ्राय दानस्लायनायनि गेजेरजों राहाफोरखौ दिन्थिनाय जायो, जेराव सरासनस्रा दोनथुमनाय आरो दोनथुमनाय धोनफोरखौ बिगुमानि सुदनि बाहागो महरै दिन्थिनाय जायो। (स्पाइसर आरो पेगलारनि बुक किपिं एन्ड एकाउन्ट्स, 15थि एडिशन, पृष्ठा 42 खौ नाय।) "बिसिबां सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां साजायनाय जादोंमोन, जेराव फाराम, अनुसूची VI आव थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नैबो सोदोबफोर" दोनथुमनाय आरो बानथाफोर "आरो" आथिखालनि बिबानफोर आरो राहाफोर "खौ बाहायनाय जादोंमोन। मोनसे" राहाफोर "आरो" दोनथुमनाय "नि गेजेरनि फारागथिनि सायाव गुवारै सावरायनायखौ जागायनायनि गोनांथि गैया, जों सानो। जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ थि खालामनाया थोजासे दि बियो मोनसे 'थि आखुथाय' एबा 'थि आखुथाय' नि राहाफोरखौल 'थि खालामना लाखिनांगोन।
बेनि नंगुबै आखुथाइया रोखा नङा। दा बेखौ थि खालामनाय जादों दि 'राहा' या मुलाम्फाफोरनि बेरेखायै मोनसे खाजोना, जाय मिजिंथिनाय खहा आरो हरखाब जानायफोरनि बेरेखायै खालामनाय जायो। बेनि उलथा, मोनसे 'दोनथुमनाय' या मुलाम्फानि मोनसे नाजावनाय, जाय दोहोनफोरजों बेखौ दिनथिफुंनाय जायो बेखौ फालांगियाव बाहायजानाय धोननि बाहागो महरै लाखिना दोननाय जायो। मोनसे 'राहा' जाय मुलाम्फानि बेरेखायै मोनसे आथिखालनि खाजोना, बेनि उलथा, खाजोना लाग्राया 'दोनथुमनाय' आव सासे बिगुमानि सुदखौ रंजालांगासिनो थायो। आथिखालनि जाथायआव, जेब्ला फोरमानआ रोखा महरै फोरमायो दि खाजोना लाग्रानि सायाव जेबो बिबान गैयामोन दि बियो गावनि मुलाम्फानि बेरेखायै खाजोना महरै मोनसे रांखौ आलादा खालामनो गोनां जादोंमोन आरो खुसेर आबादारिफोरनो रां होनायनि जेबो थांखि गैयामोन आरो माब्लाबाबो रां होजायाखैमोन, नाथाय बिनि उलथा, बेसेन लाग्राया उननि बोसोराव बिनि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोरखौ सोलायदोंमोन, बेखौ मोनसे रोखा बिबां महरै बरनायनो हाया 'बेखौ रां दोनथुमनाय' नि मोनसे बाहागोल 'महरै बरनायनो हायो।
नैथि फारिखान्थिनि नेम 1 नि सिङाव दोननाय। आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एम
एल
ए
आपिलआ नेवसि जायो।
