1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.1396, आई
टी
1971 नि रेफारेन्स नं
84 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <ID2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, वी
जे
फ्रांसिस आरो एन
एम
प' ली। बिनायगिरिनि थाखाय <ID1। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय सासे आबादारि 163 आय खाजोना रेफारेन्सखौ फोजोबदोंमोन आरो खाजोनानि बेरेखायै गाहायाव होनाय सोंथिनि फिननायखौ होदोंमोनः "केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव ट्रिब्युनलआ 1964 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय <ID3, <ID4 नि बिबांखौ आबाद आय नङा होनना गनायनायाव न्यायगोनांमोन ना नङामोन।" 65 केराला एस्टेट, 64 केरालानि मुर एस्टेटनि मोनसे गुवार बरनायनायनाय, जाय 1950 माइथायनि आबादारि खाजोना खाजोना खाजोनानि सिङाव मोनस्नि खाजोना खाजोना खाजोना लागिरिफोरमोन।
ई-मूल्याङ्कन खालामग्राफोरा सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन। बोसोर 1963-64 नि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थियाव, बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि आबाद आयनिफ्राय Rs.33,747.09 खौ दानस 'नो दाबि खालामदोंमोन मानोना बेयो मेसार्स एसोसिएटेड प्लान्टर्स लिमिटेड, कालीकटनिफ्राय लानाय ₹4 रांनि दाहारनि सुदनि फारसे होनोगोनांमोन। दानस' नायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 1964-65 एम/एस बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि समफारियाव। एसोसिएटेड प्लान्टर्स Ltd.waived Rs.33,747.09 नि सुदनि दानस 'नायखौ, आरो बेनि मथै बिबांखौ बिजिरसंगिरिफोरनि खाजोना सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय मावख' आ खाजोनायाव बिबांखौ लाबोयो। केसखौ जोबनायाव ट्रिब्युनलाव नैथि आर 'जलाइयाव लानाय जादोंमोन, सिगांनि बोसोर 1964 आव सोमोन्दो गोनां Rs.33, <ID1 खौ 65 बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनो हागोन ना हाया, बिदिन्थि महरै केरालानि गोजौ आय ट्रिब्युनलआ बेखौ मानिनाय जादोंमोन।
सिगांनि आयेननि सोंथिनि सायाव केराला आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 60 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव केराला आदालत आरो गोजौ अदालते थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि बिसावरायगिरिफोरा सानरिखिनि फालांगियारि बिखान्थिखौ मानिदोंमोन, मानोना केसआ मोनसे नंगुबै एबा सोरजिलु रसिद एबा जेबो रसिद नङामोन, नाथाय रैखाखालामनायनि मोनसेल 'मोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला मोनसे रैखाखालामनाया बिसावरायफोरनि सानरिखियाव क्रेडिट आइटेमखौ जोनोम होनो हायामोन, आरो जाय दाहार होग्राया बिसावराय एबा बिसोरनो होफिन्दोंमोन बियो बिसावरायफोरनि आय जानो हायामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिसावरायफोरनो जाय होफिन्दोंमोन बिनि बिसावराय बिसावरायगिरिफोरनि हाबा-हुखाजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, आरो बेयो आबाद बिसावरायफोरजों आबाद आय खाजोना लानायफोर, केराला आबाद आइन 1950 नि खाजोना लागिरिफोरनि सायाव खाजोना लागिरिफोर, जाय खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय खाजोना लागिरिफोर।
केराला रायजोआव अ '
एम
इ
दं। आयेननि दफा 3आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय मोनफ्रोमबो सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आबाद आयनि सायाव फारियाव थि खालामनाय हारफोराव आबाद आय लानाय जागोन। दफा 4 आ' गासै आबाद आय 'खौ रोखा खालामो, आरो दफा 5 आ आबाद आयखौ साननायाव होनांगौ दानस' नायफोरखौ गुवारै फोरमायो। दफा 5 नि दफा (इ), (जि), (एच), आरो (आइ) आ गुबुन गुबुन जाथायफोराव सासे खाजोना लाग्राजों होनाय सुदखौ मुंख 'यो। बेफोर गासैबो जाथायफोराव सुदखौ खाजोना लाग्रानि सिगां सासे सुबुंनि आबाद आयनिफ्राय दानस' नो गोनां जायो। बे बाथ्रा दानस 'नाय गैया दि आथिखालनि खाजोना लाग्रानि बिजिरनायाव दानस' नो गनायथि होजानाय सुदआ बै खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो, बिसोरनि आबाद आयखौ साननायाव थारै दानस 'नाय जादोंमोन। बे सोंनाया सोमोन्दो गोनां बिथांखि लाग्राया/एम.
गोबां बोसोरसिम बे बाथ्रायाव गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रां होफिन्नायनि एबा हरफिन्नायनि बिबाङा सासे खाजोना होग्रानि आय जायो ना जाया। आय खाजोना कमिस्नार, माइसुर बनाम लक्ष्मणायाव, माइसुर गोजौ अदालते बे सान्नायखौ लादोंमोन दि खाजोना होग्राया खाजोना होनोगोनां खाजोना रसिद महरै मोनफिन्दोंमोन। बे बादियाव, गोजौ अदालते थारै रां होफिन्नायनि आरो सुख 'नायनि जाथायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन, आरो ओरैबादि सान्नाय जादोंमोन दि खाजोनानि राहानि महरै मोन्नाय रांखौ खाजोना रसिद महरै मानिना लानो हाया, बबेखानि सुख' नायनि राहाजों मोन्नाय राङा जानो हागौ। आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव, केरालानि गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि थिरांथा लानाय आरो गोबां थिरांथाफोरखौ मोजाङै नायसंनायनि उनाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव सुख 'नायनि बिबाङा आबाद आय जानो हाया। जों सानोदि गोजौ अदालानि सिगाङाव लानाय नोजोरआ जोंनि बिजिरनायनि थार बाथ्रा।
(ङ) आबाद आय मोन्नायनि बिबां होनना गनायनाय जायो। बेसेन होग्रानि गासै आबाद आयनिफ्राय जायखौ दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन, बे आयेननि दफा 5 नि बायदियै सुदमोन। बे आइनजों गनायथि होजानाय मोनसे दानस' नायमोन। बेसेन होग्रानि आखायाव खाजोना होथावना होनना गनायनो थाखाय जाय रांखौ दानस 'नायनि आयदामोन, बेखौ आबाद आय महरै बरनायनो हाथावना जानांगौ। जेरै गोजौ अदालते आथिखालनि मामलायाव नोजोर होदों, "बेसेन होग्रानो जायखौ होफिन्नाय जादों, बिनि बेसेन होग्रानि खामानिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, बेयो फालांगिनिफ्राय नुजाया आरो खाजोना सामलायनायनिफ्रायबो नुजाया जेब्ला बेसेन होग्राया सासे आबादारि।" (165) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव बेबादि बेले-बेजेखौ फोजोबनो थाखाय, बे आयेननि दफा 10 आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों मोनसे रोखा रसिदखौ मोख्थाङारि मुलाम्फा आरो आयेनारि मुलाम्फा महरै खालामनाय जादोंमोन। (1955)
बिनि सिगां चाग्ला, सी
जे
आ महसिन रेहान पेनकार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटीनि मामलायाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "बेखौ नायनो हाथाव नङा दि माबोरै दाहार सुख 'नाय जाय दाहार लाग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
