दिभिनल अपील्स नं
1338 आरो 1340 अफ 1974 एस
सी
ए
नं
1972 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय 433 नं
वी
राजगोपाल, बिनोद बन्डे, ए
के
वर्मा आरो पी
राजाग' पालआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। डा
वी
गौरी शंकर आरो सुश्री ए
सुभाशिनीया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बेफोर आपिलफोरखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नागपुर बेंचा गावनि मोन्नै आर 'ट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनानै बिथोन होयो। आपिल खालामग्राया मोनसे स्टर्लिंग कम्पानि जाय महाराष्ट्र आरो मध्य प्रदेश रायजोफोराव थानाय गावनि मेंगानिज खनिफोरनिफ्राय दिहुनजानाय 143 मेंगानिजखौ दैथायहरो। बेयो 30 जून 1962 आव मध्य भारत सरकार आरो नागपुराव थानाय गासै मेंगानिज खनिफोर, जाय भारत सरकारजों मोनसे गोदान जुनाव, 1962 आव मोनसे मेंगानिज कम्पानिआव हाबदोंमोन।
देश आरो आर 'जलाइगिरिहा बाहागोफोर दंमोन। आर' जलाइगिरिखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1967 68 नि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरआ दिसेम्बर 31,1966 खौ फोजोबनाय बोसोरमोन। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव सुदआ 391 रांमोन आरो बै आयेननि दफा 215 नि सिङाव सुदआ 391 रांमोन, उनाव बेखौ खमायनानै ₹215 रां खालामनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला दफा 139 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय थोजासे आरो रोखा थारथि दंमोन आरो दफा 212 नि सिङाव आर' जलाइ खाजोनानि 75 जौखोन्दोनि बाङाइ अनजिमायाव आर 'जलाइ होनायनि थाखाय। 22 मार्च, 1971 आव आर' जलाइगिरिआ नागपुर आर 'जलाइनि दफा 246 नि दफा 246 नि दफा (सि) नि सिङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, बिनि सिगाङाव आर' जलाइ आय आर 'जलाइनि दफा 139 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय आरो बेनि उनाव आय आर 'जलाइनि दफा 139 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि जाहोनफोरखौबो बोसोन होदोंमोन।
सुद होनाया फिथाय गैयैमोन मानोना आयेननि दफा 139 आरो 215 नि सिङाव बिथोनफोरा आपिल खालामथाव नङामोन, आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 264 नि सिङाव आय खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव मोन्नै फोसाबनाय आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, मोनसेया दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव सुद लागायनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो गुबुन मोनसेया दफा 215 नि सिङाव सुद लागायनायखौ हेंथा होदोंमोन। मोन्नै फोसाबनाय आर' जलाइफोराव आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनायाव गोबाव जानाय आरो आगु खाजोनाखौ बाङाइ साननायनि थासारिफोरखौ फोरमायदोंमोन। फोसाबनाय आर 'जलाइफोराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आपिल हेफाजाबारि कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि थाबथानाय थासेयावबो आय खाजोना कमिस्नारनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायजागासिनो दंमोन। कमिस्नारआ आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि दफा 264 नि दालाय दफा (4) नि दफा (बि) नि जाहोनाव, जाय कमिस्नारखौ थि महरै बिथोन होगोन दि जायखिजाया दफा 264 नि सिङाव आर' जलाइ थाबथानाय नङा।
बेनि उनाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ जेब्लासिम आपिलखौ बोखारनाय जायामोन अब्लासिम हेंथा होनो हानाय गोहो गैयामोन। बेनि उनाव, माखासे सानफोरनि उनाव, आपिल खालामग्राया आपिलाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव आयेननि दफा 139 आरो दफा 215 नि सिङाव लानाय सुदनि सोंथिनि सायाव आय खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव सायख' नाय फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो 144 खौ सुद लागायनायजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरखौ बोखारनो गनायथि बिदोंमोन, गुबैयै मानोना अपीलाव बैफोर जाहोनफोरखौ लानो हायामोन आरो सुद लागायनाय बिथोनफोरा आपिल खालामथाव नङामोन। ओरैबादि नुनो मोना दि बै आर 'जलाइनि सायाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों जर' खायै जेबो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय अपीलखौ फोजोबनायनि गेजेरजों बिथांनि दारै जारि खालामजानाय आपिल बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिथाङा सुद लागायनायजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरखौ सानाखैमोन। 15 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइयाव आय खाजोना कमिस्नारनि फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन।
अपील खालामग्रानि थाखाय अपीलाव बुंजानाय जाहोनफोरखौल 'बोखारनो थोजासे नङा, जाय सुद लागायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो अपील खालामग्राया आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव थाबथानाय गासै आपिलखौ बोखारनांगौमोन। कमिस्नारनि नोजोरखौ नाजावनायनि ओंथिया बेनो जानांगौमोनदि सुद लागायनायखौ हेंथाहोनाय बिनि फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ लाखिनायनि थाखाय आपिल खालामग्राया गावनि आयनि बिजिरनायखौ जुजिनायखौबो नागारनो गोनां जागोन। आपिल खालामग्राया गावनि नागपुर बेंसाव बम्बे हाइ क 'र्टआव रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आय खाजोना कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ बिनि फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, आरो 24 एप्रिल, 1972 मायथाइयाव हाइ क' र्टआ सिमा सिङाव रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बिथोन होदोंमोनः "जेराव दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे बोसोर बेसेन थि खालामनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जायो, 30 सेप्तेम्बरनि उनाव एबा बिजिरसंनाय बोसोरनि उनाव होनाय जाया।
बेनि उनाव, (आय खाजोना मावख 'गिरिआ दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव दाखिल खालामनायनि अक्ट' खौ बारायनाय एबा बारायनाय जाया मानो, बेसेन थि खालामग्राया बोसोरसेयाव गु जौखोनदो सादारन सुद होनो गोनां जागोन, जायखौ बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि अक्ट 'बरनि गिबि साननिफ्राय दाखिल खालामनायनि अक्ट' सिम सानना लानाय जायो, एबा जेराव जेबो दाखिल दाखोन होनाय जायाखै, अब्ला दफा 144 नि सिङाव थि खालामनायनि अक्ट 'खौ सरासनस्रा बिजिरनायनि सायाव थि खालामजानाय गासै आयनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबाङाव, जायखौ आगोलनि खाजोना, माबाफोर दंब्ला, होनाय जायो आरो फुंखायाव दानख' नाय जायखिजाया खाजोनानि बिबाङा खम जायोः नाथाय जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव जायनि गासै आयाव फालांगि एबा जिउ राहानिफ्राय जायखिजाया आय दं, सिगांनि बोसोर जाय बोसोर एसे सिगां बोसोरनि दिसेम्बरनि 31थि साननि उनाव जोबदोंमोन, बेनि बदलै बोसोरसेनि अक्ट 'बरनि 145 अक्ट' बर सुदखौ सानना लानाय जायोः
केसफोर आरो बेबादि थासारिफोराव जायखौ बिथोन होनो हायो, बे दालाय दफानि सिङाव जायखिजाया सुबुंजों होनोगोनां सुतखौ बाङाइ एबा एंगार। "बेयो रोखा दि दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि गुबै बाहागोनि सिङाव आयेनआ बिजिरगिरिनि सायाव सुत लागायनायखौ दाबि खालामो जेराव बियो थि समफारिनि गेजेराव आय खाजोना दाखिल खालामनो फेलें जायो एबा बेखौ जेबो जगायनो हाया। दालाय दफा (8) नि नैथि बिथोनआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेबादि जाथायफोराव आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जाय खाजोनानि सिङाव जायखिजाया सुबुंजों होनोगोनां सुतखौ खमायनो एबा हगारनो गोहो होयो आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जाय थि खालामजायो। आय खाजोना नेम 1962 नि नेम 117 ए आ जाथायफोर आरो थासारिफोरखौ थि खालामो जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 139 नि सिङाव होनोगोनां सुतखौ खमायनो एबा गारनो हायो। नेम 117 ए नि दफाफोरनि गेजेराव दफा (v) आ मोनसे दफा जाय बुङोः" (v) जेराव जायखिजाया केसाव बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ आय सुख' नायनि थाखाय थोजासे फोरमान दिनथियो।
समनि गेजेराव। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, खाजोना लाग्रानि सायाव दफा 215 नि सिङाव सुदबो लानाय जादोंमोन। दफा 215 नि सोमोन्दो गोनां दालाय खोन्दोफोरा जाबायः "जेराव जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोराव सासे खाजोना लाग्राया गावनि अनुमाननि बिथायाव दफा 212 नि सिङाव आगु खाजोना होदोंमोन, आरो बेबादि होनाय आगु खाजोनाया नेमबादि खाजोनानि बिथायाव थि खालामजानाय खाजोनानि स्निजिबा जौखोन्दोनिख्रुइबो खममोन (दफा 192 निफ्राय 194, दफा 194 ए आरो दफा 195 नि राहाफोरनि बायदियै खाजोनानि दानस' नो हानाय बिबांजों खमायनाय जादोंमोन) जेराव बेबादि खाजोनाया आगु खाजोनानि सिङाव थानाय आयजों सोमोन्दो दं आरो जेराव बे बोसोर जायनि थाखाय नेमबादि खाजोना लानाय जादोंमोन, रांखान्थियारि आइनजों बानायजानाय खाजोनानि हारफोराव फारागथि जानायनि जाहोनाव जाय बोसोर जायनि थाखाय नेमबादि खाजोना लानाय जादोंमोन, बै बोसोरनि थाखाय बोसोरसेनि गु जौखोनदोनि हाराव गोरलै सुद होनाय जादोंमोन।
e बुंनाय जादों स्निजिबा जौखोनदो
नैजिबा जौखोनदो
नैजिबा जौखोनदो
नैजिबा जौखोनदो
नैजिबा जौखोनदो
नैजिबा जौखोनदो
नैजिबा जौखोनदो
नैजिबा जौखोनदो
नैजिबा जौखोनदो
नैजिबा जौखोनदो
नैजिबा जौखोनदो
नैजिबा जौखोनदो
नैजिबा जौखोनदो
नैजिबा
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौखोनदो
जौ
जरिमानानि महराव बेबादि सुदखौ बाहायनाय जायो। 'साजा सुद' सोदोबा बाहायजानाय, नाथाय थारै खाजोनानि मोनसे गोरोनथिगैयै बरनायनायनाय। खाजोनानि जाहोन आरो बेखौ लाजानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि सुदखौ खहा खालामनायनि राहाजों लानाय जायो आरो जरिमानानि राहाजों नङा। आय खाजोना आयेना बे आयेननि सिङाव जुरिमाना आरो गुबुन खाजोनानि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामो। सुदखौ दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव आरो दफा 215 नि सिङाव लानाय जायो मानोना सोमोन्दो गोनां राहाफोराव मुंख 'नाय एंगारनाय एबा गोरोनथि जानायनि जाहोनाव खाजोनाया बै समफारिनि थाखाय खाजोनानि मुलाम्फानिफ्राय बारग' यो जायनि थाखाय बियो होनजायाखै। बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय खाजोनानि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव जुरिमाना लानाय जायो, खाजोनानि आखुखौ दिन्थियो। जुदि बेखौ गोसोआव लाखिना लानाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जागोन दि खाजोनानि खाजोनाया दफा 143 नि बिजिरसंनाय बिखान्थिनि बाहागो आरो 144 थि खाजोनानि थाखाय जर 'खायै सुद होनाय जाया।
जि खाजोनाया थारै दफा 139 नि दालाय दफा (8) एबा दफा 215 नि थाखाय गनायजायो, अब्लाबो बेयो खाजोना होग्रानि खाजोना होनांखौ बिजिरनायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो। जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिया सानदों दि दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव एबा दफा 215 नि सिङाव सुद लागायनायनि मोनसे जाथाय दं, बियो मावखान्थियाव मा खालामो, बियो खाजोना होग्रानि गासै आय आरो बिथांजों होनोगोनां खाजोनानि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव बेबादि सुद लागायनायनि बिथोन होयो। दा सोंथिया बे दि दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव आरो दफा 215 नि सिङाव सुद लागायनायनि बिथोनफोरा आय खाजोना आयेननि दफा 246 नि सिङाव आपिल खालामजाथाव ना नङा। (सि) दफा 246 नि मोनसे बिथोननि बेरेखायै आपिल होयो जेराव खाजोना लाग्राया दफा 139 नि सिङाव एबा दफा 147 नि सिङाव गावनि दाहारनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो।
आर जायखौ बिथाङा बिजिरनाय जायो। मानोना सुद लागायनाया बिजिरनायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो, सासे बिजिरगिरिनि थाखाय आपिलाव खाजोना लागायनायखौ दानथेलायनो थाखाय गेवनाय दं, जुदि बियो गावखौ बे बिथायाव सिमागोनां खालामो दि बियो जेबो खाजोना लागायनो गोनां नङा। बे सोमोनदोआव जों कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बाहायजाथावै मुंख 'नो हागौ, जेराव हादोरारि दिहुनथायफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, सी
जे., गोबिन्द भटआ दफा 139 आरो दफा 215 नि सिङाव सुद लागायनायनि सोमोनदोआव थाथायखौ फोरमायदोंमोन। सिगांनि जाथायफोरखौ बिन्दोआव मुंख' नायनि उनाव बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "सासेनि अनगा गासिबो थि खालामजानाय जाथायफोरा रोखोमसे नोजोर लादोंमोन दि दफा 18 ए (6) एबा दफा 18 ए (8) नि सिङाव इन्टेरेटफोर लागायनाया एबा दफा 1922 आइननि दफा 215 नि सिङाव सुद लागायनाया नेमबादि आरज गाबनो हाथाव नङा, नाथाय मोनफ्रोमबो बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बेनि बेरेखायै मोनसे गेवनाय खाजोना लानो थाखाय गेवनाय नङा, जायनि फिथाय महरै आय खाजोना लागायनाया गनाय जानाय नङा।
(घ), बेनिखायनो साजा गोनां सुद होनो थाखाय जेबो बिबान गैयामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव बाथ्रा दानथेलायनायाव बियो जेबो आगु खाजोना होनो गोनां नङा एबा आय खाजोना मावख 'गिरिजों होनोगोनां आगोलनि खाजोनानि बिबाङा थार नङा; नाथाय जुदि बिजिरगिरिया आय खाजोना मावख' गिरिजों होनोगोनां आगोलनि खाजोनानि बिबाङाव दानथेलायनाय नङा, अब्ला बियो साजा गोनां सुद लानायनि सायाव हेंथा होनो एबा बेनि बिबांखौ सोंनो हाया।
आय खाजोना नेमफोर, 1962 नि नेम 117 ए आरो नेम 40 आव मुंख 'नाय जाथायफोर आरो थासारिफोराव सुद। जुदि खाजोना लाग्रानि मामलाया बुंजानाय नेमफोर 148 नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया आयेन बायदियै बिजिरनो गोनां दि खाजोना लाग्राया दानस 'नो एबा सुदखौ बाङाइ खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 139 आरो 215 नि सिङाव साजा गोनां सुद लाग्राया बिजिरनायनि बाहागो। जेब्ला बेबादि साजा गोनां सुद लाग्राखौ "बिजिरनाय" जायो, थामहिनबा, बियो बिथांनाव बिबान थि खालामनाय आरो बिबान होनायनि बिखान्थिनि सिङाव थायो। जुदि खाजोना लाग्राया आयेननि सिङाव गावनि बिबानखौ बिजिरनायखौ नेवसिगारो, अब्ला बिथांहा बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं। जेराव बिथोन एबा बिजिरनायनि गेजेरजों दफा 215 नि सिङाव साजा गोनां सुद लाग्रिनाय जायो, अब्ला खाजोना लाग्राया गावनि दाहारनि सायाव बेबादि सुदखौ होनो नेवसिगारनो हागौ दि बिथाङा गासिबो आगोलनि खाजोनानि बिबाङाव थि खालाम जानाय नङा।
जायखिजाया जाथायावनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 139 नि दालाय दफा (8) एबा दफा 215 नि सिङाव आय खाजोना आयेननि दफा 246 नि दफा (सि) नि सिङाव आपिलनि आयदा जानो हाया। बे मोनसे बाथ्रा जायखौ आय खाजोना कमिस्नारआ गावनि फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायना बांसिन आरजाथावै सामलायनो हायो। नाथाय बेबादि जाथायाव आय खाजोना कमिस्नारनि फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो हानायनि सिगां, बेखौ रोखा गोनांथि जायो दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दिनथिफुंनांगौ दि सुतनि खाजोनाखौ एंगारनो एबा खमायनो थाखाय मोनसे केस दं। जों जोंनि सिगाङाव रेबगान्थिनिफ्राय मोननो हाया दि बेबादि जेबो नाजानायखौ खाजोना लाग्राजों खालामनाय जादोंमोन। मानोना आयेना दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि
बिदिन्थियै बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया, बिदिन्थि महरै दि दफा 139 नि सिङाव गोबावै दाखिल खालामनाय जादों, बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिखौ गोजोन होनो थाखायल' सोंनाय जागोन दि सुदखौ बाङाइ खालामनो एबा गारनो गोनां थासारिफोर दं। जुदि बेबादि खालामनायनि खाबुखौ सुद लागायनायनि बिथोन होनायनि सिगां बेसेन होग्रानो होनाय जायाखै, अब्ला बेबादि बिथोन होनायनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' ज खालामनो थाखाय बेखौ दिन्थिगोन दि सुदखौ खमायनाय एबा गारनाया थार। जोंनि गेजेराव सासेया (सब्यसाची मुखार्जी, जे.) प्रेमचंद सीतानाथ राय बनाम एडिस्नेलाव बिजिरनायखौ दैथायहरदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल III, बे बादियाव सोंनाया जोबोद गुबुनमोन। सोंनाया बेमोन दि दफा 139 (8) नि सिङाव गनायथावै बाहायनायनि सोमोनदै आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। जों सानदों दि गोजौ बिजिरगिरिया बेबादि आर' ज खालामाखै। जों बेबादि केसाव जेबो आर 'ज खालामाखै।
आय खाजोना मावख 'गिरिनाव दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव एबा दफा 215 नि सिङाव सुदखौ खमायनो एबा गारनो थाखाय आर' जलाइ खालामब्ला सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिआ सुदखौ गोरोनथिगैयै खमायनो एबा गारनो नेवसिगारनायनि जेबो सोंथिया नुजाया आरो बेबादि जानानै, आय खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव बे बिथिङाव आय खाजोना कमिस्नारजों जेबो फोसाबनाय आर' जलाइ दोनजानो हाया। फिथाय महरै जों आय खाजोना कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामो, जाय फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय कमिस्नारजों नाजावजानायनिफ्राय गुबुन जाहोनफोरनि सायाव। जों बेखौ आय खाजोना दारानि थाखाय हगारो दि बियो दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव आरो आय खाजोना आयेननि दफा 215 नि सिङाव सुदखौ गारनो एबा गारनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ होनो हायो। दिनैनिफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव जुदि बिजिरगिरिया बेबादि खालामो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया गुननि सायाव आर' जलाइफोरखौ गोख्रैयै फोजोबगोन। गोजौनि नोजोर होनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जायो।
एसएसइड।
