1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1348 (एन
टि.), 1971 मायथाइनि आई
टि
आर
नं
364 आव आलनाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सि
मनचंदा, भि
जे
फ्रानसिस, एन
एम
प' ली आरो उज्ज्बल सिंह। फिन होग्रानि थाखाय भि
गौरी शंकर आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन। बे आपिलआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादों, जाय गाहायाव होनाय सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होयोः "1
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोनदि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (vii) नि राहाफोरा गोसो बोनो हादोंमोन। आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ न्यायगोनांमोन ना नङामोन? आरो केसाव आय बिजिरग्रा कम्पानिनि बिथोनफोरखौ 1922 माइथायनि इन्काम एक्टनि दफा 12 नि सिङाव दोनदोंमोन।
खुसेर सेसनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
2 जुलाइ, 1956 मायथाइसिम, भारत सोरखारा 25 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों सिनि मिलफोरखौ सालायनो थाखाय सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरि थिसनदोंमोन। बायग्राफोरनो मिलफोरनि दखल होखांनायनि उनाव, बिसोर मुलामफा खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव निलाम फाननायनि उनावनो मिलफोरनि दखलखौ बिसोरनो दैथायहराखैनि जाहोनाव मुलाम्फा खहा जानायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। नालिसाव बायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन, गुबुन राहायै, फान्नायनि बेसेन जमा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय मिलफोरखौ दैथाय हरनायनि अक्ट' सिम 80,000 आई
डी
1 नि सायाव सुद खहा जानायनि क्षतिपूरण। बायग्राफोरनि दाबिआ जोबनायाव 2 रां रांनि थाखाय गोरोबलायनायजों थि खालाम जादोंमोन।
आरो लिरजानाय बेसेनखौ दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (vii) नि सिङाव आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12 बी नि सिङाव खाजोनानि सिङाव दोननो नाङा। बिजिरग्राया बुंदोंमोन दि (1) दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (vii) नि सिङाव आयनि 202 आरो दफा 12 बी नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फाफोरनि एखे समावनो साननाया मोन्नै खाजोनानि समान आरो मिथिंगायारि न्याय आरो आयेनारि थांखिफोरनि हेंथा; (2) मोनसे गोनांथार फान्नाय महरै फान्नाया दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फान्नाय नङा। (vii) सोलायथाव सम्पथिखौ खाथायारि मुलाम्फा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन; आरो (4) फान्नाया 1 एप्रिल, 1956 नि सिगां आबुं जानायनि जाहोनाव बेयो खाथायारि मुलाम्फाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायाखैमोन, जाय खालि 1 एप्रिल, 1956 माइथायावल 'गोहोम गोनां जादोंमोन। गुबुन राहा महरै, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मिलफोरनि मुलामफाया खोन्दो 10 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फान्नाय नङामोन।
29 मार्च, 1965 मायथाइयाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि दालाय दफा (1ए) जों फरायजानाय दफा 23 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिजिरनायखौ बुथुमनाय आरो फोजोबनाय, दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (vii) नि सिङाव मुलाम्फाखौ रां (आई
डी
1) आव आरो खाथायारि मुलाम्फाखौ रां (आई
डी
3) आव सानना लानाय। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा मोना दि मिलफोरनि दिदोम सम्पथिनि बेसेना 1 जानुवारि, 1954 मायथाइसिम रां (आई
डी
2) मोन आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि दालाय दफा (1ए) नि सिङाव बिजिरनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेननायनि जेबो थार जाहोन गैया। बिजिरगिरिनि आर' जलाइयाव मददगिरि आपिल कमिस्नारआ 1 मे, 1968 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आय मावख 'गिरिजों गनायदोंमोन दि खाजोना फान्नाया दफा (1956) नि दफा (viii) खौ गोसो बोनो हादोंमोन, आरो बिनि उलथा दफा (4 जुलाई, 1956 मायथाइ) नि दफा (10) नि दफा (10) नि दफा (viii) खौ नायदोंमोन।
जेरै, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राया 1 जानुआरि, 1954 मायथाइसिम दफा 12 बी नि दफा (iii) नि दफा (iii) नि सिङाव बिनि बेसेननि जायगायाव फाननायनि मोन्थाइ दं, आरो बेनि मथै खाथायारि मुलाम्फाखौ रां (ID1) निफ्राय रां (ID2) सिम खमायदोंमोन। खाजोना आरो खाजोना लाग्राया मोन्नैबो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेयो खाजोना लाग्रानि आयदामोन दि निलाम फाननाया दफा 12 बी नि ओंथि सिङाव मोनसे फान्नाय जानो हागौ, बेयो दफा 10 नि दफा (2) नि दफा (vii) नि दफा (vii) नि दफा (vii) नि दफा (vii) नि दफा (2) नि दफा (vii) नि दफा (vii) नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गोनांथार फान्नाया मोनसे फान्नाय नङामोन। बेखौ बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना सिगां निलाम लाग्राया दफा 10 नि दफा (2) नि दफा (vii) नि दफा (vii) नि दफा (vii) नि दफा (vii) नि दफा (vii) नि दफा (vii) नि
बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बे सोंनायाव थांनो गोनां जानाय नङा दि 1 जानुआरि, 1954 मायथाइसिम एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ दाजेमारिफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ दफा 12 बी नि दफा (iii) नि सिङाव बेनि बेसेननि जायगायाव सोलायनायाव थारमोन ना नङामोन। आय खाजोना कमिस्नार, लखनऊनि सुबुरुनआव एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थि खालामनाय आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। 7 जानुआरि, 1974 मायथाइआव, गोजौ अदालते खाजोनानि फारसे मुंख' नायाव बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन। आरो दा बे आपिल। श्री एस
सी
मनचंदा, बिजिरगिरिनि फारसे नुजानाय, जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 10 नि दफा (2) नि दफा (vii) नि दफा (vii) आव जेबो आरज लायाखैमोन मानोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
10 नबेम्बर, 1955 खालि जेब्ला निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो 4 जुलाइ, 1956 खालि नङा, जेब्ला फान्नायनि फोरमान बिलाइ हगारनाय जादोंमोन, आरो ओरैबायदि दफा 12 बी जाय 1 एप्रिल, 1956 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, फाननायनिसिम गोसारनाय नङा। बेफोरो जोंनि सिगाङाव मोननै बाथ्रा दानथेल 'आरो जोंनि सान्नायाव बेफोरखौ थाबैनो फोजोबनो हायो। भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (vii) आ गाहायाव होनाय बानथाफोर होनायनि उनाव' फालांगि 'मुंनि सिङाव खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो गोनां मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि साननायनि थाखाय राहा होयोः "(vii) बेबादि जायखिजाया बिल्दिं, दाजेमारि एबा प्लान्ट, जायखौ फान्नाय एबा गारनाय एबा फोजोबस्रांनाय एबा फोजोबस्रांनायनि बेलायाव, लिरजानाय बेसेननि बिबाङा बिल्दिं, दाजेमारि, एबा प्लान्टनि बिबाङाव जाय रांनि बिबाङा बिल्दिं, मेसिनारि, एबा प्लान्टनि बिबाङाव फानजानाय बिबांनिफ्राय बांसिन, थारै फानजानाय एबा दानस्लायहोजानाय बेसेननि थाखाय बेबादि बिजाबफोराव लिरजानाय बिबांखौ थि खालाम।
बिजौखौ फाननाय जायो, फालांगिनि सोलिबाय थानाय समाव एबा बेखौ बन्द खालामनायनि उनाव, लिरजानाय बेसेनखौ बारायो, गुबै बेसेन आरो लिरजानाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ बारायनो हायै बांद्रायखौ सिगांनि बोसोरनि 204 मुलाम्फा होनना गनायनाय जागोन जेराव फाननाया जादोंमोनः XXX XXXXXXX "बिजिरगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफायाव" फान्नाय "सोदोबा फानग्रानि उदां गोसोयाव गोहोम खोख्लैजानाय फान्नाय ट्रेन्जेकसनखौ फोरमायो, जेराव बेयो हा खाजोनानि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोनांथार ट्रेन्सफारनि आखुआव नङा। रिलायन्सखौ कलकत्ता इलेक्ट्रिक साप्लाइ कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगलाव दोननाय जायो, जेराव कलकत्ता गोजौ अदालते गावनि सरासनस्रा ओंथिआव" फान्नाय "सोदोबखौ बायग्रा आरो सानै फानग्रानि गेजेराव गाव हारसिङैनो मोनसे ट्रेन्जेकसन खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो मोब्लिब गोहो दिहुननायनि नेमखान्थिनि गेजेरजों (83)।
भारतनि नेमफोरा मोनसे गावबागाव फानजानाय नङा, दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि क्ल
(vii) नि खायसोनि सिङाव थाङा। जोंनि नोजोरखौ इन्डियान स्टील एन्ड वायर प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम माद्रास रायजोनि फारसेबो लानाय जादों। बे मामलायाव बे आदालतखौ बेखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि माद्रास रायजोनि गुबुन गुबुन सुबुंफोरनो आयरन एन्ड स्टील (कन्ट्र 'ल अफ प्रडाक्शन एन्ड डिस्ट्रिबिउशन) अर्डार, 1941 नि सिङाव माखासे स्टीलनि दिहुनजानाय बेसादनि दैथायनायखौ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय फान्नाय होनना गनायनो हागोन ना नङा। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनफोरखौ थारै फान्नाय महरै मानिनो नांगौ मानोना गावजों गाव गनायथिनि गुदि बाहागोखौ ट्रेन्जेकसननिफ्राय आबुङै एंगारनाय जायाखै। गियान गोनां सुबुरुनआ बिथांनि आर' ज खालामनायनि मददनि थाखाय बै केसनिफ्राय मदद बिदोंमोन दि गनायथिनि गुदि बाहागोआ फान्नायनि आखुनि थाखाय गोनांथार। थामथि केसाव, आर
एल
एच
एल
दास बनाम इनकाम कमीशनर, मोहनलाल सन्सनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव जों बे बाथ्राखौ सांग्राङै सान्ना नायबाय आरो बेनि उननि जाहोनफोरनि थाखाय जों सानो दि बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि बे मामलायाव ट्रेन्जेकसनआ दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि क्ल
(vii) नि थांखिनि थाखाय फाननाय। खुसेर सेसखौ खाजोना लाग्राया मोनसे आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राजों गाव हारसिङैनो मावनाय मोनसे खामानिनि सोमोनदै लाजादोंमोन। बे हाबाखौ मावनाय आरो मावनाय समाव खाजोना लाग्राया आबुङै सांग्रांमोनदि बिथाङा आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेबादि खालामदोंमोन। खुसेर सेस लाग्रिनाय आरो बेनि रिकभारिनि थाखाय होनाय आयेना, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि सम्पथिफोरनि निलाम फाननायजों गोहोम खोख्लैजानाय। बे थासारिनिफ्राय बेखौ बुजिनो हायोदि खुसेर सेसखौ गोसो बोनो हानाय मावखान्थिखौ जागायना बेसेन थि खालामग्राया बै मावखान्थिनि सोरगिदिं आयेनजों लाजानाय दाथायारि दाथाइजों लोब्बागोनां जानो राजि जायो, आरो बेनिखायनो खुसेर सेस होनो फेलें जानाय थासारियाव हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
यु
पि
जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोर। जों बै आइन आरो बेनि नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेरजों लानाय जादों। गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव होनाय बिजिरनायाव बेफोरखौ गुवारै मुंख 'दों आरो आयेननि मोनसे बाखनायथाव बेखेवनायाव दिन्थिदों दि फान्नायनि फोरमान बिलाइ हगारनायनि अक्ट' खौ फान्नायनि अक्ट 'होन्ना सान्ना लानांगौ। जों बे नोजोरखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। इउ
पि
जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइननि दफा 279 आ हा खाजोनानि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि आदबफोरखौ थि खालामो, आरो दफा 282 आ सोलायथाव सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि बिखान्थिखौ बिथोन होयो। दफा 286 आ कालेक्टरखौ आइन 281 नि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ दानस' नो आरो निलाम खालामनो गनायथि होयो, जेराव सम्पथिनि सायाव जेबो हेंथा दङब्ला।
थि खालामब्ला, कमिस्नारनि बिथोनजों फाननायखौ रोखा खालामनो खाबु होयो। नेम 285एमआव बुंनाय दं दि बेनि उनाव कालेक्टरा बायग्राखौ सम्पथिनि दखलआव दोनगोन, आरो बिथांखौ बे बाथ्रायाव मोनसे फोरमान बिलाइ होगोन दि बिथाङा बै सम्पथिखौ बायदों जेराव फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय दं, आरो बेबादि फोरमान बिलाइखौ बेबादि सम्पथिनि थार सोलायनाय होनना मानिनाय जागोन। बेयो रोखा दि फाननायनि उनावनो रोखा जायो आरो मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय जायो दि 206 सम्पथि बारस्लायनाय जायो आरो बायग्राया सम्पथिनि बिगोमा जायो। नेम 285एमआ रोखा। फोरमान बिलाइया सम्पथिनि बारस्लायनाय महरै सोलियो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बायदि, बिजिरगिरिनि रोंग' थि सुबुरुनआ बिथांनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 65 आव सोनारो दि सम्पथिखौ बायग्रानि सिङाव बै समनिफ्राय दोनजानाय होनना मानिनाय जागोन जेब्ला सम्पथि बायनाया थि सम जायो आरो जेब्ला सम्पथि फाननाया आबुं आरज जायो।
दफा 65 आ यु
पि
जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आयेननि दफा 341 नि बिन्दोआव सोलियो, जाय बे आयेननि सिङाव लानाय मावखान्थियाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो। दफा 341, बबेखानि, बिखान्थिखौ अब्लासिमल 'बाहायनाय जायो जेब्लासिम बेखौ आइनजों गोरोबनानै बाहायनो हायो आरो बेखौ नेवसिगारनायाव नङा। जेरै रोखा, इउ
पि
जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव सोफादेरनाय खान्थिया थि महरै दफा 65 नि मावफुंनायखौ एंगारो। जेब्ला फान्नाय फोरमान बिलाइआ सम्पथिनि सोलायसोल' खौ गोहोम खोख्लैनाय महरै सोलियो, निलाम खालामनायनि अक्ट 'सिम सोलायसोल' खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बेयो सैथो दि फान्नायखौ रोखा खालामनाय कमिस्नारनि बिथोनआ निलामीखौ मुंख 'यो, नाथाय बेयो जेबो समनि नोजोरै नङा, जों नैथि आपिलाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
