1986 370नि दिभिनल आपिल नं
220 (एन
टि.) 1982नि रिट पिटिशन नं
27805आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 20 नबेम्बर, 1985नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
के
विश्वनाथ अय्यर, के
एम
के
नायर आरो एस
टी
देसाई बि
आर
एल
आयंगर, साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
वीरप्पा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइयाव थि खालामनायनि थाखाय जाय सुंद 'सोंथिया नुजायो, मा नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोरा खर' आरो लेज दाननाय, बिगुर सिननाय, साफाखालामनाय आरो जमा खालामनाय बायदि फारिखान्थिनि सिङाव दं, बेफोरो एखे मुवा जानो हाया आरो बेनि थांखिनि थाखाय मोनसे गुबुन मुवा जानो हागौ। बिसोर दासिमबो बुंफुरलुनि सिङाव, नाथुरफोर आरो फ्रजन नाथुरफोर, एबा फ्रजन नाथुरफोर, आरो गुबुन सोदोबफोर, जाय
गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दिन्थि। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोनसे बाहागोआरि फार्म जाय नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टार आरो गुबुन लैथोआरि जाग्रा मुवाफोरनि डिलार महरै फालांगि खालामो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा कर्नाटक सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 आरो कर्नाटक सेल्स टेक्स एक्ट, इं1957 मोन्नैनिबो सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि फालांगिनि समाव दैथायहरनायनि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय जायगायारि महरै नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टार बाययो आरो बिसोरजों बायजानाय नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारनि खर 'आरो लानजायखौ दानस' नायो, बिगुर, देभिन आरो बेफोरखौ साफा खालामो आरो कार्टनफोराव फ्रीज आरो पेक खालामनायनि उनाव, बिसोर बेफोरखौ फान्नायनि सिगांनि कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव भारतनि बायजोआव गुबुन हादोरारि बायग्राफोरनो दैथायहरो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा एप्रिल 1982 दाननि थाखाय फालांगियारि खाजोनानि मददगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव दानारि सोलायसोल' नि फोरमायथिखौ दाखिल खालामो आरो बे दानारि फोरमायथियाव मंगलोराव दाबि खालामो दि बिसोर ल 'बस्टारफोरखौ बायनायनिफ्राय गासै खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
दैथायहरनायनि फारिखान्थि। आर 'जलाइगिरिफोरा बेनि दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "दालाय दफा (1) आव जायखि जाया थासेयावबो भारतनि 371 हायुं आवथानि मादाव बैफोर बेसादफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय फान्नाय एबा बायनायनि सिगां जायखिजाया बेसादनि जोबथा फान्नाय एबा बायनायाबो बेबादि दैथायहरनायनि फारिखान्थियाव दङ होनना मानिनाय जागोन, जुदि बेबादि जोबथा फान्नाय एबा बायनाया बेबादि दैथायहरनायनि उनाव जादोंमोन, आरो बेबादि दैथायहरनायनि थाखाय एबा सोमोनदोआव गनायथि एबा बिथोनखौ मानिनायनि थांखिनि थाखायमोन।" आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दैथायहरनायनि बिथोनफोरखौ मानिनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरजों नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टारनि बायनाय जादोंमोन, बेबादि नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारनि बायनायफोरखौ दैथायहरनायनि फारिखान्थियाव दङ होनना मानिनाय जानांगौ आरो बेफोर कर्नाटकनि हेफाजाबारि फान्नाय आयेन 1957 नि सिङाव दैथायहरजाथाव नङामोन।
कर्नाटक फान्नाय खाजोना 1957 नि दफा 12 बी (2) नि सिङाव एप्रिल 1982 दाननि थाखाय फालांगियारि खाजोनानि थिसनगिरिया बुंनाय समफारियाव बिसोरजों बानायजानाय नाथुर, नाथुर आरो लबसटार बायनायनि बेलायाव खाजोना आरो गुबुन हरखाब खाजोना बायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बिजिरदोंमोन। फालांगियारि खाजोनानि मददगिरि आय' गगिरिया 3 आगस्त 1982 नि अक्ट 'आव गुबुन मोनसे बिथोनबो हगारदोंमोन, जेराव आर' जलाइ खालामग्राफोरा मे, 1982 नि समाव बिसोरजों बानायजानाय नाथुर, नाथुर आरो लबसटार बायनायनि बेलायाव खाजोना आरो गुबुन हरखाब खाजोना बायनायनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो बिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ बुथुमनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव फालांगियारि खाजोनानि हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिया आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ बुथुमनो बिथोन होदोंमोन।
कर्नाटक फान्नाय खाजोना आइन 1957 नि सिङाव नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल 'बस्टार बायनायनि सायाव खाजोना लानाय। रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय सोमोन्दोगोनां सोंथिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, संबिज' ननि दफा 133 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो फोरमान बिलाइजों आथिखालनि आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेनि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (3) खौ गोरलैयै फरायनायाव बेयो रोखा दि बे राहानि बाहायजाथावथिखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बेयो गोनां दि जाय बेसादखौ सासे बेसेन थि खालामग्राया गनायथिनाय एबा दैथायहरनायनि बिथोनखौ मानिनायनि थांखिनि थाखाय बायदों, बे एखे बेसादफोर जानांगौ जाय भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव दैथायहरनाय जायो। बे दालाय खोन्दोआव "बैफोर बेसादफोर" सोदोबफोरा रोखा महरै आगोलनि बाहागोआव मुंख 'नाय "जायखिजाया बेसाद" खौ मुंख' नो हायो आरो बिनि रोखा जाहोनआ जादों दि बियो 372 थि बाहागोनि जायखिजाया बेसाद बायग्रानि गेजेरजों रोखा बिजिरथि खालामजानांगौ।
बायनायनि उनाव जाय बेसादनि सायाव सोनारनो हागौ, बिसोर गावसोरनि सिनायथिखौ सोलायो जाहाथे फालांगियारि महरै बेफोरखौ गुबै बेसाद महरै मानिनो हाया, नाथाय बेनि सोलायै मोनसे गोदान आरो गुबुन रोखोमनि बेसाद जानो हायो आरो बेनि उनाव बेफोरखौ दैथायहरनाय जायो, बेसेन थि खालामग्राजों बानायजानाय गुबै बेसादनि बायनायखौ दैथायहरनायनि समाव बायनाय होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो जाय सोंनायनि थाखाय ओंखारो बियो बेनो दि जेब्ला बेसेन थि खालामग्राजों बायजानाय नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टारखौ खर' आरो लेजखौ दाननाय, बिगुर सिननाय, देभिनिं, साफा खालामनाय आरो दैथायहरनायनि सिगां फ्रीज खालामनायनि फारिखान्थिनि सिङाव दोनो अब्ला मा जायो। बेफोर गुबै बेसाद जानो हाया आरो फालांगियारि महरै गोदान मुवा जानो हाया एबा बिसोर दासिमबो नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टार महरै गावसोरनि गुबै सिनायथिखौ लाखिबाय थायो? जों बे सोंनायखौ सान्ना नायनायनि सिगां, कर्नाटक सेल्स एक्ट 1957 (कर्नाटक एक्ट 1957) नि माखासे राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां जायो, जायखौ बेनि उनाव कर्नाटक एक्ट 1957 (कर्नाटक एक्ट 1957) नि दफा महरै मुंख 'नाय जायो।
कर्नाटक आयेननि 5थि खोन्दोआ, जाय खाजोना लानाय खोन्दोखौ आइन बानायो, आयेननि फारियाव बरनायजानाय गुबुन गुबुन मुवाफोरनि फान्नाय आरो बायनायाव खाजोना लागायनायनि राहा खालामो। गुबैयै आइन बानायजानाय कर्नाटक आयेननि थामथि फारियाव बैफोर मुवाफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव दफा 5नि दालाय दफा 3 (बि) नि सिङाव मोनसेल 'बिन्दो खाजोना लागायनो गोनांमोन आरो बे फारियाव 13 रेबगान्थिफोर दंमोन। बे 13 रेबगान्थिफोरनि गेजेराव रावबो नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारखौ लाफादेराखैमोन जायनि फिथाय महरै नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टार बायनाया खाजोना बायनो हाथावना नङामोन। बे थाथाया गुबै आइन बानायनायनि समनिफ्राय 31 मार्च 1973 सिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला कर्नाटक फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1973 आ थामथि फारियाव मोनसे गोदान रेबगान्थि' 13ए 'जागायदोंमोन, जाय एप्रिल 1973 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे रेबगान्थियाव "नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारफोर" दंफायोमोन।
एन्ट्रि 13 ए आव उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
फ्र 'जेन नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल' बस्टारफोरनि अनगायै गुबुन अबस्टारफोर, जुदि बिसोर रायजोनि सिङाव जोबथा बायनायमोन। बेयो कर्नाटक आयेननि बेफोर राहाफोरनि बिथिङावनो जों सानना नायनांगोन दि नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल 'बस्टारफोर, जेब्ला खर' आरो लानजाय दाननाय, बिगुर सिननाय, जावनाय, साफा खालामनाय आरो फ्रीजनि फारिखान्थिनि सिङाव फैयो, अब्ला बिसोरनि गुबै आखु आरो सिनायथिखौ लाखिबाय थायो ना गुबुन मोनसे रोखा मुवा जायो। जाय आनजादखौ बिखान्थिनि सिङाव थानाय मोनसे मुवाया गावनि गुबै आखु आरो सिनायथिखौ लाखिबाय थायो ना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो गोनां जायो दि बिखान्थि खालामजानाय मुवाया फालांगियाव गुबै मुवानिफ्राय सिनायथियाव आलादा होनना मानिनाय जायो ना नङा एबा फालांगियारि आरो फालांगियाव बेखौ गुबै मुवाजों रोखोमसे मानिनाय जायो। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि बे गासैबो मुवायाव आखुथाय सोलायनाय लाबोयो आरो मिथिंगानि सिनायथिनि मोनसे बिबाङाव सोलायो।
आर आरो थारैनो मोनफ्रोम थाखोयाव फारिखान्थिनि गोबां थाखोफोर आरो जानो हागौ गुबुन-गुबुन रोखोमनि फारिखान्थिफोर थानो हागौ। मोनफ्रोम फारिखान्थियाव दुखु मोननायजों लोगोसे गुबै बेसादनि मोन्दांथिफोरा सोलायो। नाथाय बेयो अब्लासो जेब्ला सोलायसोल 'एबा फारि सोलायनायफोरा बेसादखौ बै बिन्दोसिम लाना थाङो जेराव फालांगियारि महरै बेखौ गुबै मुवा महरै मानिनो हाया नाथाय बेनि सोलायै मोनसे गोदान आरो रोखा मुवा महरै सिनायथि होजायो दि बेखौ बुंनो हायोदि मोनसे गोदान मुवा, गुदिनिफ्राय आलादा, नुजाबोदों। आनजादआ बेनो दि मुवा एबा फालांगियारि रावखान्थियाव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि मेगनाव फारिखान्थि मुवाखौ गुबै बेसादनिफ्राय आखु आरो सिनायथियाव आलादा मानिनाय जायो ना जाया सेल्स टेक्स बर्ड बनाम पि
आइ
अ
फुद पेकर्सनि गेजेरजों; बे आनजादनि मोनसे बाहायनायाव बेयो रोखा दि फारिखान्थि खालामनाय एबा फ्रीज खालामनाय नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोरखौ फालांगियारि महरै गोथां नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोर बायदि रोखोमसे मानिनाय जायो।
एल्स, बिगुर सिननाय, जावनाय, साफा खालामनाय आरो गुसु खालामनाय, बेफोर नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टार जानो थाङा आरो गुबुन मोनसे आलादा मुवा जायो। बेफोरो सरासनस्रा रावखान्थियाव नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टार महरै मिथिजानाय। गोथां नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टार आरो प्रसेस खालामनाय एबा फ्र' जन खालामनाय नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टारनि गेजेराव जेबो गोनांथार फारागथि गैया। 374 डिलार आरो बाहायग्राया मोन्नैखौबो नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टार महरै मानियो। मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि प्रसेस खालामनाय नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारफोरा मेजनि थाखाय थियारि, गोथां नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टारफोरा नङा, नाथाय दासिमबो मोन्नैबो, फालांगियारि रावखान्थियाव, नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारफोर। बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि प्रसेस खालामनाय नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टारफोरा ल' बस्टारनि गुबै आखुथाय आरो बोखारनायनि थाखिबो, जाय बिसोरनि गुबै आखुथाय ल 'बस्टारफोर आरो ल' बस्टारफोरखौ बोखारनायनि गोनांथि दं।
बिसोरखौ मेजनि थाखाय आरजाथाव खालामनाय। समान महरै बेयो आखु एबा सिनायथियाव जेबो फारागथि गैया जेब्ला नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोरखौ बुहुमनि गोजान हादोरफोरजों लोगोसे गुबुन जायगाफोराव संरैखाथि आरो बारस्लायनायनि थांखिनि थाखाय फ्रीज खालामनाय जायो। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि प्रसेस खालामनाय एबा फ्रीज खालामनाय नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोरा मोनसे गोदान आरो रोखा मुवा नङा नाथाय बेफोरो गुबै नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोर बायदि एखे आखु आरो सिनायथिखौ हमथाना दोनो। बे नोजोरखौ सानजा टेक्सास मटर फ्रेट लाइन्स बनाम फ्र 'जेन फुद एक्सप्रेसआव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय थोजासे मदद मोनो; जेराव सोंनाया बेमोन दि खसाब गान्नाय आरो फ्र' जेन दावदैया गुबै दावदैनिफ्राय मोनसे फालांगियारि महरै आलादा बेसादमोन ना नङामोन। जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे फालांगियारि महरै आलादा लिरबिदां नङामोन नाथाय फालांगियारि आरो रोखोमसे रोखोमसेमोन। जौसिन अदालते नोजोर होदोंमोनः दावदैखौ बुथारनाय आरो दावदैनि ड्रेसिंआ थारैनो मोनसे फ्रीजिं सोलायनाय नङा।
गायखेराव जाजानाय, रोखोमसे खालामनाय, भितामिन ज 'खालामनाय, मानथाखो खालामनाय आरो बथलिंनिफ्राय जानाय सोलायनायनि रुजुनायाव मोनसे गोख्रों सोलायनाय। "375" जुदि गान्नाय आरो फ्र' जेन दावदैया गुबै दावदैनिफ्राय फालांगियारि महरै आलादा मुवा नङा, अब्ला बेयो रोखोमसे फारिखान्थिखौ फालिनांगोन जाय प्रसेस खालामनाय आरो फ्र 'जेन खालामनाय, नाथुरफोर आरो ल' बस्टारफोरनिफ्राय आलादा जानो हाया।
गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि बिखान्थि खालामखांनायनि उनावबो जेरै खर 'आरो लानजाय दाननाय, बिगुर सिननाय, साखोन-सिखोन खालामनाय आरो जमा खालामनाय, नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारफोरखौ बेबादि बिखान्थिनि सिङाव दोननाया सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलुआव 'नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टार 'बुंजायो। नाथाय गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि 1 सेप्तेम्बर, 1978 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों बेयाव फोसाबनायनि उनाव, गोथां नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टार आरो प्रसेस खालामनाय एबा फ्रीज खालामनाय नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टारनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन। एन्ट्रि 13 ए आव खालामनाय बे फारागथिखौ नोजोर होनानै, बै प्रसेस खालामनाय एबा फ्रीज खालामनाय नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारफोरा गोथां नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टारफोर बायदि रोखोमसे मुवाफोरमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि रायजो आयेन आफादानो गावनो बेफोर थाखोफोरनि गेजेराव फारागथिखौ दिहुनदोंमोन, जेराव 13 थि थाखोनि सिङाव बेफोर मोन्नैबो बेसादफोर, जेरै गोथां नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टार, बेफोर मोननैनिबो गेजेराव खाजोना लागायनो हानायखौ माबोरै गनायथि होनो हायो।
थाखोआ रोखोमसे मुवाखौ दिन्थियो आरो मोननैनि गेजेराव आखु आरो सिनायथियाव जेबो फारागथि गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जों गियो, मोजाङै गायसन जानाय नङा। बेयो एन्ट्रि 13 ए नि नंगुबै थांखि आरो थांखिनि सोमोनदै आबुं गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेयो गोरोन्थिजों बेखौ दिन्थिदों दि बेनि दफा 5 दालाय खोन्दो (3) नि बुंफुरलु आरो बाहायनायाव हाबनाया। थारै एन्ट्रि 13 ए आ फोसाबनाय महरै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि प्रसेस खालामनाय एबा फ्रोजन खालामनाय नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोराबो फालांगियारि महरै मिथिजायो आरो फालांगियाव 'नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोर' महरै मिथिजायो। बेयो मानोना एन्ट्रि 13 एआ बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, बुंफुरलुनि सरासनस्रा मिथिंगायारि ओंथिआव 'नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोर' लोगोसे प्रसेस खालामनाय आरो फ्रजन खालामनाय नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोर, जाय रायजो आयेन आफादसिम हाबफैनायनि थाखाय गोनांथार जादोंमोन।
आयेन आफादफ्रा प्रसेस खालामनाय एबा फ्र 'जेन खालामनाय नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारखौ एन्ट्रि 13एनि सिमा आरो गोसारथिनिफ्राय एंगारदों, बेनि थांखिया रोखा दि रायजोआव प्रसेस खालामनाय एबा फ्र 'जेन खालामनाय नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारनि जोबथा बायनाया एन्ट्रि 13ए नि सिङाव रायजो फान्नाय खाजोनानि थाखाय जाथावै जानो नाङा। रायजो आयेन आफादफ्रा बे बाथ्रायाव जेबो सोमोनदो गैया दि प्रसेस खालामनाय एबा फ्र 'जेन खालामनाय नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारा फालांगियारि महरै गोथां नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टारनि रोखोमसे मुवा ना नङा एबा मोनसे गुबुन मुवा ना नङा, आरो खालि बेनि थाखाय दि रायजो आयेन आफादआ रायजो फान्नाय खाजोनानि गोनांथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नैनि गेजेराव फारागथि खालामदों, बेखौ बुंनो हाया दि फालांगियारि रावखान्थियाव एबा मुंदांखा मोनदांथिनि बायदिब्ला, प्रसेस खालामनाय एबा फ्र' जेन खालामनाय नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टारा गोथां नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारनि गुबै आखुथाय गोनां नंगुबै आखुथाय गोनां नंगुबै आखुथाय गोनां नंगुबै आखुथाय गोनां नंगुबै आखुथाय गोनां नंगुबै आखुथाय गोनां नंगुबै आखुथाय गोनां नंगुबै आखुथाय गोनां नंगुबै आखुथाय गोनां नंग
मोनसे गोदान मुवाया रायजो आयेन आफादजों रायजो फान्नाय खाजोनानि गोनांथिनि थाखाय खालामनाय फारागथिनि बिथायाव थि खालाम जानाय नङा मानोना जेराव मुवाया बेयाव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि मेगनाव रोखोमसेब्लाबो रायजो आयेन आफादफ्रा फान्नाय खाजोनानि दाहारखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थाखो राननाय खालामनो हागौ। बे सोंनायखौ फालांगियारि रावखान्थियाव सरासनस्रा मिथिजानाय एबा सिनायजानायनि बिथायाव थि खालामनांगोन। फालांगियारि रावखान्थियाव आरो फालांगि आरो बायग्राजों फालांगियाव मा बुजिनाय जायो बेनि बायदियैब्ला, प्रसेस खालामनाय एबा फ्रीज खालामनाय नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोरा नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोर महरै गावसोरनि गुबै आखु आरो सिनायथिखौ लाखिबाय थायो आरो मोनसे गोदान रोखा मुवाया जाया आरो गोथां नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोर बायदि गोबां 'नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोर', गोथां नाथुरफोर आरो लबसटारफोर, (3) बाहागोनि साब-लबसटारफोर, गोथां नाथुरफोर, आरो गोथां नाथुरफोरनि बायनायखौ गोसो बोहोनो हानाय, गोथां नाथुरफोर, गोथां नाथुरफोर, गोथां नाथुरफोर, गोथां नाथुरफोर, गोथां नाथुरफोर, गोथां नाथुरफोर, गोथां नाथुरफोर, गोथां नाथुरफोर
बैफोर गोथां नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल 'बस्टारफोरनि बायनाया दैथाइहरनायनि लामायाव गनाय जागोन जाहाथे रायजो फान्नाय खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां जायो। बेयाव आथिखालनि मामलायाव, खाजोनानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि गोथां नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल' बस्टारफोरनि बायनाया दैथायहरनायनि थाखाय सोलिबाय थानाय रादाइफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरजों खालाम जादोंमोन आरो बेबादि बायनायनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा गोथां नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल 'बस्टारफोरखौ खर' आरो लेज दाननायनि फारिखान्थि, बिगुर सिननाय, देभिनिं, साफा खालामनाय आरो फ्रीजिं आरो दैथायहरजानाय बेबादि फारिखानथिगोनां आरो फ्र 'ज खालामनाय नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल' बस्टारफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय मुवाफोरनि रादाइखौ आबुं खालामनायाव। खाजोनानि फारसेनिफ्राय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन जाय बेसादफोरा गुबुन गुबुन एपफोर आरो ल' बस्टारफोरनि गेजेरजों दैथायहरजानाय रोखोमसे नङामोन, मानोना गोथां नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल 'बस्टारफोरा गोथां नाथुरफोर आरो ल' बस्टारफोर बायनायनि मोनसे गोदान फारिखानथि, नाथाय बैफोर दिहुनजानाय आरो फ्र 'ज खालामनाय नाथुरफोर, नाथुर
जिखिजादोआ सावरायबाय, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थावरिनो हाया। 377 आर 'जलाइगिरिफोरजों बायजानाय नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारफोरा गावसोरनि गुबै आखु आरो सिनायथिखौ खोमाखैमोन जेब्ला बिसोर दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय फारिखान्थिनि सिङावमोन। जेराव फालांगियारि रायज्लायनाय एबा मुंदांखा बाहायनायनि सोमोनदो दं, बेफोरो एखे मुवाफोर जानानै थादोंमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरजों गोथां नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारनि बायनाया दैथायहरनायनि समाव बायजानाय जानांगौ आरो बेनिखायनो कर्नाटक फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां जानांगौ। जों, बेनि मथै, आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो फालांगियारि खाजोनानि हेफाजाबगिरि आय' गगिरिजों होनाय बिथोनफोरखौबो आरो बिथोन होयोदि आर 'जलाइगिरिफोरजों बानायजानाय गोथां नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारनि बायनाया सोलिबाय थानाय रादाइफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरनायाव लाबोनो हानाय नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनो आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
