उनाव अक्ट 'बर, 1975 निफ्राय आइननि दफा 132 ए खौ सिनायथि होनानै आबुं खालामब्ला, आय खाजोना मावख' आरिफोरनि थाखाय जायखिजाया रांनि बिबांखौ नाजावनो एबा आयेन बायदियै जायखिजाया सानरिखि बिजाबफोर एबा खाख्रिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय गेवनाय जागोन। 1974 नि दिभिनल आपिल No.1666 (एन
टी.)। 1972 नि दिभिनल नं
3355 आव ए पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 26 नबेम्बर, 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 297। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
सी
मनचंदा, एम
बी
राय आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय हरबन्स सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ 1974 नि दिभिनल आपिल No.1666 (एन
टी.) जों होनाय जादोंमोन। 1972 नि दिभिनल नं
3355 आव ए पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 26 नबेम्बर, 1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 299आ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि दारै मोनसे जुनिया आर' टिशन।
आय खाजोना आइन, 1961 नि 132 (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो) आरो आय खाजोना नेम, 1962 नि नेम 112 (II) (बेनि उनाव बेखौ 'नेम' बुंनाय जायो) खौ हेंथा होनाय जादोंमोन। दिभिजन बेंचा दानथेलायनाय बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि वारन्टखौ फोजोबदोंमोन आरो आय खाजोना बिफानखौ कास्टम मावख' गिरिफोरनो रां होफिननो बिथोन होदोंमोन आरो माखासे फिथायारि बिथोनफोर होदोंमोन। थाफानाय बाथ्राफोरखौ बुजिनो थाखाय, गोजौ आदालतजों मोन्नाय माखासे खारिथिखौ मुंख 'नो गोनां जायो। 23 आगस्त, 1970 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि, जाय बेवहाय फिनथागिरि, कारजों दावबायगासिनो दंमोन, जायखौ अम्बालानिफ्राय बटालासिम गावनि फंबायनि होनना बुंनाय जादोंमोन। बिथांखौ कास्टम मावख 'गिरिजों ब्यास दैमानि खाथियाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो ड्राइभार, गुरनाम सिंहजों लोगोसे नारसिननानै लाना थांनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि कास्टम मावख 'गिरिफ्रा गावनि 500 रां, सना आइ
डि
जों लोगोसे भारतारि कास्टम सालायग्राखौ अमृतसरआव नागिरदोंमोन।
सार्बभौम आरो कार। 24 आगस्त, 1970 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ अमृतसरआव डिउटी मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जामिन होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, कास्टम डिपार्मेन्टे इं1970 माइथायनि दफा 110 (2) नि सिङाव मावफारि लादोंमोन आरो इं1970 माइथायनि दफा 124 नि सिङाव श' क 'ज न' सिस जारि खालामनायनि समखोन्दोखौ फेहेरदोंमोन। बे मावखान्थिफोरखौ रिट पिटिशनजों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो इं1972 माइथायनि 24 एप्रिलाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनजों 110 (2) नि सिङाव कास्टम मावख 'आरिनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि बे आर' जलाइजों लोगोसे नेवसिदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बुंजानाय बिजिरनायनि उनाव, बिसावरायगिरिया एच298 रां आरो कारखौ होफिन्नायनि थाखाय कास्टम मावख 'आरिफोरजों मोगामोगि जादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला सनानि सार्बभौमखौ दाबि खालामजायाखैमोन, बिथाङा बै सानाव कार न' टफोरखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
बेनि गेजेराव 12 मे, 1972 मायथाइआव आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 132 आरो नेमखान्थिनि दफा 112 (II) नि सिङाव जारि खालामजानाय 10 मे, 1972 मायथाइनि बिथोन होनाय भारन्टखौ बिबैजों लोगोसे कास्टम बिफानसिम हगारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै खालि नगद रांल' आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों लाजादोंमोन। बेनि उनाव, बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर 'जिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि सोमोनदै बेयाव दाय होनाय जादोंमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि गनायथि होनाय वारन्टआ आयेन गैयैमोन, मानोना रांआ बिथांनि सिङाव गैयामोन नाथाय कास्टम मावख 'आरिफोरनि सिङावमोन। नैथि बिबाङाव बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' आरिफोरजों आयेननि दफा 132 नि सिङाव लाजानाय मावआगानआ बेनि दफा 110 (2) नि राहाफोरखौ गोख्रों खालामदोंमोन। गोजौ आदालतआ दासिम सानदोंमोन दि बिनि सोमोनदो गोनां थिरांथाआ आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आरो गुबुन गुबुन, गोजौ अदालते रिपर्टनि बिलाइ 478 479 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंः "आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आय खाजोना आयेननि दफा 132 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि भारन्टफोरा आयेन गैयैमोन, गिबि जाहोना रमेश चंदरनि मुङै नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि वारन्टफोर जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांहा थारै रां नोट एबा सानरिखिनि बिजाबफोर गैयामोन, आरो नैथि, आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा पुलिस मावख' गिरिनिफ्राय रां नोट आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ जब्द खालामनो हायाखैमोन, जाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय गोनां दायगोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय गोनां दाय
आइननि दफा 132 नि सिङाव बेखौ बाहायनाय जायो। बेनि अनगायैबो, लिरबिदांनि गोहो गैयै सुबुंनि मुंजों जारि खालामब्ला गनायथि होनाया आयेन गैयैमोन, जायनि सोमोनदोआव बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि आयेननि दफा 132 नि सिङाव बिथोनआ थार नङा। बेनिखायनो, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि वारन्टखौ फोजोबनाय जायो आरो रांखौ कास्टम बिफाननो होफिननाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे आर 'जलाइआव फोरमाय जायो। आयेननि दफा 132 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नो थाखाय बे मामलायाव आर 'ज खालामनाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनाया गोनांथार। दफा 132 नि दालाय दफा (1) आव गाहायाव होनाय बायदि राहा दङः "नागिरनाय आरो जब्द खालामनाय (1) जेराव नायग्रा दिथागिरि एबा लेङाइ आय' गगिरिखौ नायग्रा एबा लेङाइ आय 'गगिरिखौ नायग्रा दिथागिरि एबा बोर्डनि फारसेनिफ्राय बेबादि बिथोन होनाय जायो, जायनि फिथाय महरै बिजिरगिरिया बिथोन होनो हायो।
गावनि सिङाव थानाय सासे सुबुंहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ दि (ए) जायखिजाया सुबुं जायनो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11) नि दफा 37 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव एबा बे आयेननि दफा 131 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 22 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव एबा बे आयेननि दफा 112 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरखौ दिहुननो एबा दिनथिफुंनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, बेबादि सानरिखि एबा फोसावथायनि गेजेरजों गोनांथि जानाय सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोर, एबा (बी) जायखिजाया सुबुं जायनो सिगाङाव बुंनाय समन एबा फोसावनाय जादोंमोन एबा फोसावनाय जादोंमोन, एबा दिन्थिगोन नङा, एबा दिन्थिगोन नङा, जायखिजाया गुबुन सानरिखिनि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोर जाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां फारिखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, एबा भारतारि आय आइन, 1922 (1922) नि सिङाव बाहायजाथाव नङा।
बेबादि रां, सराफा, गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसाद एबा जिरादआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11), एबा बे आइन एच 300 (बेनि उनाव बे खोन्दोआव फोसावजायै आय एबा सम्पथि महरै मुंख 'नाय) नि थांखिफोरनि थाखाय आबुं एबा बाहागोआरि आय एबा सम्पथिखौ दिन्थियो, (अब्ला, (ए) नायसंनायनि दिथागिरि एबा कमिस्नारआ, जाथाय बायदि, नायसंनायनि जायखिजाया लेङाइ दिथागिरिखौ गनायथि होनो हागौ, हेफाजाबारि कमिस्नार, नायसंनायनि हेफाजाबारि दिथागिरि एबा आय खाजोना मावख' गिरिखौ नायसंनो हागौ, एबा (बी) बेबादि नायसंनाय एबा नायसंनाय हेफाजाबारि कमिस्नारनि लेङाइ दिथागिरिया, नायसंनायनि जायखिजाया हेफाजाबारि दिथागिरि एबा आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गनायथि होनो हागौ, (गासिबो जाथायफोराव बेबादि गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ बेनि उनाव मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय जायो), (i) नायसंनाय जाहाज, जेराव बिथांहा गहेना, रां, गहेना बानायग्रानि सानरिखिफोर दं।
(ii) दफा (i) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय जायखिजाया दरजा, बक्स, लकार, सेफ, आलमिरा एबा गुबुन दोनथुमग्रानि ल 'कखौ खेव; (i) जेराव बेनि साबिफोरा गैया; (i) जायखिजाया सुबुंखौ नागिर जाय ओंखारबाय, एबा हाबनो हमगासिनो, एबा बिल्दिं, जायगा, दिङा, गारि एबा बिरखंाव दं, जुदि गनायथि होजानाय मावख' गिरिहा सन्देह खालामनायनि जाहोन दङ 'दि बेबादि सुबुंआ गावनि सुबुंनि बागै बेबादि जायखिजाया सानरिखिनि बिजाब, गुबुन खाख्रिफोर, रां, सोना, गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसाद एबा बेसादखौ दोनखो; (iii) बेबादि नागिरनायनि फिथाय महरै मोन्नाय बेबादि जायखिजाया सानरिखिनि बिजाब, गुबुन खाख्रिफोर, रां, सना, गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसाद एबा बेसादखौ जब्द खालाम; (iv) जायखिजाया ए
सि
बिजाबफोर एबा गुबुन रेबगान्थिफोराव सिनायथिनि दागो दोन जाय सानरिखिफोर एबा रेबगान्थिफोर बानायो एबा
दफा (3) खौ गाहायाव होनाय बायदि खालामनाय जायोः "बि" गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया, जेराव बेबादि जायखिजाया सानरिखिनि बिजाब, गुबुन खाख्रि, रां गहेना, गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसाद एबा जिरादखौ जब्द खालामनाया बाहायजाथाव नङा, अब्ला बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुम
आयेनारि गोहोनि सिङाव गुबुन बिफाननि हेफाजायाव थानाय मुवाफोर एबा रांफोर एबा लेखा बिलाइफोरनि नुथाइ। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि आइनआव "दखल" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आयेननि दफा 132 नि दालाय दफा (3) आव "जाय बेनि हरखाब दखल एबा सामलायथियाव दं" सोदोबखौ बाहायनाय जायो। "दखल" सोदोबा मोनसे रोखा नङि ओंथि गोनां सोदोब आरो बेनि आयेनारि मोनदांथिफोरा जेब्लाबो मुंदांखा मोनदांथिजों गोरोबनाय नङा। हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खोन्दो 35, ब्रैथि एडनाव मुंख 'नाय जानो हागौ। लिरबिदां 1111 11267 बिलाइ 617 627। फिन दखल खालामनाया जेब्लाबो आखायजों हमथानाय एबा मुवाफोर एबा रांफोरनि देहायारि हमथानायजों गोरोबै जानो हागौ। जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि जेब्ला रांनि देहायारि हेफाजाया मुवाफोर आरो कास्टमफोरजों लोगोसेमोन, आरो मावख' आरिफोरा गनायथि होदोंमोन दि बेखौ आइनारि हेफाजानि फोरमायथि महरै बाहायनायखौ आइननि दफा 132 आवबो दाबि खालामदोंमोन।
"दफा 132 नि दालाय दफा 232 (3) आव अनसायजानाय ओंथिआव दखल खालामनायनि ओंथिनिफ्राय जेबो फाराग खालामाखै। बे दाथाया बे सैथोथिखौ गोसो गैयै नङा दि दफा 132 नि माखासे दालाय खोन्दोफोराव" हमथानाय "आरो" हमथानाय "सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों, नाथाय बेफोर सोदोबफोरखौ बे बिथिङाव फरायनायाव बेखौ बुंनो हाया दि जेराव बबेबा गोहो एबा सासे सुबुंहा बेनि उनथिं आयेनारि गनायथिजों हमथानाय आरो हमथानाय दं, बेयो आयेन आफादनि थांखि नङामोन दि बिथाङा आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 132 आव सानना लानाय बायदि दखलआव गैयामोन। बे सोमोनदोआव, बर 'ज वर्ड्स एन्ड फ्रेजेस जुडिसियेल डिकशनारि, 4थि एडिशन
पृष्ठा 306 खौ मुंख' नो हागौ। बेफोर गासैबो बिथिंफोरखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै सावरायजादोंमोन (जोंनि गेजेराव सासेजों, सब्यसाची मुखार्जी, सिंहली)। लक्ष्मी लक्ष्मी लक्ष्मीआ आर
के
आर
नि नं
309 थिखिनि सायाव थांखि लादोंमोन।
इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि मतीलाल आरो ओरस बनाम प्रिभेन्टिभ इन्टेलिजेन्स मावख' गिरि, सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड कस्टम्स, आगरा आरो गुबुनफोरनि डिवीजन बेन्चनि मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों बे बाथ्राखौ रोखायै बिजिरनाय जादों, जेराव जोंनि गेजेराव सासेया (आर
एस
पाठक, जे.) बिजिरनायखौ होदोंमोन। बैयाव क 'र्टआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 132 (1) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बैफोर जाथायफोरनि सोमोनदै सानना लानाय जादोंमोन जेराव बेसाद एबा बेसादनि थि थावनिया आय खाजोना बिफाननो मिथिजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बेनि थाखाय नागिरनायनि गोनांथि दंमोन, आरो जेराव बेखौ सरासनस्रायै बेखौ गावनि सिङाव थानाय सुबुंजों हगारनाय जायामोन। आयेननि दफा 132 (3) आव ओरैबायदि मोनसे केस दं जेराव बेसाद एबा बेसादनि थावनिखौ मिन्थिनाय जादोंमोन आरो जेराव सरासनस्रायै बेनि हेफाजायाव थानाय सुबुंआ बेखौ आय बिफाननो गोरलैयै दैथाय हरगोन, बेनिखायनो बेखौ इलाहाबाद हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा आरोबाव हेफाजते लाखिदोंमोन।
खाजोना आरो मिरुआरि खाजोना बुथुमगिरिया आयेननि दफा 132 (3) नि सिङाव बिथोननि आयदा जानो हाथावना मुवाफोर नङामोन। पाठक, जे
आ रिपर्टनि दफा 422 आव बेनि खोन्दोआरि बेंसनि थाखाय बुङोः "आंनि सान्नायाव, दफा 132 (1) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बैफोर जाथायफोरनि सोमोनदोआव सान्ना लानाय जायो जेराव बेसाद एबा बेसादनि थि थावनिया आय खाजोना बिफाननो मिन्थि जाया आरो बेनिखायनो बेनि थाखाय नागिरना नायनांगोन, आरो जेराव बेखौ सरासनस्रायै बेखौ हमथानाय सुबुंजों हगारनाय जानाय नङा आरो बेनिखायनो बेखौ जब्द खालामनाया गोनांथार। जुदि बे बेबादि मुवा एबा बेसादल 'जायो जायखौ दफा 132 (1) जों सानना लानाय जायो, अब्ला बेयो बेबादि मुवा एबा मोनसेल' मुवा जाय दफा 132 (3) नि सिङाव बिथोननि आयदा जानो हागौ। आं दफा 132 (1) नि पक्षनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हानाय नङा दि जेराव बेखौ सरासनस्रायै खाजोना सामलायग्रा सुबुंआ बेखौ गोरलैयै दैथाय हरगोन।
आय खाजोना बिफानसिम। बेबादि बेसाद एबा बेसाद, आं सानो, नागिरनायनि एबा जब्द खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया। "मिस्टार एस
सी
मनचंदा, खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिल, नूर मोहम्मद
रहीमतुल्ला गिलानी, बनाम आय खाजोना बिगुमा विदर्भ आरो मराठवाड़ा, नागपुर आरो गुबुन मोनसे, 1976 खाजोना आयेन रिपर्ट 688 (बम्बे) नि थिरांथाखौ लाफाना गोबां थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बे बादियाव, इलाहाबाद हाई कोर्टनि डिवीजन बेंच आरो पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा आपिलनि सिङाव होनाय बिजिरनायाव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ मुंख' नायनि उनाव आरो कलकत्ता हाई कोर्ट, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बम्बे हाई कोर्टनि जे
चंदुरकरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" जों बे आर 'जखौ मानिनो गोसो गैया दि नागपुर सेन्ट्रेल एक्साइज आरो कस्टम्स कलेक्टरनि खाथियाव थानाय रांखौ जब्द खालामनो जेबो गनायथाव गनायथि गैया, सेक्शन 132 (बॉम्बे) नि सिङाव जारि खालामजानो हागौ।
दफा 132 (1) नि सिङाव मोनसे गनायथिया बेनो दि नायसंग्रा दिथागिरि एबा कमिस्नारहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि जायखिजाया सुबुंनाव जायखिजाया रां, सोना, गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसाद एबा बेसाद दं आरो बेबादि रां, सोना, गहेना एबा गुबुन बेसेनगोसा बेसाद एबा जिरादआ आबुङै एबा एसेयै आय एबा सम्पथिखौ दिन्थियो जाय आइन एबा 1922 नि आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय फोसावजायाखै। बेयो फोसावजायाखै आय एबा सम्पथि महरै रां एबा सम्पथिनि आखुथाय आरो बिसोरनि दखल जाय मावख 'आरि रायजेसनखौ हगारनो न्यायबिगियान होयो। खालि मानोना माखासे मावख' आरिफोरा बै रां एबा सम्पथिखौ जब्द खालामदों, बेनि आखुथाइ जाय फोसावजायाखै आय एबा सम्पथिनि होनना फोथायनाय जायो बेयो सोलाया। हरखाब केसाव 304 मिरुआरि एक्साइज मावख 'आरिफोरजों Rs.3.05.530 नि नगद रांखौ जब्द खालामनाया बिनायगिरिनिफ्राय मिरुआरि एक्साइज बिफाननि बिगोमानो सोलायदोंमोन।
बियो दाबो बिनायगिरिजों थाफादोंमोन। जेब्लासिम बे राङा जब्द खालामजायाखै एबा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिथोननि गेजेरजों मिरुआरि एक्साइज बिफाननि सम्पथि जायाखिसै अब्लासिम सम्पथिखौ बे रोखोमै हगारनो हायो एबा रांआ बिनायगिरिनि जाना थाफैयाखै। मिरुआरि एक्साइज आरो कास्टमफोरनि कालेक्टरहा रां दंमोनब्लाबो, मानोना बेनि फोसावजायै आय एबा सम्पथि जानायनि दायगोनां आखुया नोजोर होजायाखैमोन, कालेक्टरआ "जायखिजाया सुबुं" नि फोसावजायै आय एबा सम्पथिनि दखलआव थानायनि बरनायनायखौ गोजोन होदोंमोन, जुदिबो सम्पथिया बिनायगिरिनि फोसावजायै आय एबा सम्पथिखौ दिन्थियोमोन। दफा 132 (1) (सि) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा "जायखिजाया सुबुं"। बेबादि सुबुंआ सासे सुबुं जानो हागौ जाय गावनि फोसावजायै आय एबा सम्पथिनि दखलआव दं एबा सासे सुबुं जाय गुबुन सासेनि फोसावजायै आय एबा सम्पथिनि दखलआव दं।
भारत सरकारनि सासे मावख 'गिरि जानाया सोमोन्दो गोनां नङामोन मानोना आय खाजोना मावख' गिरिफोर आरो मिरुआरि एक्साइज मावख 'आरिफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन आइनफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, जायजों मोन्नै गुबुन-गुबुन दाहारनि जाहोन जादोंमोन, जायखौ आयेननि सिङाव उदां मावख' आरिफोरनो बिबान होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, साथाम बिनायगिरिफोरजों सोनारजानाय मावख 'आरिफोरजों गोरोबलायै जानानै, जों मानिनो गोनां दि मिरुआरि एक्साइज आरो कास्टमफोरनि कालेक्टरनि बेरेखायै जारि खालामजानाय गनायथिया आय खाजोना मावख' गिरिखौ बै बिबांखौ जब्द खालामनो हानाय मोनसे थार गनायथिमोन। जायखिजाया थासारियाव, हरखाब जाथायआव, दफा 132 (3) नि सिङाव उननि बिथोनखौ सिगाङावनो होनाय जादोंमोन आरो दफा 132 (5) नि सिङाव बिथोनजोंबो बै बिबांखौ हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। "बेयो सैथो दि बिमुंखौ जब्द खालामनानै कास्टम मावख 'आरिफोरनो दैथायहरजायाखैमोन। नाथाय बे बिथिङाव जेराव" दखल "आरो" दखल "सोदोबफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया आइनारि दखल होनना गनायजाया।
जेरै, सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनानै सोलिबोनायखौ नोजोर होनाय जायो।
आइननि दफा 132 (1) नि सिङाव नागिरनाय आरो जब्द खालामनाय जादोंमोन। जायनि बेलायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बियो ओरैबायदि जानांगौ जायनि सोमोन्दै दफा 132 नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख 'नाय सर्तफोरा आबुं जायो। नाथाय दफा 132 नि गोनांथियाव बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय जेबो गैयामोन दि कमिस्नारहा रोखा गियान दंब्ला दि नागिरनो आरो जब्द खालामनो दाबिनाय सानरिखिनि बिजाब, खाख्रि, रां, सोना, बायदिफोरा सासे सुबुंनि सिङाव दं, बियो बेखौ नागिरनो आरो जब्द खालामनो गनायथि होनो हाया। जोंनि सान्नायाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि थावनिआ रोखा मोनब्ला, नागिरनो एबा नागिरनो जेबो गैयामोन। मध्य प्रदेश गोजौ अदालते, बबेखानि, नोजोर होदोंमोन दि "फोथायनो थाखाय जेबो जाहोन गैया" बुंफुरलुआ फोरमायो दि आय 'गगिरिहा रोखा जानायनि जाहोन दङ' दि मोनसे थि सुबुंनि सिङाव नागिरजानाय बेसादफोरा, मोनसे थि दफा 132 नि सिङाव दं।
बन्द जानाय आय, नाथाय फोसावजायै आयखौ दिन्थिग्रा रां, सराफा, बायदिखौ जब्द खालामनाय आरो बेखौ दफा 132 (5) आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय लाखिनायनि थाखायबो। आयेननि दफा 132 (1) (सी) आव रोखा एबा रोखा सर्त गैया दि जब्द खालामजानाया सोरबा सुबुंनि आखायाव थानो नाङा, जाय गावनि आखायखौ गोसो होनानै बोखावनो हायो। सोरबा सासेनि सायाव जेबो बिबान गैया, गुबुन बिफाननि सोरखारि मावख' गिरिफोरनावबो नङा, आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनो जि नो जेबो दैथाय हरनायनि अनगायै जेब्ला आयेनाव बिसोरनो बेबादि खालामनो गोनां जायो। कमिस्नारजों गनायथि होजानाय सुबुंआ जायखिजाया बिल्दिंआव हाबनो हायो आरो नागिरनो हायो, जायखिजाया दरजानि ल' कखौ सिफायनो हायो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङामोन दि मोनफ्रोम केसाव वारन्टजों गनायथि होजानाय सुबुंआ जिनिसखौ नागिरनाय आरो जब्द खालामनायाव बैफोर गासिबो गोहोखौ बाहायनांगोन, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बेयो मोनसे नंगुबै नागिरनायनि गोनांथि गैया।
जेराव। दफा 132 (1) (सि) आ बे बाथ्राखौ सान्नाय नङामोन दि जाय सुबुंआ आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गावनि आय एबा धोनखौ फोसावाखै, बियो गावनो बेबादि आयखौ दिन्थिग्रा रां, सराफा, बायदि सोदोबफोरखौ बाहायनांगोन। दफा (सि) आ "जायखिजाया सुबुंनि सोमोन्दै बुंदोंमोन जाय गावनि सिङाव दं" आरो बेयो रोखा महरै बै सुबुंनि दखलखौ मुंख 'नाय नङामोन जाय गावनि आयखौ फोरमायाखैमोन। गासै दफाया गोनांमोनदि रां, सराफा बायदि ओरैबायदि जानांगौ जाय आबुं एबा बाहागोआरि आय एबा धोनखौ दिन्थियो जाय आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय फोसावजायाखैमोन आरो बेबादि रां, सराफा, बायदिफोरा सासे सुबुंनि सिङाव थानांगौ। बे दाथायखौ आयेननि दफा 132 (3) आव "हरखाब दखल" सोदोबफोरखौ बाहायनायजों मदद होजादोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन। दफा 132 (3) नि सिङाव मोनसे बिथोनमोन जाय आय खाजोना बुथुमगिरि आरो आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
कालेक्ट 'रा गल्ड कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव लाखिदोंमोन आरो बै एक्टनि सिङाव जेबो दाय खालामजायाखैमोन, बेनिखायनो कालेक्ट 'रा हगारनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ आदालतआ बेखौबो मानिदोंमोन दि गल्ड कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव फार्मनो रां न 'टफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय कालेक्ट' रा आयेनारि बिबान सिङावमोन। कालेक्ट 'रनि गोहोआ खालि मोनसे थि समफारिनि थाखाय रां न' टफोरखौ लाखिनायनिमोन। बेखौ मानिना लानो हायोदि रां न 'टफोरखौ कालेक्ट' रा फार्मनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय लाखिदोंमोन आरो दफा 132 नि सिङाव हगारनाय बिथोनआ थारमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हायाखै। सिगाङाव मुंख' नाय बायदियै, आयेनारि बिमुंआ बै सुबुंजों जानो हागौ जायनि आयनि सायाव टेक्स लागायनो दाबिनाय जादोंमोन, देहायारि दखलआ कास्टम मावख 'आरिफोरनावमोन। जोंनि नोजोरखौ माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे बेन्च थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन जेराव रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन आरो सेन्ट्रेल एकसाइज कम्पानिनि सुपरिनटेन्डेन्ट।
(होबथाग्रा) त्रिची, आरो अ 'र्स। जों बेयाव सिगाङाव दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जोंबो बे नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। असैनार आरो ए
एन
आर
बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, कालीकटनि मामलायाव केराला गोजौ अदालतेबो बे नोजोरखौ नाजावो। जों, गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, बे नोजोरखौ सनमानजों हमथाना लाखिनो हानाय नङा। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि "नागिरनाय" सोदोबनि गुबुन-गुबुन ओंथिफोर दं आरो बेखौ सरासनस्रा ओंथिफोर होनांगौ "नागिरनाय" एबा "नागिरनाय" जायबो मोजाङै मिथिजानाय। नाथाय सोमोनदोआव "जब्द" बुंफुरलु आरो 307नि सोमोनदोआव "नागिरनाय" बुंफुरलु जेराव सम्पथिनि थावनिखौ सोरखारा "ए" होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन, जों बेखौ गनायो दि बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे सोरखारि बिफानानो जायखिजाया गुबुन सोरखारिखौ नागिरनो हायो, आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनो हायो, जाय केसाव पंजाबनि जज "लक्षिलाल" (कलकत्ता) नि थांखि महरै थांखि लायो।
रमेश चंदर बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (सुप्रा) नि मामलायाव हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि "जब्द" सोदोबा बिगुमानि बिगोमानिफ्राय नारसिननानै लानाय एबा जायहा दखल दं आरो जाय दखलखौ हगारनो गोसो गैया। बे मामलायाव हेफाजता पुलिसनावमोन आरो बे थाथायखौ गनायनाया आरजाथाव नङा दि आय खाजोना बिफान जाय भारत जुथुमनि गुबुन मोनसे बिफानमोन जाय गोसो गैयै सुबुंफोरनिफ्राय जब्द खालामनो गोहो गोनांमोन। जों सोलोआरि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बे नोजोरजों गोरोबदों। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बे नोजोरखौ डिवीजन बेंचनि बिजिरनायाव रोखा खालामनाय जाबाय, जायखौ सिगाङाव बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन (93 आई
टी
आर
पी
पी
450)। उनाव आइनआव आंखालखौ अक्ट 'बर, 1975 निफ्राय आइननि 132एजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। आयेननि नोजोरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव गसंना दंमोन, जों बेखौ जुजिनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो फेलें जादोंमोन, बेनिखायनो आपिलजों लोगोसे बेखौ नेवसिदोंमोन।
दि आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय जायखिजाया रांनि बिबांखौ नाजावनो एबा आयेन बायदियै जायखिजाया सानरिखिनि बिजाबफोर एबा खाख्रिफोरखौ मोनफिननो थाखाय आरजाथाव मावख' आरिफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय गेवनाय जागोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोराव, बाहागोफोरा गाव-गावनि खरसाखौ होगोन आरो सहायगोन। एस
आर
आपिलआ नेवसिजादोंमोन।
