स्पेसाल लिभ पिटिशन (दिभिनल) नं
14179 80 अफ 1985 385 आन्ध्र प्रदेश हाइ क 'र्टनि 1984 नि लिरबिदां आपिल नं
1443 आरो 1467 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
याचायगिरिफोरनि थाखाय टी
यू
मेहता आरो ए
सुब्बा राव
डा
वाई
एस
चिताले, <आई
डी
1
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
78, गुबुन गुबुनजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसोर 26 मार्च, 1980 मायथाइनि सोरखारि बिथोन नं 88 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनांमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "(ख) जिरायनाय ग्रेच्युटीआ मोनफ्रोम 6 दानारि मावमिननि थाखाय जिरायनाय समाव लानाय रांनि थाम बाहागोनि से बाहागो जानो हागौ, जेराव बांसिन 20 दानफोरनि रां आई
डी
1,000 सिम सिमागोनां।" बुंनाय बिथोन जेराव ग्रेच्युटीनि सोमोनदो दं, बेखौ 1 एप्रिल, 1978 निफ्राय गोहोम गोनां खालामनाय जादों। गोजौ अदालते बुंदोंः "बेनिखायनो, जों दा जि
अ
सुश्री नं 88, अक्ट '26 3 1980 खौ बैसोरनो होनोगोनां ग्रेच्युटीखौ फोसाबनानै 1,1978 मायथाइनि सिगां जिरायनाय पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामनांगोन ना नाङा, बेनि सायावसो जिंगा दं। रोंग' थिगोनां उकिल जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि ग्रेच्युटीआ गुबुन पेन्सन आरो नखरारि पेन्सन मुलामफाफोरनिफ्राय माखासे गुबुन, जाय 1978 माइथायनि सिगां
गुबुनफोरनिफ्राय ग्रेच्युटीनि मुलाम्फानि 386 रां होनायनि थांखिनि थाखाय गावखौ मोनसे आलादा थाखोयाव दाथायो जाय 1,1978 नि उनाव बिबान एंगारदों, जाय अक्ट 'निफ्राय फोसाबनाय पेन्सन नेमफोरखौ सरकारा बाहायनो थाखाय खालामनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, बे रिट याचायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि ग्रेच्युटीया पेन्सनारि मुलाम्फानि मोनसे बाहागो आरो पारसेल आरो बेखौ गुबुन पेन्सनारि सुग्लायफोरनिफ्राय आलादा महरै नायनो हाया। रिट याचायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, सन्देह गैयालासे, मोन्नै थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों (1) वी
पी
गौतम, आई
ए
एस
रिटायर्ड। बनाम भारत जुथाइ (एस
एल
जे
1984 (1) 120) (2) एम
पी
टंडन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, जेराव गोजौनि मोन्नै जाथायफोरखौ थिरांथा होग्रा बिसोरनि लर्डशिपफोरा, मानिदोंमोन दि पेन्सनारि मुलाम्फानि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया, जेराव गुबुन गुबुन पेन्सनारि मुलामफाफोर लोगोसे पेन्सन मोनग्राफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया।
समाजारि रांखान्थियारि न्यायनि गोसारनाय फैसालिफोरजों, समाजबाद सुबुंखुंथाय आरो कल्याण रायजो, जायखौ हादरा गायसननो नाजायो आरो बे सैथोथिया दि बैसोगोरा मानसिया, जाय उनदाहा लायो जेब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बेखौ बोखारनाय जायो। "बिखान्थिखौ बेबादि बुंखांनायनि उनाव, बिसोरनि गाहाय मासिफोरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनो थाखाय जोथोन लायोः" नाथाय जों बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
थि अक्ट 'सिम फोसाबनाय ग्रेच्युटीखौ होनो नेवसिनायनि थाखाय थारै बाहायनाय जागोन, मानोना बेयो रायजो सोरखारा 1,41978 मायथाइनि सिगां बिबान एंगारनाय सुबुंफोरनि थाखाय गोदान बिथांखि बायदियै फोसाबखांनायनि उनाव ग्रेच्युटीजों सोमोन्दो थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सानथांखि नङि खर्सा। थारै, होनां रां फोसाबनाय कमिस्नारआ जेब्ला पेन्सनारि मुलाम्फाखौ फोसाबनो थाखाय गावनि सुबुरुन होयो, अब्ला गावनि सुबुरुनफोरखौ सिगांनि सानथांखि खालामनो सानाखै। नङाब्ला, बिथाङा बै सुबुरुनफोरनि रांखान्थियारि गोहोम आरो रायजोनि बिथांखि आरो गुबुन गोनांथार सानथांखि नङि खरसानि थाखाय मोन्नो हानाय फुंखाफोराव बेनि गोहोमखौ लानो हागौमोन। बे जाहोननि थाखायबो, जों रायजो सोरखारा ग्रेच्युटी मुलाम्फाखौ 388 महरै होफिननो बिथोन होनो हाया, जाय 1,41978 मायथाइनि सिगां बिबान एंगारनाय बै बिनायगिरिफोरनो सिगांनिफ्रायनो होजादोंमोन। जौसिन अदालते नाकारानि मामलायाव रोखा बुंबाय दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जानो हाथाव गोहोमजों लोगोसे (एप्रिल 1,1978) जानो हाथावना गोहोमजों लोगोसे। गोजौ अदालते नकारा केस, ए
आइ
आर
1983 एस
सि
130 आव बे कर्टजों थांखि लाजानाय खान्थिखौ मोजाङै बुजिदोंमोन आरो बाहायदोंमोन। थि अक्ट 'निफ्राय जानो हाथावना मावखान्थिनि राहा खालामनायाव जेबो आयेन गैयै एबा आयेनारि नङि गैया (भारतनि संबिज' ननि दफा 14 नि प्लेटफर्मनिफ्राय)। फोसावथायनि बै बाहागोआ, जाय थि अक्ट 'निफ्राय मावखान्थिनि थाखाय राहा होयो, बन्द' खालामजायोब्लाबो जानो हागौ नाथाय जानो हाथाव मावखान्थिया उनथिंजायारि मावखान्थिया नङा। बे थासारियाव (थि अक्ट 'लाइनआ जोबलायोब्ला), बेयो फोसावनाय जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां महरै सोलियो मानोना बेयो बैसोर गासिबो सुबुंफोरनि सायाव उनथिंजायारि महरै बाहायजाया जायफोरा बुंजानाय अक्ट 'नि सिगां बिबान एंगारबाय। बेखौ उनथिंजायारि खालामनो थाखाय जाय संबिज' न जागायनायनि उनाव बिबान एंगारदोंमोन, आरो 1950 नि 26 जानुवारियाव जारि खालामजायाखैमोन।
26 मार्च, 1980 मायथाइआव कच 'र्टआ फोसावथाइखौ लिरफिननांगोन आरो रोखा सोदोबफोराव मोनसे राहा लाबोनांगोन, जेराव बुंनाय जागोन दि बियो उनथिंजायनिफ्राय सोलिबोगोन। दायगोनां बाहागोखौ बोखारनाय (एबा बोखारनाय) जायनि गेजेरजों बेखौ थि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादों। आरो बे, कच 'र्टआ मावनो हाया। बेनि अनगा, बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 14 आव जानो हागौ बेबादि जेबो फोसाबनाय जानाय नङा। बेबादि जाथायानो ग्रेच्युटीनि बेलायाव जाय बै समनि सोलिबाय थानाय बिथायाव आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन, जेरै बियो गाव-गावनि जिरायनाय अक्ट' नि समाव मोनदोंमोन। रांखौ बिबान एंगारनायनि अक्ट 'नि सायाव बिथा खालामनानै जिरायनाय अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट
आरो गोजौसिम फोसाबनायनि अक्ट '। बिनिखाय बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो हाया दि गोजौ अदालते बेनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ होखारनायाव आबुङै थारमोन। रेबगान्थिनि थाखाय जों मुंख 'नो हागौदि जोंनि नोजोरखौ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि 1983 मायथाइनि एल
पि
ए
280 अक्ट' नि पि
डि
देसाई एक्टिं सी
जे
नि बिथोननि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन, जाय थाफानाय आयदाफोरखौ सावरायाखै नाथाय रायजोनि थाखाय ज 'जानाय एड्भोकेट जेनेरेलजों होजानाय रायलायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। आरो इलाहाबाद गोजौ अदालानि मोनसे थिरांथाखौबो, (एम
पि
टंडन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो (पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदाल (वी
पि
गौतम बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
एस
एल
जे
(1984) (1))। बेफोर जायखिजाया सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोराव डी
एस
नकारा बेरेखायै भारतनि एड्भोकेट जेनेरेलजों खालामनाय रायलायनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा।
जुदि बाहायथिनि थि अक्ट 'खौ सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बोखारनानै फोजोबनाय जायाब्ला गोजौथिं सोलायनायखौ मुलामफा मोनामोन। नाथाय जानो हाथावना हाबाफारिफोरनि गासिबो जाथायफोराव बेबादि जागोन। जेरै सिमा जोबनायनि सानसे उनावबो नालिस खालामग्राया नालिस खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, जेरै गोजौथिं सोलायनायखौ बाहायनायनि सानसे सिगाङावबो बिबाननिफ्राय बारग' यो, बियो मुलामफा मोना। बेखौ हेफाजाब होनो हाया, बेयाव जेबो गोमोथाव बाथ्रा गैया जेब्लासिम सासेया बुंनो हाया दि आयेनखौ माब्लाबाबो जाथावना खालामनो हाया, आरो जेबो सोलायाखै। बेफोरो जाहोनफोर जाय 18 जुलाइ, 1986 खालि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बोखारनो जोंखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। ए
पि
जे
नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
