1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1126 (एन
टि.) 1967 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
5 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 9थि जानुवारि, 1973 मायथाइनि बिजिरनायनि बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
एस
देसाई, डा
एम
बि
राव आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिबैनि थाखाय नेम '। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन। गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जाय गाहायाव होनाय सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होयोः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, 392 रां (आइ
डि
1) रां क्षतिपूरणनि बांद्राय राङा आगोलनि बोसोर 1956 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां आय एबा आरजिनायमोन।" बिजिरसंगिरि, जाय जोंनि सिगाङाव फालांगि खालामो, बियो मोनसे लिमिटेड कम्पानि, जाय 19 जून 1946 मायथाइनि डिफेन्स एक्टनि दफा 75 (डिफेन्स एक्ट 1946) नि सिङाव भारतनि माखासे हा सानरिखिफोरखौ जखा खालामो।
24 परगना जिल्लानि कानकुलिया गामियाव 24 परगना जिल्लानि खाजोना लाग्रानि फ्राय 3 एकड़ हा दाबि खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव 8 जानुआरि 1953 माइथायाव गेजेटआव सेबखांजानाय 27 दिसेम्बर 1952 माइथायनि आरजिनाय फोसावबिलाइजों हा दाबि (गोहोफोरनि सोलिबाय थानाय) आइन, 1951नि दफा 5 नि सिङाव रायजो सोरखारा अरायथा खाजोनानि बिबांखौ अरायथा महरै आरजिनाय जादोंमोन। हा आरजिनाय मावख 'गिरिया खाजोना लाग्राखौ 97,249 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेखौ थि खालामनाय जायो दि दाबि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय आरजिनाय अक्ट' सिम मोनफ्रोमबो दानसेआव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बोसोरसे बे बिथायाव दि बान्थानि अक्ट 'आव खाजोना लाग्राखौ आरजिनाय आय। 393 गिबि आर' जलाइनि सायाव आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरग्रानि नैथि आर 'जलाइयाव, बिनि गेजेरजों मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ खाजोनानि आखुनि रसिद नङामोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव बे राङा खाजोना लाग्राखौ बिनि आय महरै 31 मार्च, 1956 खौ फोजोबनाय सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि समाव ज' जायाखैमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ खाजोनानि आई
डी
आव गनायनाय जाय हानि आरजिनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय खाजोनानि फालांगियाव दोनथुमनायमोन, आरो बेनिखायनो, बिजिरग्राया फालांगिनि मोनसे फालांगि रसिदमोन, आरो बेनिखायनो खाजोनानि मोनसे आखुथाय, खाजोनानि रसिद ट्रिब्युनलनि थाखाय दायगोनांमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57। बियो 22 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै आपिलखौ गनायथि होयो। खाजोनानि बिन्दोआव आपिल ट्रिब्युनलआ गावनि गनायथिनि थाखाय सिगाङाव थि खालामजानाय आयेननि सोंनायखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरो, आरो 9 जानुआरि, 1973 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै सोंनायनि फिन होयो। बे आपिलाव सोंजानाय सोंथिया बे बिन्दोसिम सिमागोनां दि मामालानि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव खाजोनाया दाबि खालामनो हागोन ना नङा दि बिसावरायखौ सुख 'नाय महरै होनोगोनां रांनि बिबांखौ 31 मार्च, 1956 नि जोबनाय समाव बेखौ आय महरै आरजिनाय होनना बुंनो हायो, जाय बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 जों सोमोन्दो गोनां। दा गोबाव समनि सिगां जेरै ई
डी
सासुन एन्ड कम्पनी लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, ब' म्बे सिटी, बे बिसावरायखौ बिजिरसंनाय बिन्दो महरै गनायनाय जादोंमोन, जाय
एन
एच
भगवती, जे
जों रेदआव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि "ओंखारलांनाय एबा आरजिनाय" सोदोबफोरा मुलाम्फा मोननायनि मोन्थाइखौ बरनायो, आरो बबेबा आफादजों दाहार होनां जानांगौ। "जेब्लासिम सोरबा सासेया होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ होनां दाहारखौ
बांनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खान बहादुर अहमद अल्लादीन एन्ड सन्स बनाम आय खाजोनानि कमिस्नारनि मामलायाव हा आरजिनाय आयेननि सिङाव मोन्नाय खहा सुख 'नायनि बिबाङाव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला हाखौ सोरखारा लाजादोंमोन अब्ला खहा सुख' नायनि बिगुमाया थारै दाबि खालामजासिम आरो होनोगोनां जायागौमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सासे खाजोना होग्रानो बांनाय खहा सुख 'नायखौ अब्लाल' नाजावनाय जादोंमोन जेब्ला कर्टआ दाबिखौ नाजावो आरो बै समाव नङा जेब्ला हाखौ सरकारा लाजादोंमोन। बे सोंनायखौ नायसंनाय दि आयखौ खाजोना होग्रानो बै अक्ट 'आव आरजिनाय होनना बुंनो हायो ना हाया जेब्ला हाखौ खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सरकारा खाजोनानि बोसोराव खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय लाजादोंमोन। पी
जगनम' न रेड्डी, सी
जे., कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "जुदि खहा सुख 'नायनि नंगुबै बिबांखौ थि खालामाखै, अब्ला आयखौ दाबि खालामनानै आरज खालामनो हाया।
थारै कालेक्टरजों होजानाय राङा एबा उनाव आदालतजों बिथोन होजानाय राङा, जाय बिथांखौ आरज गाबनाय जायो, आरो सोमोन्दो गोनां राङा, बियो कालेक्टर एबा अदालतजों होजानाय जा अक्ट 'फोरानो जा अक्ट' फोरानो जा अक्ट 'फोरावनो बान्था होनाय जायो एबा बिथोन होनाय जायो। आय खाजोनाखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेब्ला होनोगोनां जायो, थामहिनबा जेब्ला अदालते दाबिखौ नाजावो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, हानि दखल लानायनि उनाव, मोनसे थि हाराव एबा मोनसे थि रांनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि दाबिल 'दाबि खालामनाया खहा जानाय नङा। बेखौ बावगारनो नाङा दि, जुदि बबेबा अदालते बारायनाय खहा होग्राखौ बान्था होयोब्लाबो, सरकारा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं, आरो गोजौ अदालते बै दाबिखौ गनायथि होनो हाया एबा खहा जानायखौ बाङाइ खालामनो हागौ। बै बिजिरनायनि उलथा, जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनायनि आरोबाव मोनसे मोन्थाइ दं। बेसेन थि खालामग्राया बारायनाय खहा खालामनायनि थोजासे नङैनि बेरेखायै आपिलबो खालामनो हायो। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि खहा खालामनायनि जौसिन बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथाआ आय खाजोना मावख' गिरिखौ, आय खाजोना आयेननि सिङाव थि खालामजानाय सिमा समहालागै, खहा खालामनायनि मोन्थाइ होयो, जाय फिन जुरिजेननाय आइनआव बिथाङा गासै खहा होग्राखौ फिन जुरिजेनदोंमोन आरो जोबथा आयनि बिथायाव आबुं खहा होग्राखौ फिन जुरिजेनदोंमोन।
मा? जों बेबादि थांखि लानायनि जेबो जुक्ति जानो हाया। 'ज' जानाय 'एबा' नुजानाय 'सोदोबफोरखौ मोजाङै दानायाव, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि बेबादि बुंफुरलुखौ होनो हाया। जों होनाय बुंफुरलुआ खाजोनानि मोजांखौ गोहोम खोख्लैया। एखे समावनो, बियो खाजोना होग्राखौ रैखाथि होयो आरो जिंगासानायखौ होबथायो। नङाब्ला लाखिनाया आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन। "गुजरात गोजौ अदालते ट' पन्डास कुंदनमल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गुजरातआव आयेनारि थाथायखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, गोजौ अदालते हा आरजिनाय आयेननि सिङाव बांनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हान्ड्रा राज सिंह बनाम लेङाइ हा आरजिनाय मावख 'गिरि आरो ए
एन
आर., (1962) 1 एस
सी
आर
676आ बुंदोंमोन दि कालेक्टरजों होजानाय बान्था खालि समफति आरजिनायनि सायाव कालेक्टरजों थि खालामजानाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों होनाय क्षतिपूरण। नाथाय बेखौ बुंनाया गोजान नङा दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय गासिबो माम' लफोरखौ मुंख 'नाय जायो। बे बाथ्राखौ दिन्थिनाया थोजासे दि 397 माम' लफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं, जेरै दानि माम 'ल, जेराव रां मोन्नायनि मोनथायनि सायाव दानथेलायनाय दं आरो बेयो खालि मोन्नो गोनां रांनि बिबांखौ थि खालामनायनि बाथ्रा नङा, आरो माम' ल जेराव रां मोन्नायनि मोन्थाइखौ गनायनाय जायो आरो होनोगोनां रांनि बिबांखौल 'थि खालामनाय एबा गनायजानाय खान्थिफोरनि बायदियै थि खालामजानांगौ थायो। जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार आरो, बेनिखायनो, बे आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैया। पि
एस
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
