दिभिनल आपिल नं
1974 नि 166870 बायदि बायदि। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डब्लिउ
टी
नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय 1971 नि रेफारेन्स नं
371 आरो 1971 नि आई
टी
रेफारेन्स नं
452
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
एस
देसाई आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिबैफोरनि थाखाय पी
के
मुखर्जी आरो ए
के
सेनगुप्ता। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा 17 आगस्त, 1973 नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों ओंखारो। बेफोरनि गेजेराव मोन्नै आपिलफोरा धोन खाजोना आइन, 1957 नि सिङाव फारिखान्थिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय बिजिरसंनाय बोसोर 1966 आरो 1967 नि बिथोनजों सोमोन्दो गोनां। सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिखौ आय खाजोना आरो 69 आइनजों सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोर 69 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बे गासै मामलागुल' फोरा मोनसे सरासनस्रा बिजिरसंनाय बोसोरमोन जाय बिथांनि नख 'रारि न' खर 'नि 258 मुंजों गायसनजानायमोन।
रंजि लाल। 10 अक्ट 'बर, 1961 माइथायाव नखरनि माखासे बाहागो खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिफा आरो फिसाज्लानि गेजेराव फालांगिखौ बोखावनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव, बेखौ सानैजों लोगोसे मोनसे बाहागोआरिजों मावनाय जादोंमोन। फार्मखौ मोनसे रेबथुमनाय फार्म महरै आय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन आरो सानै बाहागोलागिरिफोरखौ गावसिनि आयनि बाहागोनि बेलायाव गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जादोंमोन। नखरनि न' नि धोनआ ज 'यैनो थादोंमोन। 17 जुलाइ, 1965 माइथायाव, रंजि लालआ गावनि फिसाज्ला, चंदर सेन आरो बिथांनि फिसालाफोर, थामहिनबा चंदर सेननि फिसाज्लाफोरखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि बिसि आरो बिमाआ बिथांनि सिगां रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि खाथियाव चंदर सेननि अनगा गुबुन जेबो जेंना गैयामोन। बिथांनि थैनायनि उनाव फार्मनि बिजाबफोराव बिथांनि एकाउन्टाव ₹1 (67 अक्ट' बर, 1965) नि क्रेडिट बेलेन्स दंमोन। बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय 3 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइआव, चंदर सेनजों लोगोसे मोनसे जथाय नख' र बानायदोंमोन, जाय बिथांनि जिउ खांनाय सम्पथिनि सायाव रां हरफिनदोंमोन।
फालांगिनि सम्पथिफोर जाय बिथांनि बिफा थैनायनि उनाव चंदर सेननो होनाय जादोंमोन। रां आई
डी
2 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेसेन थि खालामग्रानि फालांगियारि आयनि बिबां। बोसोरनि जोबनायाव रंगी लालनि एकाउन्टाव क्रेडिट बेलेन्सआ रू
1,82,742 मोन, जायखौ चंदर सेननि एकाउन्टाव ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि बोसोर 1967 68 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय धोन खाजोना थि खालामनायाव, दाबि खालामनाय जादोंमोन दि रंगी लालनि एकाउन्टाव क्रेडिट बेलेन्सआ गाव हारसिङैनो चंदर सेननिमोन आरो बेसेन थि खालामग्रानि नख 'रनि नङामोन। बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबग्रा आय खाजोना मावख' गिरिया सुदजों सोमोन्दो थानाय दाबिखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि बेयो चंदर सेनआ गावनो होनाय रांमोन। बिदि रोखोमै, धोन खाजोना थि खालामनायाव, रां 1,82,742 नि बिबांखौ धोन खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन थि खालामग्रानि नख' रारि धोनआव सोफादोंमोन। आपिलाव मददगिरि आय खाजोना कमिस्नारआ रां थि खालामनायनि दाबिखौ आबुं महरै मानिना लादोंमोन, बिथाङा रां थि खालामनायनि नख 'रनि रां 259 खौबो बिथोन होदोंमोन।
सुदनि थाखाय Rs.23,330 खौ दानस 'नो गनायथि होनांगौ। खाजोनाया दुखु मोनो आरो आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनथाम आपिल दाखिल खालामो, मोननैआ मुलामफा बोसोर 1966 67 आरो 1967 68 नि थाखाय वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव दानस' नायनि बेरेखायै आरो मोनसेया मुलामफा बोसोर 1967 68 नि थाखाय आय खाजोना एक्टनि सिङाव दानस 'नायनि बेरेखायै। ट्रिब्युनला खाजोनानि आपिलखौ गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलनि फोजोबनाय दि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
सोरगोआरि रंगी लालनि दाहाराव थानाय राङा बिथांनि थैनायनि उनाव चंदर सेनजों गाव हारसिङैनो एबा गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे खाजोना लागिरि जुथाय नख 'रनि कर्ता महरै फोलेरारि महरै मोन्नाय जादोंमोन। सोंजानाय राङा रां बाहागो खालामनाय आरो फार्माव गावनि बाहागो महरै आरजिनाय मुलाम्फानि सायाव रंगी लालनो रानजानाय धोनखौ दिन्थियो। जेराव रंगी लालआ थांना दंमोन बे राङा जायखिजाया जथाय हिन्दु नख' रनि आरो चंद्र सेन आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गुबुन सम्प 'र्ति होनना बुंनो हाया, बेयो रंगी लालनि गुबुन सम्प' र्तिमोन। रंगी लालनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला चंदर सेननो उनमोनथाइ महरै रां होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि हिन्दु आयेननि सिङाव जेब्ला सासे फिसाज्लाया गावनि बिफानि गुबुन सम्प 'र्ति फोलेरारि महरै मोनो, अब्ला बियो गावनि आखाइजों जथाय हिन्दु नख' रारि सम्प 'र्तिनि आखुखौ लायो। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 260 नि दारै बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
सासे थैबाय थानाय हौवा हिन्दुनि हाबा मावनाया आइनआव बै खोनदोनि राहाफोर बायदियै होजादोंमोन आरो आरोबाव इंगित होयोदि बेयो सिगां फारिखान्थिनि सेथि थाखोयाव मख 'नाय उनमोनगिरिफोर जानायनि सायाव सोनारो। फारि थाखो सेयाव उनमोनगिरिफ्रा गिबियाव फिसाज्ला आरो बिनि उनाव फिसाजो, रानदि आरो गुबुनफोरखौ लाफायो आरो जगायो। बे जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनानै दफा 8 आव मुंख' नाय गुबुन दफाजों एबा फारियाव मुंख 'नाय गुबुन उनमोनगिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। बे मामलायाव मानोना गोजौ अदालते मुंख' दोंमोनदि फिसाज्ला, चंदर सेनाल 'उनमोनगिरिमोन आरो बेनिखायनो धोनआ बिथांखौल' हगारनांगौमोन। आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ अदालते सिगाङाव होनाय बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बेन्च थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। मिथियै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिजिरनाया लाहुदि राम आरो आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
सैथोआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाया आय खाजोनानि कमिस्नार, यु
पि
बनाम राम रक्षपाल, अशोक कुमारनि मामलायाव मोनसे थांखिमोन, मुंख 'जानाय थिरांथायाव इलाहाबाद गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गावनि बिफानिफ्राय उनमोनगिरि महरै मोन्नाय सम्पथिनिफ्राय जानाय आयखौ, जायनिफ्राय बिथाङा बोखावनायनि गेजेरजों गावस्रादोंमोन, फिसाज्लानि हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय महरै बिजिरनो हाया। गोजौ अदालते मुल्लानि हिन्दु आयेन, थामजिथि सुजुनाय बिलाइ 248 नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन। गोजौ अदालते ड
डेरेटनि "गोदान मुगानि हिन्दु आयेननि सिनायथि" (दफा 411, बिलाइ 252) निफ्राय माखासे खोनदोफोरखौबो मुंख' दोंमोन। रिलायन्सखौ बे आदालत आरो प्रिवी काउनसिलनि माखासे नोजोर होनायफोरजों लोगोसे मायनेनि "हिन्दु आयेन" नि सायावबो दोननाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो बिथिंफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव बिजिरनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव हिन्दु अदालते फोजोबदोंमोन दि दारानि आखुथाइखौ बोखावनायनि गुबुन मोनसे राहाजों बोखावनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया उकिलनि आखुथाइखौ बोखावनायमोन, जाय गोदान मुगानि हिन्दु आयेननि सिनायथि होनायमोन (दफा 411, बिलाइ 252)।
मोनसे बोखावनायनि गेजेरजों सासे हेफाजाबगिरिजों मोन्नाय सम्पथिआ बिथांनि थाखाय आरो बिथांनि गुबुन नङि जेंनाफोरनि थाखाय लोगोआरि सम्पथि जानानै थादोंमोन। बे बादियाव राम रक्षपाल आरो बिथांनि बिफा दुर्गा प्रसादआ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'र बानायदोंमोन, जायनि बिजिरनाय जादोंमोन। राम रक्षपालआ गावनि बिफानिफ्राय 11 अक्ट' बर, 1948 मायथाइआव गावस्रादोंमोन। बेनि उनाव राम रक्षपालआ गावनि फालांगिखौ जागायदोंमोन, जायनि आयखौ खाजोना लागिरि नखरनि आखायफोराव बिजिरनाय जादोंमोन। श्री दुर्गा प्रसादआ बोखावनायनि उनाव मेसार्स मुरलीधर मथुरा प्रसादनि मुं आरो रोखोमाव गावनि फालांगिखौ जागायदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि थैजासिम सोलिदोंमोन। 261 दुर्गा प्रसादआ 29 मार्च, 1958 मायथाइआव रुंसारि जादोंमोन, गावनि रानदि जय देवी, गावनि हाबा जानाय फिसाजो, विद्या वती आरो रामपालनि फिसाज्ला, रक्षपालनि सम्पथि, अशोक कुमारआ गावनि उनमोनगिरि दुर्गा देवीनि थाम बाहागोनि समान बाहागो लादोंमोन।
आं 23 एप्रिल, 1958 मायथाइनि मोनसे बाहागोआरि दारानि सिङाव 1 एप्रिल, 1958 मायथाइनिफ्राय बिसोरजों बाहागोआरि महरै उनमोनजानाय फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। मुंख 'जानाय फार्मखौ बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1958 59 नि थाखाय रेबथुमनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। मुंख' नाय बोसोरनि थाखाय श्री राम रक्षपालनि मुलाम्फानि बाहागोआ 4,210 रां थि खालामनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्रा नख 'रा आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे मुलाम्फाया राम रक्षपालनि गावारि आयमोन आरो राम रक्षपालनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आखायाव खाजोना होनो हाया, आरो बुङो दि राम रक्षपाला मुरली मथुरा धर प्रसादनि बाहागोआरि फालांगियाव गावनि आजौ-आजौनि धोनखौ दान होदोंमोन आरो बेनिखायनो बेनिफ्राय जानाय आयआ बेसेन थि खालामग्रा नख' रनि आखायाव खाजोना गोनांमोन। गोजौ अदालते जोबनायाव सी
आई
टी
बनाम राम रक्षपाल (सम्पथि) नि बे खारिथिनि सायाव बिथोन होदोंमोन दि बे मुलाम्फाया दुर्गा प्रसादनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि आखायजों सामलायजानायमोन।
बे केसनि खारिथिया आय खाजोना कमिस्नार, यु
पि
(गोजौ) नि बेलायाव नंगुबै बाथ्राफोरजों रोखोमसेमोन आरो बाहायजानाय बिखान्थिफोरा एखे जागोन। गोजौ अदालते बेनि मथै थारै आरो बेसेन होग्रानि फारसे सोंनायनि फिन होदोंमोन जेराव धोन खाजोनानि बिजिरनाया सोमोनदो दं। गोजौ अदालते आय खाजोनानि सायाव सोंनायखौ थारै आरो बेसेन होग्रानि फारसेबो फिन होदोंमोन। बेहाय सोंनाया जाबाय, बोखावनायनि गेजेरजों गावस्रानाय समाव सासे फिसाज्लाया गावनि बिफानिफ्राय जाय आय एबा धोनखौ उनमोनथाइ महरै मोनो बेखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय एबा बिनि गावारि आय महरै बिजिरनाय जाथों। हिन्दु आयेन एबा बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव बुंफुरलुगिरिफोरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय गैया दि हिन्दु आयेननि सिङाव फिसाज्लाआ गावनि नखरनि कर्ताजों समान उनमोनथाइ मोनगोन। नाथाय, बे सोंनाया मा, दफाआ मा गोहोम खोख्लैयो? गिबि केसाव हौवाफोरनि सम्पथिनि सरासनस्रा नेमफोर दं।
सासे थैबाय थानाय हौवा हिन्दुआ फारिखान्थिनि नैथि खोन्दो आरो सेथि थाखोनि राहाफोर बायदियै फोलावगोन दि जुदि सेथि थाखोनि हौवा उनमोनगिरि दंब्ला फारिखान्थिनि सेथि थाखोयाव मुंख 'नाय उनमोनगिरिफोर। फारिखान्थिनि सेथि थाखोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "फिसाज्ला; फिसाजो; रानदि; बिमा; आगु थैबाय थानाय फिसाज्लानि फिसाज्ला; आगु थैबाय थानाय फिसाज्लानि फिसाजो; आगु थैबाय थानाय फिसाज्लानि रानदि; आगु थैबाय थानाय फिसाज्लानि फिसाज्ला; आगु थैबाय थानाय फिसाज्लानि फिसाज्ला; आगु थैबाय थानाय फिसाज्लानि फिसाजो; आगु थैबाय थानाय फिसाज्लानि फिसाजोनि फिसाजो; आगु थैबाय थानाय फिसाज्लानि आगु थैबाय थानाय फिसाज्लानि फिसाजो; आगु थैबाय थानाय फिसाज्लानि आगुबाय थानाय फिसाज्लानि रानदि।" फारिखान्थिनि सेथि थाखोयाव मुंख' जानाय उनमोनगिरिफोरा फिसाज्ला, फिसाजो बायदि, लोगोसे आगु थैबाय थानाय फिसाज्लानि फिसाज्ला, नाथाय जर 'खायै लोगोसे, मोनसे गुसुं जिउगोनां फिसाज्ला, बिनि गावनि थाखोआ, बिनि फोलेरारि उनमोनगिरि महरै जेब्ला बियो गावनि नख' रारि उनमोनगिरि महरै सोलियो।
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आय खाजोनानि आय 'गगिरि, उत्तर प्रदेश बनाम राम रक्षपाल, अशोक कुमार (गोजौनिफ्राय लानाय) नि मामलाया सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोर आरो सावरायगिरिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव बुंनाय रिपर्टनि 171थि बिलायाव नोजोर होदोंमोन दि आयेननि रोखा सोदोबफोरखौ बुजायनायाव आयेननि मोनसे बाहागोजों मोन्नो नाजानाय थांखिफोरनि सोमोन्दै गुवार आरो सरासनस्रा आखुखौ बिजिरनायनि जेबो खाबु गैयामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा हिन्दु आयेननि सायाव मुल्लानि बुंफुरलुनि नोजोरफोरखौ बुजायदोंमोन, आरो बेनि दफा 6नि राहाफोरा बिफाजों गावनि फिसाज्लानि आखायाव थानाय फालांगिनि सम्पथिनि बेलायाव आयेननि दफा 8जों सामलाय जागोन आरो बिथाङा गाव हारसिङैनो बेखौ नाजावगोन। बे सोमोनदोआव जोंनि सिगाङाव दफा 4नि बागैबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बुंनाय आयेननि दफा 4आ आइननि गोहोमखौ बारस्लायनायनि राहा होयो, नङाब्ला हिन्दु आयेननि खान्थि एबा नेमखान्थिनि जायखिजाया बाहागोखौ फोरमायदोंमोन।
बे आइन जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय जायखिजाया आयदा, जायनि थाखाय आइनआव राहा खालामनाय जादों आरो आइन जागायनायनि एसे सिगां बाहाय जानाय जायखिजाया गुबुन आयेना हिन्दुफोरनि सायाव बाहायनायखौ बन्द 'खालामगोन, जेराव बे आयेनाव थानाय जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै। दफा 6 आ क' पारसेनारि सम्प 'थियाव सुदखौ बोखावनायजों सोमोन्दो दं आरो बेयो बेखौ रोखा खालामो दि आइन जागायनायनि उनाव जेब्ला सासे हौवा हिन्दुआ थैयो, जायहा गावनि थैनायनि समाव मिताक्षर क' पारसेनारि सम्प 'थियाव सुद थायो, अब्ला सम्प' थियाव बिथांनि सुदआ क 'पारसेनारिनि थांना थानाय सोद्रोमाफोरनाव थांना थानायनि गेजेरजों बोखाव जागोन आरो आइन बायदियै 263 नङा। बे बिथोनआ फोरमायो दि जुदि रुंसारिआ बिथांखौ अनुसूचीनि सेथि थाखोयाव मुंख' नाय सासे हिनजाव सोमोन्दोआरि एबा सासे हौवा सोमोन्दोआरि, जाय बेबादि दाबिफोरनि गेजेरजों दाबि खालामो, थांना थानो हगारोमोन, अब्ला बिनि सोमोन्दोआरि सम्प 'थियाव मिताक्षर क' पारसेनारि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
जेरैखि जाया जायाथों मानो, बे आयेननि सिङाव जिउ खांनायनि गेजेरजों नङा, बिसिबां आइनफोरनि दफा 19 आ सानै एबा बांसिन उनमोनगिरिफोरनि उनमोनथायनि आदबजों सोमोन्दो दं। जुदि सानै एबा बांसिन उनमोनगिरिफोरा सासे बिसिबांनि सम्पथिनि थाखाय ज 'जायो, अब्ला बिसोरो हारसिङैनो सम्पथि लानो हागोन आरो हारसिङैनो बाहागोलागिरि महरै नङा आरो जुथाय बाहागोलागिरि महरै नङा। दफा 30 आ थि खालामो दि जायखिजाया हिन्दुआ उइल एबा गुबुन बिसिबां आखुजों जायखिजाया सम्पथिखौ हगारनो हागौ, जाय बिथांनि दारै बिसिबां राहाफोरनि बायदियै बिसिबां हगारनो हाथावना। बेयो रोखा दि हिन्दु आयेननि सिङाव, सासे फिसाज्ला जोनोम जानायनि समाव, बियो बिफानि सम्पतियाव बाहागो मोनो आरो रुजुथायारिनि बाहागो जायो। बिथांनि मोनथाया बिफा एबा बिफानि थैनायाव नङा, नाथाय गावनि बिफानिफ्राय जोबोद नंगुबै महरै उनमोनथायारि महरै, गावनि बिफानिफ्राय जायखिजाया सम्पथि एबा गुबुन फुंखानिफ्राय सरासनस्रा महरै गुबुन सम्पथि मोननो हाया, बिनिखाय जेब्लानो जोनोमनि फुंखानिफ्राय गुबुन सम्पथि मोननो हायो।
घहा बेयाव बाहागो दं आरो बियो गावनि फिसाज्ला आरो फिसौला आरो गुबुन सोद्रोमाफोरनि जथाय नख 'रनि बाहागो जागोन जाय बिथांजों लोगोसे जथाय हिन्दु नख' र बानायो। नाथाय सोंथिया जादों; उनमोनथाय आयेन, 1956 नि दफा 8 जों गोहोम खोख्लैजानाय थाथाइया मा आरो बिदिब्ला, माबोरै? गुदि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 8 आ माखासे सम्पथिनि बेलायाव उनमोनगिरिफोरखौ फोरमायो आरो उनमोनगिरिफोरनि सेथि थाखोआ फिसाज्लाखौ लाफायो नाथाय फिसौखौ लाफाया। बबेखानि, सिगां थैनाय फिसाज्लानि फिसाज्लाखौ लाफायो। बेयो बे थाथाइ जाय गाहाय महरै इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बिजिरनायाव थुलुंगा होदों, जों नोजोर होदों, बे नोजोरखौ लानो थाखायदि फिसाज्लाजों उनमोनथायारि सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ हारसिङैनो फिसाज्लानि आय महरै बिजिरनो हायो। बिफानि सम्पथिनि दफा 8 नि सिङाव जाय गावनि फिसाज्लाखौ गाव हारसिङैनो गावस्रालाङो आरो गावनि फिसाज्लाखौ गाव हारसिङैनो दानस 'यो, गुजरातनि आय आय दारानि गुबुन नोजोर महरै नङा।
आई बनाम डॉ
बाबूभाई मनसुखभाई (थैनाय), गुजरात गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मिताक्षरा आयेनजों खुंजानाय हिन्दुफोरनि बेलायाव, जेराव सासे फिसाज्ला 264 आ गावनि बिफानि गाव आरजिनाय सम्पथिनि उनमोनथाइखौ मोनदोंमोन, फिसाज्लाआ बेखौ गावनि आरो गावनि फिसाज्लानि जथाय नख 'रारि सम्पथि महरै लादोंमोन आरो गावनि गुबुन सम्पथि महरै नङा। बेबादि सम्पथिनि बेलायाव फिसाज्लानि आय खाजोनाखौ बिजिरनायनि थार थामानआ बिथांनि हिन्दु बोखावजायै नख' रनि थान्दैमोन। गुजरात गोजौ अदालते बेयाव मुंख 'नाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नाजावनो हायाखैमोन। गुजरात गोजौ अदालते दफा 6 जों लोगोसे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायदोंमोन आरो मुल्लानि बिबुंथि आरो माखासे गुबुन थांखिफोरखौ मुंख' दोंमोन। जों बे सोंनायखौ आरोबाव बिजिरनायनि सिगां, माद्रास गोजौ अदालानि नोजोरखौ मुंख 'नाय गोनां जागोन। माद्रास गोजौ अदालानि आबुं बेंचिनि सिगां, 22 मार्च, 1954 आव, मद्रास पि
एल
करप्पननि बेरेखायै, मोनसे सोदा जादोंमोन।
पि, बिथांनि बिसि, बिसोरनि फिसाज्लाफोर, के आरो बिसोरनि फिसाजोनि बिजौजों लोगोसे बोखावजायै न 'खरखौ लाफाना, पिखौ बे बाहागोनि थाखाय माखासे सम्पथि होनाय जादोंमोन आरो बियो गावस्रादोंमोन। बोखावनायखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 25 ए नि सिङाव खाजोना दारै गनायनाय जादोंमोन। केआ गावनि बिसि आरो उनाव जोनोम मोननाय गथ' फोरजों लोगोसे मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खर गायसनदोंमोन जायनि बे थाथायाव बिजिरनाय जादोंमोन। पीआ 9 सेप्तेम्बर, 1963 आव रुंसारि जादोंमोन, गावनि रानदि आरो बोखावजानाय फिसाज्ला, के, जाय गावनि हिन्दु बोखावजायै नख' रनि कर्तामोन, बिथांनि आयेनारि उनमोनगिरि महरै आरो हिन्दु उनमोनथाय आयेन, 1956 नि दफा 8 नि सिङाव, माद्रास गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि बे सानै सुबुंफोरखौ थैनाय, पी, जों नागारजानाय सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि महरै लानाय जादोंमोन। हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सायाव खालामनाय बिजिरनायाव, जाय इं1966 माइथायाव 71थि बोसोरनि थाखाय कार्ताखौ बिजिरनाय जादोंमोन।
बेखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय आरोबाव आपिल खालामनायाव ट्रिब्युनलआ बुंदों दि सम्पथिफोरा जुथाय नख 'रारि सम्पथिनि बाहागो नङा आरो बेनिखायनो बेनिफ्राय जानाय आयखौ नखरनि आखायफोराव जखा खालामनो हाया। खाजोनानि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिन्दोआव, फुल बेंचा बेखौ थि खालामदोंमोन दि हिन्दु आयेननि सिङाव, सासे हौवा हिन्दुनि सम्पथिआ बिथांनि थैनायनि उनाव गावनि फिसाज्लाफोर आरो फिसौफोरनाव फोलावदोंमोन मानोना फिसौफोराबो सम्पथियाव मोनसे सुद दंमोन। बबेखानि, दफा 8 नि जाहोनाव, फिसाज्लानि फिसाज्लाखौ एंगारनाय जायो आरो फिसाज्लाल' गावनि फिसाज्लाखौ एंगारनो थाखाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जायो। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि सम्पथिआव पि नि फिसौखौ जेबो सुद जमा जानाय नङा। दफा 8 नि गोहोमा आइनजों थोंजों मानहानि गोनांमोन, जायनि थाखाय हिन्दु आयेननि दारै गायसनजानाय आयेनआ गावनोगाव रोखा नोजोर लाखिनांगौ, जाय दफा 265 आव फोरमायदोंमोन।
आइनआव ओरैबायदि खालामनाय जादों, बेफोर राहाफोरा हिन्दु आयेननि बिजाबफोराव थानाय गायसनजानाय राहाफोरनि सायाव सोनारगोन। बेनि मथै, बै थासारियाव, केआ हारसिङैनो गावनि बिफा, पीजों मोन्नाय दोहोनफोरखौ गावसिनि गेजेराव बोखावनायाव लादोंमोन, आरो बियो केनि आखायाव थानाय आजौ-आजौनि सम्पथि नंगौ ना नङा, बे सोंनायनि अनगायै, बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ एंगारगोन। आरोबाव, बिबौ थैनायनि समाव थानाय फिसौ फिसौखौ एंगारनाय जादोंमोन, फिसाज्ला जोनोम जानायनि उनाव फिसाज्लाआबो जेबो सुद मोना जाय फिसाज्लाखौ बिफानिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोनो। गावनि बिफानि थैनायनि उनाव केआ मोन्नाय सम्पथिनि बेलायाव, जायखिजाया हिन्दु बोखावजायै नख 'रखौ सान्ना नायनो एबा सानना नायनो हानाय नङा। गोजौ अदालते बुंदों दि ट्रिब्युनला, बिनिखाय, गावनि बिफानिफ्राय बोखावजानाय दोहोनफोर आरो गावनि बिसि आरो फिसाजोफोरजों लोगोसे गावसिनि गावारि सम्पथिफोरखौ बोखावनाय आरो गाव-गावनि नख' रनि जथाय सम्पथिफोरखौ दानायाव थारमोन।
बिजिरसंगिरि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि आखायफोराव दानस्लायनायखौ बिजिरनो हानाय नङामोन। बे नोजोरआ गोजौयाव मुंख' नाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनायमोन। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव श्रीवल्लभदास मदनी बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, एम
पी
आई
नि मामलायाव बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि खाबु दंमोन, आरो अदालते मानिदोंमोन दि जुदि गावनि बिफानि थैनायनि समाव सासे हिन्दु आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय गैयामोन, अब्ला बिथांनि बिफाया थैखांनायनि उनाव मोन्नाय धोनखौ बिथांनि फिसाज्लाफोरनो बिफा थैनायनि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोनि सायाव रानजानाय धोनजों गोरोबहोनो हानाय नङामोन। बेनि दफा 4 आव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि "आइनआव रोखा महरै होनाय जायखिजाया बिजाब, नेम एबा बुंफुरलु एबा आयेननि जायखिजाया नेम खान्थि एबा जेबो बाहागोखौ बाहायनायनि बाहायनायखौ आइन जागायनायनि सिगां थाबैनो बन्द 'खालामनांगौ, जायनि सोमोन्दै आइननि दफा 8 आव मुंख' नाय जादोंमोन।"
o सासे थैबाय थानाय सासे हिन्दुनि सम्पथि। समफारिआ उनमोनगिरिफोरखौ थाखो रान्दों जायनि सायाव बेबादि समफथिखौ बाहायनांगौ। सेथि थाखोयाव मख 'नायफोरा एखे समावनो गुबुन गासिबो उनमोनगिरिफोरखौ एंगारदोंमोन। सासे फिसाज्लानि फिसाज्लाखौ समफारिनि सेथि थाखोनि सिङाव उनमोनगिरि महरै मुंख' नाय जायासै, आरो बेनिखायनो बियो बिखान्थिनि सिङाव गावनि बिबौनि सम्पथियाव जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखिसै। सासे फिसाज्लानि फिसाज्लाखौ गावनि बिफानि जिउ समाव गावनि बिबौनि सम्पतियाव मोन्नायनि मोन्थाइ जाय आयेननि सिगाङाव हिन्दु आयेननि सिङाव दंमोन, आइनजों रोखा महरै रैखा खालामजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, बेबादि समफथियाव जोनोमनि मोन्थाइ होनाय हिन्दु आयेननि सिगांनि बुंफुरलुआ "गोहोम खोख्लैदोंमोन"। कर्ट 266 आ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मोनसे क 'डिफिकेसन एक्ट, आइन जाय सिगाङाव गोहोमाव दंमोन, बेखौ नेवसिनांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोदान राव बानायनायाव सिमागोनां खालामनांगौ, आइनआ ओरैबायदि मोनदांदोंमोन दि आइनआ मोनसे दफा 8 खौ बाहायदोंमोन।
सासे थैबाय थानाय सासे हिन्दुनि सम्पथिनि बोखावनायनि बिथांखि। बेनिखायनो, जाय सम्पथिआ गावनि बिफा थैखांनायनि उनाव सासे हिन्दुनि सायाव सोनारो, बेयो बिथांनि गावनि दालायजों लोगोसे बिथांनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे एच
यु
एफ
सम्पथि नङामोन। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथाखौ लोगोसे गोजौनि मोन्नै मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ उनसंदोंमोन, जेराव आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौबो लाफानाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते धोन खाजोना कमिस्नार, ए
पि
II बनाम मुकुंदगिरजिनि मामलायाव, बे बिथिंखौबो सान्ना नायनांदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि बिजिरनाया फोरमायगोनदि संसदआ गोदान आरो समानथायारि सानदांथिफोरजों गोरोबनाय माखासे बिथिंफोराव गोजाम हिन्दु आयेननिफ्राय मोनसे साखोन-सिखोन सिफायनो लुगैयो। जायखिजाया सन्देहखौ बोखारनो थाखाय, बेनिखाय, दफा 4 (ए) खौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव सोदेरनाय जादोंमोन।
हिन्दु आयेननि सिगांनि सानदांथिफोर आरो सानदांथिफोरजों लोगोसे। बेबादि राहाखौ फारिखान्थिनि सेथि थाखोयाव आयजोफोरखौ सोफादेरनायनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आयेननि दफा 8 नि सिङाव सासे हिन्दुनि सायाव होनाय सम्पथिआ गावनि फिसाज्लाफोरनि रुजुनायाव बिथांनि आखायफोराव थानाय एच
यु
एफ सम्पथि जागोन, जाय सेथि थाखोयाव मुंख 'नाय उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव मोन्नै थाखोफोर सोरजिनो समान जागोन, जेरै, हौवा उनमोनगिरि जायफोरनि आखायफोराव बेयो गावसिनि फिसाज्लाफोरनि रुजुनायाव जथाय नख' रारि सम्पथि जागोन; आरो हिनजाव उनमोनगिरि जायफोरनि सोमोनदै बेबादि जेबो सानदांथिया बाहायजानो एबा सानजानो हायामोन। सिगांनि हिन्दु आयेननिफ्राय ओंखारलांनायनि थांखिखौ बेनि दफा 19 नि गेजेरजों आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सानै एबा बांसिन उनमोनगिरिफ्रा सासे उनमोनगिरिनि सम्पथिनि थाखाय ज 'यै जाफुंसारो, बिसोरो सरासनस्रा खाजोना लागिरिफोर आरो सिगांनि हिन्दु एबा उनमोनगिरि सानै फिसाज्लाफोरनि सम्पथि लागायग्राफोर
सरासनस्रा बाथ्राफोर। थेवब्लाबो, आयेना रोखा राहा होनो सायख 'दों दि बेसोरो रोखोमसे खाजोना लानो नांगौ। बेनि मथै दफा 8 नि सिङाव फारियाव सेथि थाखोयाव मुंख' नाय उनमोनगिरिफोरनो होनाय सम्पथिफोरा आबुं सम्पथिफोर आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरहा बेबादि सम्पथिफोराव जोनोमनि गेजेरजों जेबो मोन्थाइ गैया। जिखिजायामानो, बे थिरांथाआ बे बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों आपिलनि सिङाव। 144 आई
टी
आर
आव जास्टिस रेड्डीनि नोजोरनि 23 निफ्राय 26 बिलायाव नुजानाय गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरनाया फोथायथाव जानाय नुनो मोनो। जों इलाहाबाद गोजौ आदालत, माद्रास गोजौ अदालत, मध्य प्रदेश आरो आंध्र प्रदेश गोजौ अदालतनि आबुं बेंचा आरो गुबुन फारसेथिं गुजरात गोजौ अदालतजों बे बिथिङाव फोरमायजानाय गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ नोजोर होदों। बे हाबिलायाव बिथोनलाइखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। बे हाबिलायाव बुंनाय जादों दि आइनखौ फोसाबनाय आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फोसाबनाय, जेराव हिन्दुफोरनि गेजेराव उनमोनगिरि आरो बिखान्थिखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं।
आइनआ, जोंनि सान्नायाव बेयो जाथावना नङा जेब्ला फारियाव सेथि थाखोनि उनमोनगिरिफोरखौ दिन्थियो आरो फिसाज्लाखौल 'लाफायो आरो फिसाज्ला फिसाज्लाखौल' लाफाया नाथाय सिगांनि फिसाज्ला फिसाज्लाखौ लाफायो, बेखौ बुंनो दि जेब्ला फिसाज्लाया दफा 8 जों सानजानाय थासारियाव सम्पथिनि उनमोनथाइखौ मोनो अब्ला बियो बेखौ गावनिनो बोखावजायै नखरनि कर्ता महरै लायो। गोजौआव मुंख 'नाय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ, गनायजायोब्ला, बेनि ओंथिया बेनोदि जुदि सासे आगु थैनाय फिसाज्लानि फिसाज्लाखौ आरो सासे फिसाज्लानि फिसाज्लाखौ नङा, जायखौ दफा 8 नि सिङाव एंगारनो थांखि लानाय जायो, उननिया गोजाम हिन्दु आयेनखौ बाहायना दफा 8 आव मुंख' नाय स्किमनि उलथा बुंजानाय सम्पथिनि जोनोमजों मोनसे मोन्थाइ मोनगोन। आरोबाव जेरै अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि आइनआ दफा 4 जों बेखौ रोखा खालामो दि सासे मानसिया सन्देहनि मामलायाव आइनखौ नायनांगौ आरो आथिखालनि हिन्दुनि फिसाज्लाखौ आइनजों गोरोबहोनाया मोनसे गोब्राब आइन जागोन जाय दिनै हिन्दु फिसाज्लाखौ आइन 8 नि सिङाव गावनि आखायजों बोखावनाय जागोन।
सेथि थाखोयाव मुंख 'नाय उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव मोन्नै थाखोफोर सोरजिनो थाखाय, हौवा उनमोनगिरिफोर जायनि आखायफोराव बेयो जथाय हिन्दु नख' रारि सम्पथि जागोन आरो सासे फिसाज्ला आरो आइजो उनमोनगिरिफोर जायनि सोमोनदै बेबादि जेबो सानदांथिखौ बाहायनो एबा सान्नो हाया। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेननि दफा 8 नि सिङाव अनुसूचीनि सेथि थाखोनि उनमोनगिरिफोरनाव रानदि, बिमा, सिगांनि फिसाज्ला फिसाजो बायदिफोर दंफायोमोन। जों फोजोबनायनि सिगां बुंनो हायोदि जों हिन्दु आयेननि सायाव मुल्लानि बुंफुरलु 15 थि खोन्दोखौ नोजोर होदों। पृष्ठा 924 26 नि दफा 6 जों लोगोसे हिन्दु आयेननि सायाव मेयननि, 12 थि खोन्दो बिलाइ 918 919। दफा 8 नि रोखा सोदोबफोरखौ जोनोम होनो हाया आरो बेखौ गोख्रों खालामथारनांगौ। आइन, गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबनाय, गोजौ बिजिरसालिनि फिसाज्लाफोरनि राव, जाय माद्रास बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ एंगारनो हाया।
रादेश गोजौ आदालत आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालतआ जोंनि खाथियाव थार नुनो मोनो। बेनि सोमोनदै जों बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय गुजरात गोजौ अदालतनि नोजोरजों गोरोबनो हायाखिसै। न' खरआव आपिलनि सिङाव इलाहाबाद गोजौ अदालतनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादों आरो 1974 नि 1668,1669 नं आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादों। बेनि मथै 1974 नि 1670 नं आपिलखौ आय खाजोना रिफरेन्साव फालिनांगौ, जाय बे फिथाइखौ नोजोर होनानै फालिनांगोन दि रंगी लालनि दाहारनि सायाव थानाय राङा चंदर सेननि गावारि गोहोआव दं आरो जथाय हिन्दु न 'खर नङा, 23,330 रांनि सुदआ फालांगिनिफ्राय नखरनि आयनि बेलायाव मोनसे गनायथाव दाननायमोन। बे आपिलाबो फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। 1978 नि 5327 नं स्पेसाल लिभ पिटिशनखौबो फेलें जानांगौ आरो जेबो दाबि गैया।
