1971नि दिभिनल आपिल नं
91आ 1963नि आर
एस
ए
नं
378आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1985नि दिभिनल आपिल नं
639आ 1976नि आर
एस
ए
नं
1721आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
के
बग्गा। साखि होग्राफोरनि थाखाय एच
के
पुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे मोन्नै आपिलफोरा पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै गुबुन-गुबुन बिजिरथिफोरनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। मोन्नै माम' लफोरनि खारिथिया गुबुन-गुबुनमोन। बे आपिलाव गुबुन-गुबुन खालामनायआ 22 नबेम्बर 1972 मायथाइयाव, सासे नाथु आरो बिथांनि बिसिनि दारै जादोंमोन।
सोमोनदो गोनां आरो बिथांनि बिसिजों खावसे बाहागोनि गुबुन खालामनायनि बेरेखायै दाबिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। जिल्ला जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियावबो गुबुन सुबुंफोरनि आर 'जलाइया जाफुंसाराखैमोन। आतम प्रकाश बनाम हरियाणा रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिजुनि बेंचा बावैसो बुंदोंः "बेनिखायनो, दफा 15 (1) (ए) आव जेबो गनायजाथाव थाखो राननाय आरो दफा' सेथि ',' नैथि 'आरो' थामथि 'खौ संबिजुनि गोहो गैयै होनना फोसावनाय जादों।" आत्म पार्कासनि मामलायाव बे थिरांथा लानायनि फिथायआ बेनो दि दफा 15 (1) (ए) थामथिआ, आरो बिनायगिरिफोरनो गावसोरनि आगु दाबिनि सायाव बिथा खालामनो थाखाय मोनथावना नङामोन। बेनिखायनो गनायथि होजानांगौ आरो बिजिरनायनि दारै बिथोनखौ थि खालामथारनांगौ आरो नैथि आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ उलथा खालामथारनांगौ।
/ 71 सेथि सनु राम डिफेन्देंटआ फ्राय 9 बिघा आबाद सम्पथिनि बिगोमामोन, जेराव बचन सिंह आरो बिनायगिरि निरंजन सिंहआ आबाद मावग्रानि होनना दाबि खालामदोंमोन। सनु रामआ 22 जुलाई, 1959 मायथाइनि मोनसे रेबथुमनाय फाननायनि दारानि सिङाव सम्पथिखौ फानदोंमोन। भारा लाग्राया 21 जुलाई, 1960 मायथाइआव प्रिएम्पसननि गेजेरजों दखल खालामनायनि बिथोननि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 4 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइनिफ्राय, पान्जाब प्रिएम्पसन एक्ट, 1913 (सुंद 'नि थाखाय एक्ट) नि दफा 15 खौ 1960 मायथाइनि एक्ट 10 जों फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि सिङाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 15 (1) (ए) आव मोनसे गोदान दफाखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि मुङा, "फोरथली", जायनि सिङाव लिरनाय दङः "फोरथली, जाय भारा लाग्रानि सिङाव, फानग्रानि हा एबा बिनि मोनसे बाहागोखौ फानग्रा एबा मोनसे गोदान सम्पथिनि बाहागोखौ फान्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
) एक्ट, 1960, जाय बुंजानाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै। "बिसावराय अदालते आरो गिबि आपिल क 'र्टआबो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि फान्नायनि अक्ट' आव बिनायगिरिफोरहा आगु थिसननायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेबादि दाबिआ सामलायथाव नङामोन। नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरा आमिर सिंह आरो आन 'र बनाम राम सिंह आरो गुबुननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि संबिज' न बेंचनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि फान्नायनि अक्ट 'आव बिनायगिरिफोरहा जेबो मोन्थाइ गैया, बबेखानि बिसोरहा नालिसनि अक्ट' आव बेबादि मोन्थाइ दंमोन। आइननि मोनसे गोनांथिया बेमोनदि आगु थिसननायनि थाखाय नालिसाव जाफुंसार जानो बिनायगिरिफोरहा फान्नायनि अक्ट 'आव सिगां थिसननायनि मोनसे गोजौ मोन्थाइ थानांगौ। हाइ क' र्टनि बिथोनखौ हमथाना दोन्नो हायो, बेनिखायनो जों मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बिथोननि थाखाय गोजौ बिथोनखौ खोनासंदोंमोन।
टिएसआ बेनो दि दाबिनायखौ नेवसिगारनायाव गासै मोनथाम अदालते गोरोन्थि खालामदों। गजेन्द्रगडकर, जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन) जाय आमिर सिंहनि मामलायाव संबिज 'न बेंचनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, रोखा महरै बुंदोंमोनः "बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादों दि आगु थिसननायनि आयेनाव गोनांथि दं दि प्रि एम्प्टरहा फान्नायनि अक्ट' आव, नालिसनि अक्ट 'आव आरो बिथोननि अक्ट' आव सिगां खालि खालामनायनि मोन्थाइ थानांगौ। बे थाथाइखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया। नाथाय जेब्ला बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि बिबैफोरा दाबि खालामनो हाया दि बिसोरहा आगोलनि नालिसखौ लाबोनाय समाव एबा फान्नाया जेब्ला गोहोम खोख्लैजादोंमोन, अब्ला बिबैफोरा दफा 31 आरो दफा 15 नि उनथिंजायारि सामलायनायनि नंगुबै गोहोमखौ नेवसियो। दफा 31 नि उनथिंजायारि सामलायनायनि नांथारगौ फिथायआ दफा 15 नि गुबै राहाफोर बानायोब्ला, बेखौ उनथिंजायारि सल 'नि गेजेरजों जागायदोंमोन, जाय दाबि खालामनाय खोन्दो
सोमोन्दो गोनां समाव। जुदि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ आयेन आफादजों उनदाहा खालामजायो, अब्ला उनदाहा खालामनाय मावखान्थिखौ आबुं गोहोम होथारनांगौ, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया 382 जायो दि बै समाव रिप 'न्देन्टफोरनाव सिगां खालि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन जेब्ला सान्ना लानाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोर जादोंमोन। बेनिखायनो, जों गोजोन मोनो दि रिप' न्देन्टफोरा दाबि खालामनो मोन्थाइ दं दि बिसोरनो गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होजानांगौ दि मोकद्दमायाव हानि बाहागोलागिरि महरै बिसोरहा सिगां हगारनायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। "बे रोखा इंगितखौ नोजोर होनानै दि दफा 15 आ उनदाहा गोनांमोन, बेखौ फालिनांगोन दि आयेननि दफा 15 (1) (ए) आव गोदानै सोफादेरनाय दफाया गासै सोमोन्दो गोनां समफोराव दंमोन। जेरावसिम बे केसनि खारिथिखौ सोमोनदो दं, बिनायगिरिफोरहा फान्नायनि अक्ट 'आव सिगां खालि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन होन्ना सान्ना लाथारनांगौ।
आयेन आफादनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, सिगांनि सानथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां गासिबो बाथ्राफोर दं होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। जोंनि नोजोरै गासिबो अदालते आयेनारि थासारिखौ नायनायाव रोखायै गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आमिर सिंहनि मामलायाव नेमखानथिखौ गोरोन्थिजों फाराग खालामदोंमोन, बबेखानि रुजुथाया गासै मोनब्रैआव बाहायजादोंमोन। गासै मोनथाम अदालतोनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ आलादा खालामनाय जादों। बादीफोरखौ 1960 मायथाइनि आइनजों फोसाबजानाय आयेननि दफा 15 (1) (ए) ब्रैनि सिङाव बायजोआरिखौ सिगां खालि खालामनायनि मोन्थाइ मोननाय जादों। जों आपिलखौ गनायथि होयो, गाहायनि गासिबो अदालतोनि बिथोनफोरखौ उलथा खालामो आरो बिथोन होयो दि बादीफोरनि नालिसखौ बिथोन होनाय जागोन। बादीफोरा गावसोरनि गासै खरसानि थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन। बिसावराय आदालतखौ बे कर्टनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय जादों। एम
ए
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
