दिभिनल आपिल नं
1974 नि 1 आरो 1973 नि 1355 1356
बम्बे हाइ क 'र्टनि आई
टी
आर
नं
1963 नि 111 आव बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 273
आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
बी
आहुजा आरो मिस आई
डी
1
एफ
एन
काका, एस
एन
तलवार, वाई
चौधरी आरो एच
एस
परिहार। क 'र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा बम्बे हाइ क' र्टनि 22/24 एप्रिल, 1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बेफोर भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66ए (ii) नि सिङाव हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ। आपिलनि सिङाव बिजिरनाया आई
टी
817 नि बिलाइ 777 आव रेबगान्थि खालामजादों। बेफोर आर' जलाइफोरा फारियै 1951 माइथायनि 51,31 बोसोरनि खाजोना आर 'जनाय आरो 1953 माइथायनि 51,31 थि बोसोरनि रां खाजोना आर' जनाय, बेनि गोरलै फिनथाइ नङा।
जेरै। बेयो माखासे फालांगियारि हाबा-हुखाजों लोगोसे गोबां फुंखाफोरनिफ्राय आय आर्जिनो हादोंमोन। बेफोर हाबा-हुखाफोरा भारत आरो गुबुन हादोरफोराव मावनाय जायोमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव बार्मा आरो सियामआव मावनाय जायोमोन। बेसेन होग्राया कम्पानिया 1862 मायथाइनिफ्राय बार्मायाव फालांगि खालामदोंमोन। दंफां फाननायनि गावनि फालांगिनि सोमोनदोआव, बेसेन होग्राया कम्पानिया बार्मा सरकारजों 'अरन लीज' महरै मुंख 'नाय रादाइ खालामनांदोंमोन। 31 मे, 1950 मायथाइआव जोबलांनाय सानरिखिनि बोसोराव बेसेन होग्राया फ्राय 15 अरन लीजनि बिगोमामोन। हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय थाथाइआ बेमोनदि गासैबो अरन लीजफोराव 28 अक्ट' बर, 1925 माइथायनि स्पेसिमेन कपिजों समान राहाफोर आरो क्लजफोर दंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव लानाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि अरन लीजफोरा 15 बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन आरो बेफोर गेदेर ओनसोलफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि दिहुननायखौ फोजोबनाय, गावनि थांखिनि थाखाय बर्मा सोरखारनो रयेल्टी होनायनि उनाव ल 'गफोरखौ बोखारनाय। बे लीजफोराव दफा 27 आ खाजोना लाग्रानि 15 बोसोरनि सम जोबनायनि उनावबो खाजोना लाग्राखौ बै ल' गफोरखौ बोखारनो गनायथि होयो जेराव रयेल्टीनि 274 रां होनायनि सायाव दिहुननायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। दफा 27 नि सिङाव बेबादि बोखारनायनि समफारिखौ दफा 4 आव मुंख 'नाय लीज समफारिनि जोबनायनि थाम बोसोराव थि खालामनाय जादोंमोन। बे लीजफोराव गोदान खालामनाय दफाफोर दंमोन। खाजोना लाग्रानि कम्पानिनि अरन लीजफोरा एखे अक्ट' निफ्राय जागायाखैमोन आरो बार्मायाव अरनफोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेफोर लीजफोरखौ बेयाव मुंख 'नाय बायदियै 1862 आव गिबि आरो सम-सम गोदान खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रोखोमसे मोनबा फालांगियारि आफादफोरा बार्मा सोरखारा गावसोरनि दंफांनि फालांगिनि समफारिनि थाखाय अरन लीजफोर मोन्नो हादोंमोन।
घ
जापाननि रौनिया हानजाया बार्माखौ गाग्लोबदोंमोन। बै समनि बार्मा सोरखारा आथिखालनि लीजनि समखोन्दोखौ ओरैबायदि समहालागै फेहेरदोंमोन जेब्लासिम हाग्रा मावखान्थिखौ जागाय जेननो हाथावना जादोंमोन आरो बेफोर फालांगियारि आफादफोर आरो सरकारनि गेजेराव मावनो गोनां गोदान अरन लीजनि थि खालामनायनि थाखाय बेबादि आरोबाव समखोन्दोनि गोनांथि जानो हागौ। दावहाखौ फोजोबनायनि उनाव, अरन मावखान्थिखौ जागायफिन्नायनि सोमोनदोआव, सोरखारा जाथायनि फोरमायथिनि दफा 7 आव "गिलिरथि गोरोबनाय" महरै मुंख 'नाय बायदियै थि समगान्थिनि राहा खालामदोंमोन। बार्मा जुथाइया 4थि जानुवारि, 1948 निफ्राय जोनोम जादोंमोन। बार्मानि संबिजुनि दफा 44 (2) नि सिङाव, अरन सोबख' नायनि हादोरारि खालामनायनि बिथोन दंमोन। बेनि उनाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनबा इउर 'पनि कम्पानिफोरनि गेजेराव, जाय बार्मायाव अरनफोरखौ सोबख' दोंमोन आरो सरकारनि सोमोन्दोआव गेजों सोबख 'दोंमोन, सोमोन्दोआव रायलायदोंमोन।
बार्मानि सायाव सोनारनाय। गोजौ अदालते बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'दों। 1 जून, 1948 मायथाइयाव, बेसेन होग्रानि कम्पानिनि बिगोमाथिनि 15 अरन लीजफोराव मुंख' नाय गासै सेगुन ओनसोलनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ बार्मा सोरखारा लाजादोंमोन। आद्रा थाम बाहागोनि नै बाहागोनि हाग्रा सोबख 'नायखौबो सरकारा 10 जून, 1949 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला लाजादोंमोन। बे सोमोनदोआव, बेसेन होग्रानि कम्पानिजों सोरकारनो माखासे रायलायलायलायलायलायदोंमोन। फारसेथिं बार्मा जुथाइ आरो बेसेन होग्रानि कम्पानि आरो स्टील ब्रादार्स एन्ड कम्पानि लिमिटेडआ 10 जून, 1949 मायथाइआव अरन लीजखौ फोजोबनायनि बिथायाव मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बेसेन होग्रानि कम्पानिजों बार्मा सरकारनि आफादगिरिनो बानायनायनि थाखाय होनाय रादाइया गासै हाग्रा सम्पथिफोरनि सायाव खाजोना होजाखिसै आरो गुबुन फारसेथिं जेरावबो अरन लीजफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
अरन लीजफोर, जेरै गाहाय मावख 'फोर, मैदेरफोर, मोसौ-मैसोफोर, गलाफोर, दालानफोर, बायग्रा न' फोर, मटर रोगाथाय, त्रेक्टरफोर, लान्चफोर, बायदि बायदि आरो माखासे गुबुन जाथायारि आयदाफोरनि थाखाय। बे रादाइया बर्मा सोरकारनि आफादगिरिजों बुंजानाय रादाइनि दफा 7 आव मुंख 'नाय थि गुनफोरनि 50,000 टन सेगुन ल' गफोरखौ दानस 'नो गनायथि होदोंमोन। बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि रादाइखौ उनसंनानै खाजोना होग्राया गोरोबथिनि दफा 1 आव मुंख' नाय सम्पथिफोरखौ बर्मा सोरकारनो होदोंमोन। बे बाथ्राखौबो जेबो दानथेलायनाय गैयामोन दि रादाइखौ उनसंनानै बर्मा सोरकारा गासै 43,860 टन ल 'गफोरखौ नाजावग्रा कम्पानीनो होदोंमोन। बे बादै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन दि बैफोर 43,860 टन ल' गफोरखौ गाहायनि सम्पथिनि मोनथाम रोखोमनि सम्पथिनि बेरेखायै दैथायहरनाय जादोंमोनः 28,847 टन (2,946 टन बेसेन गैयै)।
हा आरो दालानफोर, लन्सफोर, फारनिसार आरो स्टरफोर बायदि बायदि। (3) मैदेरफोर बायदि मोसौ-मैसोफोरनि बेरेखायै 12,067 टन। सरकारजों दैथाय हरजानाय बे 43,860 टन ल 'गफोरनि सानरिखिखौ आय खाजोना मावख' गिरिनि फोरमायथियाव "बर्मा अरन सम्पथि मोनफिन्नायनि दोनथुमनाय सानरिखि" महरै बरनायनाय जादों। बेफोर 43,860 टन ल 'गफोरखौ आय खाजोना होग्राया सम सम 1949,1950,1951 आरो 1952 मायथाइनि सानरिखि बोसोरफोराव फानदोंमोन। गोजौनि बोसोरब्रैनि समाव गासै फाननायनि आयआ रू.
10 जुन, 1949 मायथाइआव मोनफ्रोम टनआव Rs.225 नि हाराव बेफोर ल 'गफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय जानाय खरसा। बेनि उनाव बिथाङा मोनदांनाय आयखौ सानदोंमोन आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1950 51 आरो 1951 52 नि थाखाय रानसारनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनाय केसनि फोरमायथिनि दफा 9 आव नुजानाय रोखोमै खालामदोंमोन। गोजौ आदबाव रानसारनायनि उनाव, आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ मोनदों दि 31 मे, 1950 मायथाइ जोबनाय बोसोराव, खाजोना लाग्राया 18,676 टन ल 'गफोर मोनदोंमोन। 276 आई
डी
1,52,153 नि फाननाया खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ कम्पानीनो दैथाय हरनायनि बेलायाव मोन्नाय जादोंमोन। बेसेनगोसा सम्पथिफोर, गलाफोर आरो मोसौ-मैसोफोरनि सायाव मोन्नाय ल' गफोरनि बेलायाव 980, फाननायनि आयखौ मोन्नाय जादोंमोन। सानरिखिनि बोसोरनि जोबनायथिं, 31 मे, 1951 मायथाइआव, खाजोना होग्राया गासै खाजोना लाग्राखौ नाजावदोंमोन।
"(81 आई
टी
आर
पि
785.) बेबादि रानसारनायफोरनि सायाव जाय सोंथिया नुजानाय रोखोमै जादोंमोन दि 31 मे, 1950 खौ फोजोबनाय सानरिखि बोसोराव 52,153 रां आरो 31 मे, 1951 खौ फोजोबनाय सानरिखि बोसोराव 52,153 रांनि रसिदखौ खाजोनानि आखुनि रसिद महरै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों ना गैया, जेरै खाजोना होग्रानि कम्पानिजों दाबि खालामनाय जादों। रोखोमसेयै, आरोबाव जाय सोंनाया नुजादोंमोन बे बादैमोन दि 31 मे, 1950 खौ फोजोबनाय सानरिखि बोसोराव 980 रां फाननायनि आयखौ, आरो 31 मे, 1951 खौ फोजोबनाय सानरिखि बोसोराव 52,153 रांनि रसिदखौ बेसेनगोसा दोहोनफोरनि बेलायाव, मददगिरि कम्पानिफोरनि फारसेनिफ्राय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन ना खाजोना होग्रानि बेरेखायै गासै खाजोनानि बिबाङाव खाजोना होग्राखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
अपीलेट ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि गासै 43,860 टन दंफांनि रसिद आरो दैथायनाया राजथावनि सानरिखियावमोन। आर 'जलाइया बेमोनदि बार्मायाव दंफांनि फालांगि खालामनायनि बेसेन होग्रानि फालांगिखौ स्टेरिलाइज खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौनि बिबांनि दंफांफोरखौ बुंजानाय स्टेरिलाइजेशन एबा केपिटेल सम्पथिनि खहानि बिथिङावल' मोन्नाय जादोंमोन। बै जमा खालामनायनि सोमोनदोआव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेसेन होग्रानि कम्पानिनि बेरेखायै बिजिरदोंमोन दि बेसेन होग्रानि फालांगिया बन्द जायाखै आरो बिनि फालांगिनि स्टेरिलाइजेशननि जेबो सोंथि गैया। बेसेन होग्रानि कम्पानिनि सिङाव थानाय अरन लीजफोरा जोबबायमोन आरो गोदान खालामजानो गोनां नङामोन आरो अरन लीजनि दफा 27 नि सिङाव बेसेन होग्रानि कम्पानिनि थाखाय मोन्नो हानाय "थालांनाय मोन्थाइ" फोरा खालि अरन ओनसोलफोरनिफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव दिहुनजानाय दंफांफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइफोरल 'मोन। बेसेन होग्रानि हादाब ओनसोलाव जेबो सुद गैयामोन, बबेखानि माखासे गनायथिनि दफा 27 नि सिङाव हाग्रा ट्रिब्युनलखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
एफ एग्रीमेन्ट 277 आव ओरैबायदि जेबो दिन्थियाखैमोन दि लीज एग्रीमेन्टनि दफा 27 नि सिङाव बेसेन होग्रानो मोन्नो हानाय जायखिजाया मोन्थाइनि बेलायाव जेबो खहा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन दि रां खाथायनाय सम्पथिफोरनि बेलायाव मोनफिन्नायनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि बेसेनगोसा सम्पथिफोर, गलाफोर आरो मोसौ-मैसोनि सायाव मोन्नाय ल 'गफोरनि बेलायाव मोनफिन्नाया मुलाम्फा आरो खाजोना गोनांमोन। मुलाम्फा साननायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेसेन होग्रानि कम्पानिजों मोन्नाय ल' गफोरा मोनफ्रोम टनआव Rs.225 बेसेननि सायाव मोनफिन्दोंमोन। सिगांनि रोखोमै फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनला सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि, थामहिनबा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि, 1950 51 आरो 1951 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय आयेननि माखासे सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनदांनाय जादोंमोन दि बे मोन्नै बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि
बिजिरसंनाय बोसोर 1950 51:..................................................................................................................................................................................................
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, बेसेनगोसा सम्पथिफोर, गलाफोर आरो मोसौ-मैसोनि बेलायाव मोन्नाय ल 'गफोरनि थाखाय मोनफ्रोम टनआव फारियै' आई
डी
1 ',' 407 ',' 8,639 'आरो' आई
डी
4 'रां,' आई
डी
1 ',' 407 ',' 8,639 'आरो' आई
डी
4 'रांनि बिबाङा आयेननि सिङाव खाजोना गोनांमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1951 52 नंगुबै आरो सोंथि नं 3 नि नैथि सोंथिया नंगुबै। बिजिरसंनाय बोसोर 1953 54 नि थाखाय मोन्नैबो सोंथिनि फिननायखौ थारै होनाय जादोंमोन। खाजोनाया आर 'जलाइफोराव फैदोंमोन। बेले-बेजेखौ बुजिनो थाखाय, थार बाथ्राफोरनि गुवार आखुथायफोर, जायनि गेजेराव माखासेखौ सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बिसावरायगिरिनि सोमोनदोआव फालांगिया 1861 मायथाइयाव बर्मायाव जागायदोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव अरनफोरखौ सोबख 'नो थाखाय बर्मा सरकारजों 15 गोरोबथिफोर दंमोन। गोरोबथिफोरखौ गुबुन-गुबुन समाव खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन-गुबुन अक्ट' फोराव लीजफोरनि जोबनायनि राहा होनाय जादोंमोन। लेखा बिलाइनि 27थि बिलायाव 28 अक्ट 'बर, 1925 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा गोरोबथि दिनथिनाय जादोंमोन। गुबुन लीजफोरनि थाखायबो रोखोमसे गोरोबथिफोर होनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, गाहायाव होनाय बायदिः सरासनस्रा मोन्थाइफोर। कन्ट्राक्टरआ फारि फारिफोरनि सिङाव अरन ओनसोल आरो कनट्रेक्टरखौ "कनसेसन 279 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
खोन्दो 5 आव होनाय बायदि ओनसोल 'खौ बोखावनाय जागोन आरो दफा 6 आव बिथोन होनाय समफारिफोरनि गेजेराव आरो बेनि उनाव बिथोन होनाय बेबादि आरोबाव थासारिफोर, सिमाफोर आरो हेंथाफोरनि सिङाव (ए) दफा 8 आव थानाय बिथोनफोर आरो जायखिजाया मिथिंगायारियै थैबाय थानाय सेगुन बिफांफोरनि बायदियै हाग्रा बिफाननि मावख' गिरिफोरजों बेनि थाखाय सिन होनाय एबा सिन होनाय सेगुन बिफांफोरखौ दानस 'नो मोनसेल' मोन्थाइ आरो गनायथि दं; (बी) बेबादि गासैबो बिफांफोरखौ दंफांफोराव सोलाय, गासैबो मिथिंगायारियै दानस 'नाय सेगुन बिफांफोर आरो सिगांनि हाबाफारिफोरनिफ्राय दानस' नाय गासिबो दानस 'नाय सेगुन दंफांफोर; आरो (सी) बेबादि गासिबो दंफांफोरखौ बोखार आरो गासिबो दंफांफोरखौ सिगांनि हाबाफारिफोरनिफ्राय दानस' नाय जायाः गनायथि होनाय दि जायखिजाया ओनसोल जेराव जायखिजाया गनायथि होजानाय खामानि मावनायनि बिथांखि बायदियै मोनसे ज 'खालामजानाय बाहायनायनि थाखाय बिथांखि बाहाय जादोंमोन, कन्ट्रेक्टरहा हा सिङाव द' इन्चि गोजौयाव द 'इन्चि गोजौयाव थानाय सेगुन बिफांफोराव जेबो गसंनाय मोन्थाइ गैया।
कन सेक्रेटेरि अफ स्टेटआव थानाय मोन्थाइफोरा गावनियावनो हगारनाय ओनसोलखौ दोनथुमो। बेनि अनगा दंफां दिहुननायनि थाखाय गुबुन हानजाफोरजों गोरोबनाय मोन्नायनि मोन्थाइ जायखौ कन्ट्राक्टरआ बे गोरोबथिनि सिङाव गासिबोनिफ्राय एबा कनसेनसन एरियानि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय दिहुननायनि मोन्थाइ दं। "बे बाहागोनि गनायथिखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनायनि गोनांथि गैया। (1) बे गोरोबथिया बाहायजागोन जाय 1926 माइथायनि जानुवारिनि सेथि सानाव गनायथिखौ फोजोबनाय जाय सिगां दफा 26 एबा दफा 29 नि सिङाव जिबा बोसोरनि सम जोबनायनि उनाव फोजोबनाय जायागौमानि बाहायजागौमोन; थामहिनबा दिसेम्बर, 1940 माइथायनि 31 अक्ट 'आव; बिथोन होनाय जायो दि 280 दफा 27 एबा बे बाहागोनि दालाय दफा (2) जों होजानाय मोन्थाइफोरनि बेलायाव आरो बे गोरोबथिनि सिङाव होनोगोनां बिबानफोरनि बेलायाव बेबादि गोरोबनाय समफारिनि थाखाय बेबादि गनायथिनि 15 थि समफारिनि थाखाय बेबादि गोहो गोनां गोहो थायो आरो बेबादि गनायथिनि मोन्थाइफोरखौ बाहायगोन।
माखासे थाथायफोरनि सायाव जामफैफोरखौ दानस 'नो, दैनि लामाफोर बानायनो, दालांफोर आरो गुबुन रेलवेनि हाबाफोर बायदि बायदि बानायो। दफा 16आ बेबादि गावारि रेलवेनि सामलायनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 18आ नायसंनाय बायदि बायदिजों सोमोन्दो गोनां। गुबुन सोमोन्दो गोनां दफाया जाबाय, सरासनस्रा फिननाय 19। बेयाव थानाय जेबोआनो कन्ट्रेक्टर, बिथांनि थानदैफोर आरो कन्ट्रेक्टरनि बिबानफोरखौ एंगारनो हानाय नङा। बै समाव आइन आफादनि जायखिजाया आइन आरो बेनि सिङाव थानाय नेमफोरखौ मानिनाय आरो कनसेनसन एरियायाव आर' ज खालामनायनि बिबाननिफ्राय सिबिग्राफोर। फारियै बै अक्ट 'फोरनिफ्राय थामजि सानफोरनि उनाव जेराव अरन बिफानजों कन्ट्रेक्टरनो दंफांनि जखा फोरमायथिखौ होनाय जादोंमोन, कन्ट्रेक्टरआ बेबादि सरकारि रांख' रियाव रां हरगोन एबा होनो हागोन जायखौ सरकारा गाहायाव होनाय हार बायदियै रयेल्टी थिसन्नो हायो। जेरैः 21..........................................................................
सरकारि हथौरि सिनजों जखा खालामनाय समाव जखा खालामनाय रयेल्टीनि थाखाय सुनाय जायो, जाय बेखौ फोरमायो दि दंफांखौ ओरैबायदि जखा खालामनाय जादों आरो बेबादि रयेल्टी होनायनि उनाव जखा होनाय दंफांआ कन्ट्रेक्टरनि सम्पथि जागोन। दफा 23आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "23 जेब्लासिम सेगुन दंफांखौ जखा होनाय जाया आरो रयेल्टीयाव 281 सेगुन दंफांखौ होनाय जाया अब्लासिम बेखौ सरकारनि सम्पथिनि पार्टी होन्ना सान्नाय जागोन आरो रां होनाय कन्ट्रेक्टरहा रयेल्टीखौ फान्नायनि जेबो मोन्थाइ थानाय नङा। बन्दक दोननाय एबा बेनि सायाव जेबो खाजोना एबा दाहारनि दाहारनि राहा खालाम।" गोरोबथिनि दफा 27आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "27
दफा 4 आव थि खालामनाय समखोन्दोनि जोबनायाव एबा दफा 26 एबा दफा 29 नि सिङाव बे रादाखौ फोजोबनायनि उनाव, (मोनसे जाथाय बायदि) स्टेशननिफ्राय रयेल्टीखौ दैथायहरनायनि उनाव गनायथि होजानाय बोसोरथाम आरो स्टेशननिफ्राय बोखारनाय समखोन्दोखौ जखा खालामनाय जागोन।
दफा 20 आव बिनि गनायथि होजानाय हथौरि गोनां जायखिजाया दंफांनि सिन होनाय जादों, जायनि दिहुननाया बेबादि फोजोबनाय एबा फोजोबनायनि अक्ट 'नि सिगां आबुं जाबाय आरो बेबादि उननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बिथाङा दंफांनि जायखिजाया मोन्थाइखौ मोन्नो हानाय नङा, जायखौ दासिमबो बेबादि होफादेराखैः नाथाय बे दफानि सिङाव होनोगोनां रयेल्टीनि हारफोरा जायखिजाया गोदान रादाइनि सिङाव रायलायनाय ओनसोलनि थाखाय थि खालामनाय हारफोरजों समान जागोन, आथिखालनि रादाइगिरिजों एबा बे रादाइनि उनाव गुबुन हानजाफोरजों एबा बे रादाइनि दफा 20 आव थि खालामनाय रयेल्टीनि हारफोराव गोदान रादाइ खालामजायाब्ला; (ख) रादाइगिरिखौ बे रादाइनि सिङाव गावनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय लुनाय गावनि दालानफोर, मिलफोर, रेलवेफोर एबा गुबुन दाथायफोरनि थाखाय बिखौ हगारनो गनायथि होनो थाखाय सरकारनि गनायथियाव नांगौ बायदि सम होनाय जागोन।
दफा 29 आव कन्ट्रेक्टरनो जायखिजाया समावनो बोसोरनैनि थाखाय लिरबिदां फोसावथाइ होनानै रादाइखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। 1 जानुआरि, 1926 मायथाइआव रादाइखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। 31 दिसेम्बर, 1940 मायथाइआ रादाइखौ फोजोबनायनि थि अक्ट 'मोन। 7 एप्रिल, 1942 मायथाइआव बार्मा सोरखारा गोलाव समगान्थिनि रादाइखौ ओरैबायदि सम बारायनाय जादोंमोन जेब्लासिम हाग्रा हाबा-हुखाखौ जागाय जेननो हानाय आरो गोदान रादाइफोरखौ थि खालामनो थाखाय नांगौ जानाय समगान्थिखौ बारायनो हानाय जादोंमोन। 24 जानुआरि, 1948 मायथाइआव बार्मा सोरखारा खाजोना लागिरि आरो गुबुनफोरा फारसेथिं अरन सोबख' नायनि थाखाय गं 5 कन्ट्रेक्टरफोरनि जुथुम आरो बार्मा सोरकारनि गेजेराव जथाय हाबा मावनायनि राहा फोजोबनायनि सोमोनदै लायजाम लादोंमोन। 4 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइआव बार्मा सोरकारनो बिसार होग्रानि लाइसि लिरबिदां दंमोन, जेराव अरन समगान्थिखौ फोजोबनायनि सोमोनदै थि समगान्थिनि सिङाव गावसोरनि थि बार्मा सोरकारखौ फोरमायो।
10थि फेब्रुआरि, 1948 मायथाइयाव बर्मी सोरखारा 4थि फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि बिसावरायगिरिनि लायजामाव फिन होदोंमोन दि गनायथिनि रांनि सरासनस्रा समखोन्दोआ सिगांनिफ्राइनो जोबबायमोन, आरो गनायथिनि जिउखौ 7थि एप्रिल, 1942नि लायजामाव आरो लिरथाइ गनायथिनि सिङावबो गोलाव खालामनाय जादोंमोन, जाय 1 मे, 1947 मायथाइआव जोबदोंमोन। गोलाव समहालागै थाबथानाय लीजनि सावरायनायखौ फोजोबनो आरो 31 मे, 1948 मायथाइआव सरकारजों लाजानाय ओनसोलाव जथाय हाबाफारिफोरखौ फोजोबनो सरकारनि थिरांथा आरो जोबनायनि गनायथिनि सिङाव थालांनाय मोनथायनि दाबिफोरनि सायाव सान्ना नायनायनि सरकारनि थांखिखौबो बिसावरायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 10थि जुन, 1949 मायथाइआव बर्मी जुथुमनि आफादगिरि आरो बिसावरायगिरि आरो स्टील ब्रादार्सनि गेजेराव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गनायथिनि दफा 27 नि सिङाव थालांनाय मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो थानाय आरो 1925 माइथायनि सोमोन्दोआव खालामनाय गनायथिनि दफा 27 नि सिङाव बिसावराय जादोंमोन।
जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, जेराव अरन ओनसोलफोराव खाजोना लागिरिफोरनि समफथिफोर आरो मुंख' जानाय मोन्थाइफोरनि सोमोनदै सोरखारा खालामनाय थिखालामनायाव माखासे सोंथिफोर नुजादोंमोन, जेराव खाजोना लाग्राया सोरकारनो आखाय होनो लुबैदोंमोन, बाहागोफोरा बेनि दफा 1 नि सिङाव दिनथिफुंनाय बे सोंनायखौ फोजोबनो गनायदोंमोन। बेहाय गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेफोर लेखा बिजाबनि बिलाइ 80 81 आव थि खालामजादों। जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोनारनाय बेसादारि खाख्रिफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ थि खालामदों। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बर्मा सरकार आरो बिसावराय कम्पानिनि गेजेराव फोरमायथिनि बिलाइ 793 आव सावरायनायखौ थि खालामदों। मुंख' जानाय सावरायनाया गाहायाव होनाय बायदिः 283 "बर्मा सोरखारा जेब्लाबो मदद होग्रामोन। बेयो ओरैबायदिमोन मानोना जेब्लाबो अरनफोरनि मोनसेल 'बिगोमाथिमोन। बेफोर माब्लाबाबो अरनफोरनि सोरखारि बिगोमामोन।
जायखिजाया समाव जायखिजाया दान होग्रानो बारस्लायहोनांगौमोन। अरन खाजोनाफोरा जेब्लाबो 15 बोसोर एबा बेनि बांसिन समफारिनिमोन। बेफोर जेब्लाबो जोबोद गिदिर ओनसोलफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जायखौ गिदिर कूपफोराव बोखावनाय जादोंमोन। बेफोर कूपफोराबो एखे समावनो खामानि मावनो नाङामोन, नाथाय बेनि सोमोनदै थि खालामनाय समफारि बायदियैमोन। कूपफोरनि मोनफ्रोमबो थि खालामजानाय हानजाया बोसोरथामनि गेजेराव खामानि मावनो गोनांमोन। बिफांफोरखौ दिहुननाया बोसोरथामनि थि समफारिनि गेजेराव आबुं खालामजानांगौमोन। थि खालामजानाय समफारिखौ मानिनो गोनांमोन। बोखारनायनि खामानिखौ हानाय, दंफां दाननाय आरो बोखारनायनि थाखाय थि खालामनाय नेमफोर बायदियै खालामजानांगौमोन। बेनि मथै सरकारा फालांगियाव जेबो स्टक फानग्रा नङामोन आरो बेसेन होग्राया फालांगियाव जायखिजाया स्टकनि बायगिरि नङामोन। बेसेन थि खालामग्राया गुबुन गुबुन रोखोमनि बिबानफोर लादोंमोन जाहाथे बेसेन थि खालामनायनि खामानिखौ आबुं खालामनो हायो जेरै दिनथिफुंनायाव दिनथिफुंनाय जादोंमोन। गोबां गाहाय मावख 'फोर आरो फसंथानफोराव गोबां कन्ट्रेक्टफोर लाखिदोंमोन।
ओन कानेकसनआ थाग्रा न 'फोर आरो बिल्दिंफोर बायदि बायदि रोखोमनि दाजेमारि आइजें-आइलाफोरखौ सामलायदोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव मटर रोगानाय, त्रेक्टर, लन्स, मैदेर, मोसौ-मैसो आरो गुबुन गुबुन सम्पथिफोरखौ बे अर' नारि लीजफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय गावनि सिङाव लाखिदोंमोन। सरखारा मावखान्थिनि जायखिजाया बाहागोआव सोमोन्दो गैयामोन, कन्ट्रेक्ट ओनसोलनिफ्राय खाजोना लाग्राजों दिहुनजानायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेयो गोनां दि खाजोना लाग्राखौ दिहुननायनि आरो/एबा गोग्लैनायनि, सोलायसोल 'खालामनायनि आरो बोखारनायनि मोन्थाइखौ बारायनाय अर' नारि बिफांफोर आरो/एबा दानजायै दंफांनि बेलायाव बाहायनांगौमोन। सिगांनि हाबा-हुखानिफ्राय गासिबो दाननाय सेगुन दंफांखौ ल 'ग खालामनायनि आरोबाव मोनसे मोन्थाइ दंमोन। सोरकारजों लाजानाय बिसावरिया रायेल' मोन जायखौ सोरकारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गाहाय सोंथिया जादों, बेनि उननि बोसोरनैसोआव गिबि समफारिनि थाखाय हाग्रा सम्पथि आरजिनायमोन ना धोन बुथुमनायमोन।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (vii) खौ आर
एस
नि राङा 1950 मायथाइनि थाखाय 51 284 आरो 1951 मायथाइनि थाखाय 52 रां आर
एस
नि राङा 44,407, आर
एस
नि राङा 8,639 आरो आर
एस
नि राङा 225 रां मोनफ्रोम टनआव बेसेनगोसा सम्पथि, गलाफोर आरो मोसौ-मैसोनि थाखाय आइन बायदियै खाजोना लानो गोनांमोन। 1953 मायथाइनि बोसोर 54नि थाखाय सोमोन्दो गोनां मोन्नै सोंथिफोरखौ गुबुन-गुबुनै बिजिरनाय जागोन। बि
बि
आहुजानि दारै गुबै आरज गाबनाया बेमोन दि बिसावरायगिरिया गोदान दंफांनि स्ट 'क मोननो थाखाय मोनसेनिफ्राय बांसिन हादोरफोराव गुवार फोथाराव खामानि मावगासिनो दंमोन। बिसावरायफ्रा 15 थि समफारियाव खाजोना लागायदोंमोन, जाय 1925 मायथाइनि गुबुन-गुबुन समफारियाव ज' जादोंमोन।
a, (i) सेगुन बिफांफोरखौ दानस 'नायमोन। बेसेन थि खालामग्राया सेगुन बिफांफोराव फालांगि खालामदोंमोन; (ii) बेफोरखौ दंफांफोराव सोलायदोंमोन; आरो (iii) रयेल्टी होनायनि सायाव बेफोरखौ बोखारदोंमोन। गनायथिनि दफा 27 नि सिङाव, बेसेन थि खालामग्राया हायाव जेबो गोसोगुदुं गैयामोन, बियो खालि दंफांफोरखौ बुथुमनो आरो बोखारनो मोन्थाइ दंमोन, फालांगियाव बेनि स्ट' कआ जेबो थाजिम बिफांफोरखौ गारनो हायामोन। 10 जून, 1949 मायथाइनि गनायथिया आय थि खालामग्राजों खालाम जादोंमोन, खाजोनानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, गावनि फालांगिनि समाव। बिथाङा आरोबाव ज 'खालामदोंमोन दि 10 जून, 1949 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव बेसेन थि खालामग्राया मोन्नाय 28,847 ल' गफोरा दंफांफोरनि बदलैमोन जायखौ बियो दानस 'दोंमोन आरो अरनफोरनिफ्राय बोखारनो हायामोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, बेखौ खालि रां होफिन्नायनि थाखायमोन, बेनि स्ट' कआव आय थि खालामनायनि गोबां फुंखाफोर दंमोन।
इन्सिभ स्केल। बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि अरन लीजफोरा कम्पानिनि आय दिहुनग्रा सम्पथिफोर। मिस्टार काकाया ज' खालामदोंमोन दि बेफोराव गासै फालांगिनि गायस 'ननाय आरो बान्दो, जामफै, लामा, रेलवे, बिल्दिं बायदि बायदि बानायनायाव गोबां रां खाथायनाय हाबना दं। बिथाङा लीज एग्रीमेन्टनि दफा 15नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय केस स्टेटमेन्टनि पेपार बुकनि बिलाइ 40आव थि खालामनाय जादोंमोन। मिस्टार काकाया आरोबाव खिन्थादोंमोन दि लीजफोरा गोलाव समनि थाखायमोन आरो बेनि उनाव जायखिजाया लीजखौ नेवसिनायनि गिबि मोन्थाइ दंमोन। पेपर बुकनि बिलाइ 30आव नुजानाय लीज एग्रीमेन्टनि दफा 4 (2) नि बे सोमोनदोआव मुंख' नाय जादोंमोन। अरन लीजफोर। बियो 285 खौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रा फालांगियारि कन्ट्रेक्टफोर नङामोन, जाय गावसोरनि फालांगिखौ सालायनो एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासै दिहुनथाइफोरखौ लीजआव गारनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
जेरै, बिसोर मा खालामनो हायो आरो मा खालामनो हाया बेखौ रोखा खालामो आरो बेसेन होग्रानि फालांगिनि गासै मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैयो। बिनि बायदिब्ला, अरन लीजफोरा बेसेन होग्रानि फालांगिनि खाथायारि सम्पथिफोर। बिथाङा 25 बोसोर बैसोयाव वान डेन बर्गस लिमिटेड बनाम क्लार्क आरो हुड बार्स बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार नं
2.87 टेक्स केस, 188 नि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बेनिखायनो, श्री काकाया बुंदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव आरजिनाय मोन्थाइआ थाम गुनमोन, जेरै (1) बिफांफोरखौ दानस 'नो (2) बिफांफोरखौ दंफांफोराव सोलायनो आरो (3) दंफांफोरखौ बोखारनो। बिथाङा जोंनो लीज एग्रीमेन्टनि दफा 1 खौ मुंख' दोंमोन, जाय पेपार बुकनि 27 बिलायाव नुनो मोनो। दफा 9,10 आरो 11 आव बेफोर मोनफ्रोम मावखान्थिनि सोमोन्दै गुवारै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव जमा खालामनाय जादोंमोन दि गिबि बोसोरफोरनि समफारियाव बेसेन होग्रानि मोन 15 बोसोरसोनि ल 'ग ल' ग ल 'न ल' न ल 'न ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
जेरै, 27, खाजोना लागिरिफोरनाव खाजोना लागिरिफोरनाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन नाथाय बिसोरनो रेबगान्थि होनायनि उनाव ल 'ग आरो बोखारनो आरो बेखौ आरजिनो मोन्थाइ दंमोन। बेयो बिथांनि आर' जलाइफोरमोनदि दफा 27 गैयाब्ला खाजोना लाग्राया हानाय बिफांफोरनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन जाय बर्मा सरकारनि सम्पथि जाना थायोमोन। जों गनायोदि बियो थार। बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया हानाय बिफांफोरनि सायाव मोन्थाइ गैयामोन जाय खाजोना लाग्रानि दफा 27 नि समफारिफोरनि बायदियै 3 बोसोरनि गेजेराव ल' ग आरो बोखारजायाखैमोन। 43,860 टन लागनि थाखाय बिसावरायनाया खाजोना लाग्रानो गनायथिनायआ अरन खाजोनानि सिङाव थालांनाय मोन्थाइफोर आरो अरन खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि आरजिनायमोन। बिथाङा बे सोमोनदोआव जोंनिसिम मुंख 'दोंमोन, जाय रेबगान्थिनि दफा 1 नि सायाव सेबखांदोंमोन, जाय लिरनायनि बिलाइ 80 नि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जमा होजादोंमोन।
एच
286 पी
82 आव टेकअभार एग्रीमेन्टनि दफा 7 नि सिङाव फालांगिनि मोनथायफोर आरो सम्पथिफोर आरजिनाय। बिथांनि बायदिब्ला, दफा 10 आव बिजिरनायखौ बोखावनाया खालि माखासे सम्पथिनि बदलै बेसेन होग्रानो ल 'गफोरखौ होनायनि आदबजों होनाय समफारि महरै गनायथिखौ बाहायनायनि थाखायल' मोन। जुदि आद्रा थानाय मोनथायफोर आरो सम्पथिफोरखौ सरकारा आरजियाखैमोनब्ला बेसेन होग्राया आरोबाव 3 बोसोरनि थाखाय गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थायोमोन आरो दाननाय बिफांफोरखौ ल 'ग खालामोमोन आरो बोखारोमोन। बेसेन होग्राखौ अरन फुंखाफोरनि हादोरारिकरण आरो बेनि फिथाय महरै बेसेन होग्रानि अरन लाइजाजों सोमोन्दो थानाय आद्रा थानाय मोनथायफोर आरो सम्पथिफोरखौ आरजिनायनिफ्राय होबथायोमोन। श्री काकाया नारसिनदोंमोन दि बिनि जाउनाव आद्रा थानाय मोनथायफोर आरो सम्पथिफोरखौ आरजिनो थाखाय होनोगोनां रां होनांनाया कम्पानिनि स्टेरिलाइजेशननि थाखायमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा लर्ड बकमास्टारनि रेबगान्थि बिलाइ 463 आव सोनारदोंमोन।
आरो लर्ड व्रेनबरीआ ग्लेनबर्ग यूनियन फायारक्ले क
लिमिटेडनि पृष्ठा 465 आव बनाम इनलेन्ड रेवेन्युनि कमिस्नार, 12 टेक्स केस 427 आव। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अरन लीजफोरा बेसेन होग्रानि राजथावनि सम्पथिफोर, मोनसे खाथायारि सम्पथिनि बाहागोनि स्टेरिलाइजेशननि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोसो होनाय जादोंमोन आरो जायफोरखौ गोजौ आदालतजों मुंख 'नाय जादोंमोन, गुदि खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां। बेफोर जाबायः जुदि बबेबा खाथायारि दोहोन दंमोन, आरो जुदि बै खाथायारि दोहोनखौ आरजिनो थाखाय माबा रां होनाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि रां होनाया रां होग्रानि आखायाव खाथायारि रां होनायनि समान जागोन। नैथि, जुदि जेबो रां होनाया मुलामफा खालामनायनि आगजुनि आगजु एबा खाथायारि धोनखौ स्टेरिलाइजेशननि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो मोनग्रानि आखायाव थानाय खाथायारि रसिदनिबो समान जागोन। गुबुन फारसेथिं जुदि अरन लीजफोरा फालांगियाव खालि स्टकमोन आरो फालांगियाव स्टकखौ लाजानायनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन, अब्ला खाथायारि रसिदफोरनि जेबो सोंथिया फैया। राङा खाजोना आखु एबा फालांगि रसिदफोरनि रां होनायफोरखौ दिन्थिगोन। मोनसे थि केसाव, जों सोमोनदो गोनां रोखोमनि कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय, रां होनायफोर एबा खाथायारि रसिदफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। बे केसाव गोनां थासारिफोरनि सायाव सोनारो।
सरासनस्रा फालांगियाव ए 'आ मोननै रोखोमनि धोन, मोनसे खारसारनाय धोन आरो गुबुन मोनसे दिदोम धोन। दिदोम धोनआ बेनो जायखौ बिगुमाया गावनि सिङाव दोननानै मुलाम्फायाव सोलायो; खारसारनाय धोनआ बै जायजों बियो गावस्रालाङो आरो बेखौ आखाय सोलायहोनो हायो। बेनिखायनो, खारसारनाय धोनआ धोन जाय सोलायजायो आरो फारिखान्थियाव मुलाम्फा एबा खहा सोमजिहोयो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो मानोना गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि सासे सुबुंनि आखायाव थानाय खाथायारि धोनआ गुबुन सासेनि आखायाव थानाय फालांगि सम्पथि जानो हागौ। थि खालामनायनि जाहोनआ फालांगिनि आखुथाय जेराव धोनखौ बाहायनाय जादोंमोन। दिदोमथि, स्टेरिलाइजेसन, फोजोबस्रांनाय एबा खहा, गासै एबा बाहागोआरि खाथायारि सम्पथिनि थाखाय मोन्नाय रां होनाया खाथायारि रसिद जागोन। मोनसे खाथायारि सम्पथिनि गासै एबा बाहागोआरि राङा मोनसे गोदान महराव मुलाम्फा दिन्थिग्रा राङा अब्ला आयनि दाथायखौ बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां दाथायमोन जेराव मुलाम्फा खालामग्राफोरनि आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
बाहायथियाव, बेबादि रादाइखौ बोखारनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय मोन्नाय राङा खाथायारि रसिद जागोन। 406 माइथायाव सेनयराम डूंगारमाल बनाम आय कमिस्नार लेक्स, आसामाव, बे अदालते गोबां मावख' आरिफोरनि सायाव सावरायखांनायनि उनाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होदोंमोनः "बेफोर गासिबो जाथायफोरखौ बिसोरनि जुनिया खारिथिनि सायाव फिन थि खालामनाय जादोंमोन। जुदिबो बेफोराव नंगुबै थांखिफोरखौ नागिरनायाव गुबुन थिरांथाफोरखौ आनजाद नायनाय हाबना दंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बेफोरनि फिथाय महरै मुलुगनाङै बाहायनायनि जायखिजाया खान्थि दिहुनदोंमोन। बेफोरखौ सुंद 'खालामनो थाखायः साउथ इन्डिया पिक्चार्सनि मामलाया बेबादि थि खालाम जादोंमोन मानोना मोन्नाय रांखौ कमीशननि बदलै लानाय जादोंमोन जाय फालांगिजों आरजिनाय जायोमोन जाय दाबो सोलिगासिनो दंमोन, आरो रसिदखौ फालांगिनि फिथाइ महरै मानिनाय जादोंमोन। बे एखे जाहोनखौ जयराम वलीजीनि मामलायाव होनाय जादोंमोन, आरो शमशेर प्रिन्टिं प्रेसनि मामलायाव वज़ीरनि मामलायाव (36), आई
आर
175, खहा जानाय केसखौ सोलायदोंमोन।
जानोहाथाव आय एबा मुलाम्फा नाथाय धोननि खहाया। मोनफ्रोमबो मामालाया बिनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। जों दासिम जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो मामालानि नंगुबै रुजुथायखौ दिन्थिदों, आरो बेखौ दिन्थिनायनि नाजायो दि बेफोर मामालाया गोसोखौ थुलुंगा होनायनि अनगा जेबो नङा, नाथाय रावबो बेनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोसावालाबानो, मोनसे एच 288 बिदिन्थि महरै खामानि मावनो हाया। फालांगिनि आखु, एबा खरसानि आखु एबा मोनफ्रोमबो मामलायाव रसिद जानायनि आखुया थिरांथा गोनां जाहोनमोन, एबा बेफोर जाहोनफोरनि मोनसे जथाय दंमोन। बेनिखायनो मोनफ्रोमबो गावनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायाव मोनसे गोहो। "बेफोर गासिबो मामालाया 81 आई
टी
आर
नि पृष्ठा 795 आव एपी पीलनि सिङाव बिजिरनायाव सावरायजादोंमोन। हेड जस्टिस महरै जे
हिदायतुल्ला, अब्ला आई
टी
आर
नि पृष्ठा 392 आव गाहाय ज' जास्टिस महरै नोजोर होजादोंमोन, मोनफ्रोमबो मामालानि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे समाव आय कमिस्नारआ बेनि सायाव सोनारना दंमोन।
आर एबा आयआ गले-गले बिजिरसालिनि सिगाङाव थि खालामनायनि थाखाय नुजाबोदों। गोबां नेम-खान्थिफोरा सोंनायनि थाखाय मोनसे गुदि राहा महरै बुंजादोंमोन, नाथाय गोजौ थाखोनि मावख 'आरिफोरजों गले-गले नायजानाय बायदि, जेबो मोनसेल' आनजादखौ गोरोनथि गैयै महरै एबा जेबो मोनसेल 'मानदान्दाखौ थिरांथा गोनां महरै सोंनाया जाथावै नङा, जाय जोबनायाव थि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ, आरो सोंनायनि सायाव सोनारग्रा मावख' आरिफोरा बै आयदाफोरखौल 'फोरमायो जायखौ थिरांथासिम सौहैनायाव सान्ना लानांगौः भेन डेन बर्गस लिमिटेड बनाम क्लार्क; 3 आई
टी
आर
(इंग
केस) 17 (एच
एल.)। बबेखानि, बेखौ बुंनाया नङा दि बे सोंथिया थार बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै डेभिस (एच
एम
शेल अफ टेक्सस) बनाम चाइना कम्पानी लिमिटेडनि आई
टी
ए
(सी
ए.)।
बेफोर खारिनिफ्राय आइनखौ फोजोबनाय जायो। "रोखोमसे नायसंनायखौ आय खाजोना कमिस्नार, पुना बनाम मन्ना रामजी एन्ड क '
आव खालामनाय जादोंमोन, कर्टआ एखे खान्थिखौ फिन खालामफिनदोंमोन। जों 28 अक्ट' बर, 1925 माइथायाव बर्मानि 289 सरकारजों जानाय सावरायनायखौ मुंख 'दोंमोन। बेफोर गासिबो' ए 'खौ नोजोर होनानै, अरन लीजफोरा, जोंनि सान्नायाव, खाजोना लाग्रानि सामलायनायनि दाथाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे सोमोनदोआव जों वेन डेन बर्गस लिमिटेड बनाम क्लार्क (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर), केसआव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाखौ गावखौ गोसोखांहोनो हागौ। बै बादियाव मोनसे डाच कम्पानि आरो खाजोना लाग्राया, जाय मार्जारिननि दिहुनथाइ आरो फालांगियाव बादायगिरिफोरमोन, 1908 माइथायाव मोनसे बादायनायखौ फोजोबनो थाखाय, जायजों बिसोर गावजों गाव लोगो जानानै खामानि मावो आरो मुलाम्फा बांहोनो थाखाय मोनसे गुवार सानथांखि बानायदोंमोन।
मोन्नै कम्पानिफोरनि फाननाय आरो गुबुन मोजांमोननायफोर। 1913 मायथाइयाव मुलाम्फा थि खालामनाय आरो रानलायनायनि गुबै बिथाखौ फोसाबनो मोनसे गुबुन रादाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि सायाव सोनारना 1908 मायथाइनि रादाइनि राहाफोरखौ दिसेम्बर, 1940 सिम सोलिबोगासिनो दंमोन। दावहानि समाव रादाइफोरा मावजायाखैमोन, नाथाय 1920 मायथाइयाव मोनसे थामथि रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव मुलाम्फा रानलायनायनि बिथा महरै सिगांनि मोन्नै रादाइफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, फालांगिनि दालायफोरखौ फुवारनाय जादोंमोन, आरो फिन 1908 मायथाइनि गुबै रादाइखौ दिसेम्बर, 1940 सिम सोलिहोबाय थादोंमोन। 1927 मायथाइयाव, मोनथाम रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 1908,1913 आरो 1920 मायथाइनि रादाइफोरखौ 450,000 डलारनि रां होनायनि सायाव सान्ना थि खालामनो राजि जादोंमोन। जर' खा कमिस्नारफोरा मानिदोंमोन दि बै रांखौ जमा खालामनाय रादाइफोरनि बेलायाव होनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मुलाम्फानि समान्थायाव सौहैनायनि थांखिनि थाखाय लाबोनांगोन, आरो 1927 माइथायनि दिसेम्बराव फिनलाया मोनसे आय रसिदमोन।
y, J
आ मानिदोंमोन दि फोजोबजानाय रादाइया आर 'जलाइगिरिफोरनि खाथायारि दोहोनमोन आरो 450,000 रांनि राङा जेबो आयनि रसिद नङामोन। आर' जलाइ अदालते कमिस्नारफोरनि थिरांथाखौ फिन खालामफिनदोंमोन, जायफोरा मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफ्रा मोनसे थि खाथायारि दोहोननि रैखाखालामनायखौ नोजोर होनानै रां मोन्नाय नङामोन, नाथाय रां सोलायसोल' खालामनायनि थाखाय मोनसे ट्रेन्जेकसननिफ्राय ओंखारदोंमोन, आरो बेनिखायनो मोनसे आयनि रसिद। हाउस अफ लर्डसआ बेखौ मानिदोंमोन दि $450,000 आ आर 'जलाइगिरिफोरनो गावसोरनि फालांगिखौ सामलायनायनिफ्राय सोमजिहोग्रा मुलाम्फानि मोनसे बेसाद नङामोन, मानोना जाय रादाइयाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन बेफोर फालांगिनि समाव खालामनाय सरासनस्रा फालांगियारि रादाइफोर नङामोन एबा फालांगिनि मुलाम्फाखौ माबोरै राननांगौ बे सोमोनदै खालामनाय रादाइफोरल' नङामोन, नाथाय बिसोरनि फालांगिनि गासै सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे फालांगियारि फसंथाननि गोनांथार रां बोखारनायाव दोननाय रांखौ मोनसे थि आयनि रसिद हाबाफारि महरै गनायजाया।
ई-वर्क जायनि सिङाव बिसोरनि खारसारनाय धोनआ सोलियो, आरो बिसोरनि मुलाम्फा बानायग्रा मेसिननि खामानि मावनायाव हरखाब जानाय नङामोन। कर्टआ ब्रिटिश इनसुलेटेड एंड हेल्सबी केबल्स लिमिटेड बनाम आथर्टनआव लर्ड केवजों थि खालामजानाय नोजोर आरो बिखान्थिफोरखौ फिन खालामफिनदों, 3 आई
टी
आर
(इंराजि केस) नि 25थि बिलायाव लर्ड मैकमिलाननि नायसंनाया जोंनि सिगाङाव थानाय खारिजों गोरोबनाय। बै मामलायाव जाय मोनथाम रादाइखौ आपिल खालामग्राफोरा बोखारनो गनायथि होदोंमोन बेफोर सरासनस्रा फालांगियारि रादाइ नङामोन जाय गावसोरनि फालांगिखौ सामलायनायनि समाव खालामनाय जादोंमोन; बिसोरो गावसोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ हगारनो थाखाय एबा एजेन्टफोर एबा गावसोरनि फालांगि सालायनो थाखाय गोनां गुबुन मावसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय रादाइ नङामोन। बेफोर आपिल खालामग्रानि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायदोंमोन, रोखा खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राफ्रा मा खालामनो हागौ आरो मा खालामनो हाया आरो आपिल खालामग्राफोरनि फालांगिनि गासै आखुथाइखौ मा गोहोम खोख्लैनो हागौ।
बेनिखायनो सासे फालांगियारिनि हाबा-हुखाखौ मोनसे गुदि फसंथानखौ आय दानस 'नाय एबा आय रसिद महरै गनायनो हायो। लर्ड मैकमिलाना मुंख' दोंमोन दि रां होनायनि आयेनारि आखुखौ बिबांनि थाखाय रां होनायनि बिबांजों गोरोन्थि सान्ना नायनाया मोनसे सोमोन्दोआरि सोदोब। नाथाय मोनसे ट्रेन्जेकसननि बिबाङा आबुङै सोमोनदो गैयै सान्ना लानाय नङा। जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायनि थार बाथ्राफोरनि फारसे जों लर्ड मैकमिलाननि बे नोजोरखौ गनायो, जाय गुदि महरै रोखोमसे नुनो मोनो। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, अरन लीजआ बिजिरगिरिनि खाथायारि धोनफोर। हुद बारस बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार (नं
2), 37 टेक्स केस एल 88 नि बेलायाव हाउस अफ लर्डसनि नायसंनायजों एखे थिरांथाखौ गोख्रों खालामनाय जादों। आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद देक्कान बनाम वज़ीर सुल्तान एन्ड सन्सआव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि दानस 'नाय एजेन्सिखौ सुख' नायखौ दानस 'नायखौ गिबि खाजोना रसिद महरै गनायनाय जादोंमोनना नङा, बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
बिसावरियाव थानाय एजेन्सिनि गनायथिया बेसेन होग्रानि फालांगिनि खाथायारि धोनमोन ना नङा आरो बेनि मुलाम्फा बानायग्रा आइजें-आइला आरो बेनि थि धोननि आखुथायमोन ना नङामोन, एबा बेयो मोनसे फालांगियारि दोहोन एबा बेनि फालांगिनि फालांगियाव बाहायजानाय खाथायारि धोन एबा स्ट 'कमोन ना नङामोन। जुदि बे सिगांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बैसो 465। जों बोखारनाय आरो थासारिफोरनि सोमोनदै नंगुबै बाथ्राफोरखौ सावरायबाय, जायनि सिङाव बेखौ सोदेरनाय जादोंमोन, आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बिलाइ 798 799 आव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरनायनि फिथाय महरै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 1950 51 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय सोंथि नं
2 आव मुंख' नाय 52,153 रां आरो 1951 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय सोंथि नं
2 आव मुंख 'नाय ₹2 रां 28,847 टन ल' गजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय गोजौ आदालतजों मोन्नाय खारिथिनि बिन्दोआव खाथायारि आखुनि रसिद महरै खाजोनानिफ्राय उदांमोन। सोंथि नं
3आ थारैनो नुजाया मानोना आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 10 (2) (vii) नि सिङाव मोनसे समानथाय खाजोना लागायनायनि थाखाय, बेयो आबुङै गोनां दि बिसिबां दोहोनफोरखौ स्ट 'र्स लिमिटेडनि कमिस्नारनि गेजेराव बेसेननि सायाव फान्नो गोनांमोन, नाथाय बे सोमोन्दोआवबो गनायजानाय स्ट' र्सनि कमिस्नारनि नाय।
सोलायसोल 'सम्पथिआव सुदनि सोलायसोल' सोलायसोल ', गुबुन मोनसे सोलायसोल' सम्पथिआव सुदनि सोलायसोल 'जायखौ गोबां समावनो' बार्टर 'महरै मुंख' नाय जायो। 10 जून, 1949 मायथाइनि गनायथिया अरन सामलायनायनि हादोरारि खालामनायनि सरकारनि खान्थिखौ बाहायनायनिफ्राय जादोंमोन आरो गनायथियाव बेसेन थि खालामग्रा आरो बर्मा जुथुमनि गेजेराव फान्नायनि जेबो ट्रेन्जेकसन थाफादेराखै। बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया माब्लाबाबो सरकारा बिखौ दैथाय हरजानाय सम्पथिनि बेसेनजों जेबो रां होजायाखै, बेनिखायनो, भारतीय आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (vii) नि नैथि गनायथिनि सिङाव रां थि खालामग्रानि बेरेखायै रां थि खालामजानो हायाखिसै। बेनि मथै सोंनायखौ बेसेन थि खालामग्रानि फारसे थारै थि खालामनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950 नि सोंथि नं
4 नि सोमोनदै आरो सोदा नं
3,195, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 52,46, आरो बेसेन थि खालामग्रानि सम्पथिफोरनि सोमोनदै रां थि खालामनाय।
10 जुन, 1949 मायथाइनि गनायथिनि दफा 1 नि दालाय दफा (बि) आव मुंख 'नाय मोसौ-मैसोनि बिगुरा थारमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला 10 जून, 1949 मायथाइआव सोरकारनो गासिबो आद्रा थानाय एबा थालांनाय दोहोनफोरखौ दैथाय हरनायनि बेरेखायै खालामनाय गनायथिनि फिथाइ महरै बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि आखायाव ल' गफोर फैदोंमोन। बे राहाया बर्मायाव अरन सामलायनायनि 292 हादोरारि खालामनायनि फिथाइमोन। गासै 43,860 टन ल 'गफोरखौ बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिखौ दैथाय हरनाया अरन लीजनि सम्पथिनि बदलैमोन आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि सम्पथिफोर जाय बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिजों 10 जून, 1949 मायथाइआव सोरखारनो होजादोंमोन। बेफोर ल' गफोरखौ बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिजों खाजोना हिसाबनि सायाव मोन्नाय जायाखै। सैथोआ बेनो दि बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिआ बे ल 'गफोरखौ सरासनस्रा फालांगियाव थानाय जायखिजाया स्ट' कजों गलाय-गलाय खालामाखैमोन, जाय बेनि मोनसे दिन्थिमहरनाय थार बाथ्रा।
कम्पानिया बोसोरब्रैनि थाखाय आरो 'बार्मा अरन सम्पथि मोनफिन्नायनि दोनथुमनाय सानरिखि' महरै बरनायजानाय सानरिखियाव बेखौ लाखिदोंमोन। बेफोर ल 'गफोरनि फाननायनि आयखौ खाजोना हिसाबनि सायाव बेसेन होग्रानि कम्पानिजों मोन्नो हानाय नङा। गोजौ आदालतआ थारमोन। बियो गिबि बोसोराव 4 नं सोंनायखौ आरो नैथि बोसोराव 3 नं सोंनायखौ गाज्रि आरो खाजोनानि बेरेखायै फिन होथारनांगौ। जों बेनि सिगाङाव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1953 54 जों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ थि खालामदों। बे खारिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सरकारा अरन ओनसोलनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि सोमोनदै बेसेन होग्रानि कम्पानिखौ जेबो रां होनाय जायाखै, जायखौ सरकारा जुन, 1948 आव बेसेन होग्रानि कम्पानिनिफ्राय लादोंमोन। बेसेन होग्रानि कम्पानिआ जुन, 1948 आव दंफांनि ल' ग आरो स्ट 'रफोरनि सोमोनदै सरकारनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन।
y, 1948। बिनि दारै दाखिल खालामजानाय नालिसाव, मददगिरि कम्पानीया ₹5,58,188 रांनि मोनसे बिथोन मोन्नो जाफुंसारदों। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि सरकारा थाम बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय लाजानाय दंफांफोरा फालांगियाव दोनथुमनायमोन आरो आयफोरा खाजोना गोनांमोन। श्री काकाया गावनि आर 'जनायाव थारमोन दि लाजानाय दंफांफोरा से बाहागोनि थाम बाहागोनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै थालांनाय मोन्थाइफोरनि फारसेमोन जाय 1948 माइथायनि जुन दानाव लाजादोंमोन। दंफांनि बेसेनखौ माब्लाबाबो सरकारा होजायाखैमोन। बिथोनआव, बे रांखौ बै मोन्थाइफोरनि बदलै होनाय जादोंमोन जाय खाजोना होग्रानि कम्पानिया सरकारजों लाजानाय थाम बाहागोनि से बाहागोनि सोमोनदै दफा 27 नि सिङाव दंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि थाखाय, 10 जून, 1949 मायथाइनि गनायथिनि समफारिफोरा बाहायजाथाव जागोन। बेनिखायनो बे रांखौ खाजोना होनो हाया। 1953 माइथायनि सिगाङाव बिजिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो जुक्ति होनाय जायाखै।
ट्रेन्जेकसननि आखुथाइजों, जों बेखौ गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सोंनायनि फिननायाव बियो जेरै खालामदोंमोन बे आदबा थारमोन। न 'खरफोराव बेफोर आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। पि
एस
एस
आपिलफोरा नेवसि जायो।
