दिभिनल आपिल नं
1442,1986 नि बम्बे हाइ क 'र्टनि 1984 नि रिट पिटिशन नं
4063 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
बी
भासमे आरो एम
ए
फिर' ज। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
ए
बब्दे
ए
के
सांघी आरो श्याम मुरलिधर। क 'र्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई
जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि थाखाय बे आर 'जियाव मोनसे जोबोद गुसुं नाथाय जोबोद गोनांथार आरो आयेननि सोंथि दं, जेरै मोनसे क' र्टआ रिट पिटिशनफोरखौ खोनानाय समाव मोनसे रायज्लायग्रा बिथोनखौ हगारनो गोनां नंगौ ना नङा, मोनसे बिथोन रेबगान्थिया गुसुंयै मोनसे जाहोन जाय क 'र्टजों लिरजानायमोन, रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनाय एबा नेवसिगारनाय समाव बाहागोआरिफोरजों बुंजानाय गाहाय सोंथिफोरखौ थि खालामनायाव क' र्टजों लिरजानायमोन।
न्यायनि गुदि खान्थिफोर आरो न्यायगोनां गेलेनाय आरो लोगोसे आयेननि खुंथाय जाय जोंनि संबिधानिक खान्थियाव गोसारना दं आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनानैबो। बे गोनांथार बिथायाव जों जर 'खा जिरायनाय होनाय आरो बेनि मथै जर' खा जिरायनाय होनायखौ न्यायगोनां आरो थार मानियो। केसनि सैथोफोरा गुसुंयै गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे दं दि बिनायगिरिखौ नैथि थाखोनि सन्मानजों लोगोसे बि
एस
सि., निउ इंग्लिश इंस्टीट्यूट गर्ल्स हाई स्कूलआव 195 आव सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाय गोदान सोलोंथाय फसंथान मुंनि मोनसे रेबथुमजानाय समाजजों सामलायजानाय आरो सामलायजानायमोन, बिनायगिरि नं
1। बिनायगिरिखौ जुन 1953 आव गोदान हाई स्कूलआव सोलायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ नैथि थाखोनि फोरोंगिरि फोरमान बिलाइ आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन आरो बिथाङा गुदि फोरोंथाय मिरु, धुलेजों सामलायजानाय दिप्ल' मा अफ एजुकेशन एकजामिनेसनावबो जाफुंसारदोंमोन। बिनायगिरिनि खाबुनि सायाव नोजोर होनानै बे दिप्ल 'माखौ बि
एस
सि
नि मददगिरि फोरोंगिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
1961 मायथाइयाव एखे फरायसालि आरो बेनि उनाव जुन 1968 मायथाइनिफ्राय बिथाङा 28 अक्ट 'बरनि फसंथाननि सामलाय समितिनि मोनसे थांखिजों गावनि सोलायजासिम गाहाय मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बिनायगिरिआ 1973 मायथाइनि रेगुलार सिविल सुट नं
755 मुंनि मोनसे नालिसाव सोलायसोल 'खालामनायनि बुंजानाय थांखिखौ जुजिदोंमोन। बुंजानाय नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ 1979 मायथाइनि सिविल अपील नं
107 आव बोखारनायनि बुंजानाय थाखोखौ जुजिदोंमोन। आपिल कर्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि दिग्रिखौ सोलायसोल' खालामनायनि सायाव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो गाज्रिमोन आरो बिनायगिरिआ बुंजानाय फसंथाननि गाहाय महरै गासैबो मुलाम्फाफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिनो दिन्थि जाहोन हगारनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि मुंख 'जानाय मावखान्थिया गाहायै समाजजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव सानरिखियाव गोरोन्थिजों सोमोन्दो गोनां आरो फरायसालिजों सोमोन्दो गैया। 7.4.1975 नि सायाव नायबिजिरग्रा कमितिआ बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि सुबुरुन होदोंमोन। बै गनायथिनि बेरेखायै बिनायगिरिआ लेङाइ दिथागिरि, नासिक, बिनायगिरि नं
4 आव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय अक्ट' 27.12.1975 नि गेजेरजों बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ नायबिजिरग्रा कमितिजों रेबगान्थियाव रुजुजायैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ दिभिनल कर्टआ नालिसखौ थि खालामजासिम फोजोबनो नाङा। बिनायगिरि नं
4 नि बे बिथोनखौ सामलायगिरिया 462 सोलोंथाय दिथागिरिनाव दाखिल खालामनाय मोनसे आपिलाव हेंथा होदोंमोन। बबेखानि बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामजानाया जुथाय सोलोंथाय दिथागिरि क 'डनि सिङाव
6.9.1979 अक्ट 'नि बिथांनि बिथोनजों बुंजानाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै होनाय गासिबो दायफोरा सानरिखिनि आयदाफोरमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि सामलायगिरिया समाजनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय रांखान्थियारि आयदाफोरखौ हेडमास्टार आरो बिथांनि क्लर्कफोरनि सायाव हगारनायजों समान महरै बिबान गोनांमोन। मानोना बेयो हेडमास्टारनि बिबान गैयैमोन, बिथाङा हेडमास्टारनि महराव सानरिखिनि सामलायनायाव बिबानगोनां जानो हायामोन। हेडमास्टारनि बिबानजों सोमोन्दो थानाय माखासे दायफोरखौ आबुङै फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो माखासेया बिनायगिरिनि बेरेखायैमोन। रांखान्थियारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसेल' दायनि सिङाव दायगोनां जानाया जोबोद गोब्राबमोन। जुथाइ दिथागिरिया, बेनिखायनो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सोमोनदै इन्क्वायरि कमितिजों खालामनाय सुबुरुनफोरखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिआ बॉम्बेनि जुडिसियेल आर 'टिशनआव 1837 नि रिट नं
1980 नि सिगां हाइ कोर्टआव अनागारि बिथोनखौ जुजिदोंमोन।
बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनानै बोखारनाय,' नेवसिजानाय '। जेबो जाहोनफोर रेबगान्थिनाय जाय आदालतखौ आर' जलाइखौ नेवसिगारनो नारसिनदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ 1981 नि सिविल सुट नं
199, सीनियर डिवीजन, नासिकनि कर्टआव मोनसे मावआगान लाबोयो, जाय खोनानायनि थाखाय थाबथानाय। बेफोर मावआगानफोरनि थाबथानाय समाव सामलायगिरिया आरोबाव सेकेन्डारि स्कूल क' डनि दफा 77.3 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे नायबिजिरसं जागायदोंमोन। बे नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिना आबुं जादोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिखौ नायबिजिरग्रा आफादजों चार्जशिट होजायाखैमोन आरो बिथांनि मुं सायख' जानाय सासे फोरोंगिरि श्री आर
जी
कुंतेखौ नायबिजिरग्रा आफादनि मावआगानफोराव बाहागो लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि 75 रेबगान्थिफोरनि गेजेराव जाय बिनायगिरिआ खालि 25 रेबगान्थिफोरनि नायसंनायखौ दाबि खालामदोंमोन, खालि नायसंनाय कमितिखौ होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय कमितिनि फिथायफोरनि सुंद 'कपि होनाय गैयालासै।
कमिति। नायबिजिरग्रा कमितिजों रेबगान्थिनाय फिथाइखौ आर 'जलाइगिरिया हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि मासिनिफ्राय गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सुबुरुन होनानै रेबगान्थियाव मोन्नाय जादोंमोन। सामलायगिरियाबो आर' जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ दैथायहरदोंमोन आरो बियो बेखौ आर 'जलाइ कम 463 मिटिजों लाजानाय गासै खान्थिया सेकेन्डारि स्कुल क' डनि दफा 77.3 खौ सिफायदोंमोन आरो थारै नायबिजिरनाया जोबबायमोन। आर 'जलाइगिरिआ नायबिजिरग्रा कमितिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। सोलोंथाय लेङाइ दिथागिरि, नासिकआ आर' जलाइगिरिखौ जेबो खोनानाय गैयालासेनो आर 'जलाइगिरिनि बिथोन बायदियै आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोन दि सोलोंथाय दिथागिरिनि बिथोन बायदियै फसंथाननि सामलायगिरिनि गिबि बिजिरसंनायनि बिथायाव मावमिनखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ फसंथाननि दिथागिरिनि बेरेखायै बिथांनि आर 'जलाइखौ मानिना लाखिनाया गोनांथारमोन।
बेनि उनाव बिजिरसंनाय जायो। बिनिखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो। बिनिखाय आर' जलाइ नं
4, सोलोंथाइनि लेङाइ दिथागिरिया आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव आर' जलाइखौ एसेबो सानाखैमोन आरो थिरांथा लायाखैमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ आयेन बायदियै आर' जलाइखौ थिरांथा लानो थाखाय आई
डी
1 अक्ट 'नि लाइसिजों सरकारनो थानदै होदोंमोन। सरकारा आई
डी
2 अक्ट' नि लाइसिजों आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांनि आर' जलाइ आरो बेंखनजों लोगोसे बिथांनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ खोनानो आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय स्कूल ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। बे स्कूल ट्रिब्युनला गुननि सायाव जेबो थिरांथा लायालाबानो बुंजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। स्कूल ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिआ हाई कोर्ट, बम्बेनि सिगाङाव 1984 नि आर 'ट पिटिशन नं
4063 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' ट पिटिशनखौ गाहायाव होनाय बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनानै नेवसिगारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बे क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय गोख्रै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जर' खा गनायथि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि थामथि बिजिरसंनायनि मावफारिखौ सामलायगिरिया सेकेन्डारि फरायसालि क 'डनि दफा 77.3 नि राहाफोरनि सिङाव जागायदोंमोन। गोजौनि मावफारिफोरनि थाबथानाय समाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय कमितिआ बिजिरसंनायखौ दावगाहोनाय समाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों लोगोसे बुंजानाय क 'डनि दफा 77.3 नि राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन। हेडमास्टार जाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै फारसेथि गोनांमोन बिथांखौ इन्क्वायरि कम 464 मिटीनि सोद्रोमा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिथाङा आर' जलाइगिरिनि मुं सायख 'जानायखौ गनायथि होजायाखैमोन। आर' जलाइ खालामजानाया हेंथा हानजा नं
1, गोदान सोलोंथाय फसंथानजों, गावनि थान्दैखौ मुं थिसन्नो थाखाय अक्ट 'नं.
हेडमास्टारजों लोगोसे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि महरै बिथांनि खामानिजों सोमोन्दो थानाय दाय महरै बिबानगोनां फोरोंगिरि एबा खुंथाय आफादनि सोद्रोमा। बिनायगिरिजों बे लाइजामनि जेबो फिननाय मोनामोन; गुबुन फारसेथिं बिथाङा 28 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइयाव नायबिजिरग्रा कमिति दानायनि बागै मोनसे खौरां मोनदोंमोन। थाबैनो, बिथाङा मिस्टर आर
जी
कुंटेखौ नायबिजिरग्रा कमितिआव गावनि मुं थिसन्नाय महरै मुं थिस 'नदों मोन। नायबिजिरग्रा कमितिआ मिस्टर आर
जी
कुंटेखौ नायबिजिरनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि गनायथि होआमोन आरो बियो बिनायगिरिनो जेबो चार्जशिट दैथायहराखैमोन आरो बियो नायबिजिरग्रा कमितिनि मावखान्थिखौ दैथायहराखैमोन। बियो बिनायगिरिनो 25.4.1479 आव रेबगान्थिनाय गावनि फिथाइफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो बिनायगिरिजों 26.4.1979 नि सायाव बेखौ मोन्नाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिनायगिरिनि हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि महरै सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै आर
जी
कुंटेखौ नायबिजिरनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि गनायथि होआमोन आरो बियो बिनायगिरिनो जेबो बिथोन होनाय नङामोन।
फिननाय नं
4 आ बिनायगिरिनो खालि गावनि अक्ट 'नि <ID1 अक्ट' नि लाइसिजों फोरमायदोंमोन दि गिबि बिजिरसंनायनि बिथायाव सामलायगिरिया फोजोबनायनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन, बेनिखायनो आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिथांजों खालाम जानाय थानदैखौ बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ खोनानो बिथोन होनानै फरायसालिनि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जादोंमोन। फरायसालिनि ट्रिब्युनला आर 'जलाइयाव थाफानाय सोमोनदो गोनां सोंथिफोरखौ जेबो सान्नाय आरो थि खालामालाबानो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगांनि बिथोननि बेरेखायै रिट आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ एखे सोंनायखौ दावराव-दावसिनि थाखाय बे ट्रिब्युनलाव जेबो आर' जलाइखौ सायख 'नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, बबेखानि फसंथाननि सामलायग्रा आफादजों फोजोबनायनि उननि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिनायगिरिनो बेखौबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनाय कमितिनि बेरेखायै आर' जलाइया नंगुबैमोन।
आयनार आरो मुं सायख 'जानायफोरनि गेजेराव सासे; बिजिरसं आफादआव हेडमास्टारमोन जाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गुबै आर 'जलाइगिरिमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ गावनि जाहोननि बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय सामलायग्राफोरजों मुं थिस' नाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बम्बेनि गोजौ अदालते मोन्नैबो 465 रिट पिटिसनफोर जेरै 1980 नि रिट पिटिसन नं
1837 आरो 1984 नि रिट पिटिशन नं
4063 खौ गनायाखैमोन आरो थिरांथा लायाखैमोन, जाय 'नेवसिजानाय' सोदोबआरि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनानै बोखार जादोंमोन। गोजौनि मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनायनि थाखाय जेबो बाथ्रा बुंग्रा बिथोन होनाय जायाखै, जेराव आयेन आरो खारिथिनि गोनांथार सोंथिफोर दंमोन। बेयो आयेननि मोनसे गुदि खान्थि जाय जोंनि खान्थिखौ सामलायो दि आर 'ट कर्टजों लोगोसे कर्टखौ आर' ट पिटिशनखौ फोजोबनाय समाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि दं, जायनि थाखाय आर 'ट पार्टिखौ जर' खायै गोबां जाहोनफोर मिथिनो हायो, जाय आर 'ट पार्टिनि गोसोयाव गोबां थार बाथ्राफोरखौ लिरो।
लिरबिदां आर 'जलाइयाव एबा लाबोजानाय मावआगानाव बुंजानाय बाथ्राफोर। न्यायनि न्यायगोनां आरो समान सामलायनायनि थाखाय बेयो गोनांथार। बेनिख्रुइबो बांसिन जेब्ला गोजौ आदालत एबा आर' जलाइ बिजिरसालिनि गोजौ आदालतआव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि राहा थायो जाहाथे गोजौ आदालत एबा आर' जलाइ आदालतखौ बै जाहोनफोरनि बागै मिथिनो एबा मिथिहोनो हायो जाय अदालतखौ सोंनायाव बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा होयो। बाहागिफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा केसफोर एबा आर 'जलाइफोरखौ थिरांथा खालामनायाव जाहोनफोरनि बे रेबगान्थियाबो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनानै आबुं खालामजानाया मोनसे गोनांथार गोनांथि। बे आयेनारि थाथायनि जेबो फिनथिया नङा दि केसफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे जाहोन गोनां बिथोन एबा रायज्लायनायनि बिथोन हगारालाबानो' बोखारनाय 'एबा' नेवसिजानाय 'बायदि मोनसे लेकनिक बिथोन होनाय जागोन। बबेखानि, बेयो गोनां नङा दि मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ मोनसे गोलाव जाहोन एबा मोनसे गुवारै रेबगान्थियाव लिरजानाय मोनसे जाहोन जाथारनांगौ।
जाहोना गोनांआ बेनो दि बिथोनआ गुसुंयै सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लाखिनांगोन जायखौ कर्टआ गावनि जोबथा फोजोबनायाव सौहैनो आरो आर 'जलाइखौ एबा जाहोनफोरखौ बिथोन होनानै फोजोबनायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, जायजों मोन्नैबो बाहागोआ न्याय नागिरनो हानायजों लोगोसे गोजौ आदालत जेराव मोनसे आर' जलाइया बिजिरसालिनि गोसोखौ मिथिनो हानायजों लोगोसे बुंनाय आर 'जलाइ एबा जाहोनखौ थिरांथा खालामनायाव आयेन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिनि बिजिरनायनि जाहोनफोरखौ मिथिनो हानाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव मोजां गेलेनाय आरो न्यायआ दाबि खालामो दि न्यायाल' खालामजानांगौ नङा, नाथाय खालामजानांगौ जानांगौ। बे सोमोनदोआव बे कर्टजों होनाय माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। महाबीर प्रसाद बनाम एम
पि
नि रायजोआव,; 13 () 4आव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः "नांलायनायाव गोसो थानाय मोनसे पार्टिनो आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गावनि केसखौ दिन्थिनायनि खाबु, लोगोसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय 466
(घ) बेफोरखौ बाहायनाया, आरो दानथेलायनायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना आरो मोननाय थार बाथ्राफोराव आयेनखौ बाहायना बुंफुरलु बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनाया मोनसे खाव न्यायारि थि खालामनायनिबो आखुथायफोर। बेयो खालि ओरैबायदि नुजानांगौ नङा दि खाव जुडिसियेल मावख 'आरिजों बिबान होजानाय मावख' आरिआ मोनसे फोजोबनायाव एबा बिथांनि सिगाङाव थानाय जेंना सौहैबाय, बेयो नुजानांगोन दि बिथाङा मोनसे थिखिनियाव सौहैबाय जाय आयेन बायदियै आरो न्यायगोनां, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथाङा दानथेलायनायनिफ्राय बेनि फोसाबनायसिम थांनाय जोबथा मेलेमारि बिखान्थिखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। दानथेलायजानाय दाबिनि गोजोनथाव थिरांथाखौ अब्लाल 'सौहैनो हागौ जेब्ला बेखौ बांसिन रोखा जाहोनफोरजों हेफाजाब होनाय जायो अब्ला मावख' आरिनाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो। मोनसे खाव जुडिसियेल मावख' आरिजों दानथेलायजानाय दाबिनि सायाव थिरांथाखौ हेफाजाब होनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाया रोखा खालामो दि थिरांथाखौ आयेन बायदियै सौहैनाय जायो जाय गोसोआरि, सानबोलावरि एबा सानबोलावरि एबा खान्थिनि बिथाफोराव सौहैनाय नङा।
जुदि बिथोनआ आपिलनि सिङाव दङब्ला, रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोर गैयालासेनो बांसिन जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि, आपिल मावख 'आरिहा जेबो लोगो रियाल गैया जायनि सायाव बियो थार बाथ्राफोरखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों ना जायाखै थि खालामनो हायो, सोमोन्दो गोनां आयेना थारै बाहायजादोंमोन आरो थिरांथाआ न्यायगोनांमोन। "बे थिरांथाखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों 1962 मायथाइनि यु
पि
सिनि डिलारनि लसान्सिं बिथोननि सिङाव सिनिआव मोनसे खुस्रा रानस्लायग्रानि लसान्सखौ बोखारनाय आरो जायखिजाया जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामालाबानो रायजो सोरखारा आपिलखौ नेवसिजानायनि सोमोनदै होनाय जादोंमोन। गोजौनि थिरांथाखौ मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाय एबा गुबुनफोरनि बेलायाव मुंख' नाय जादों; जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि बिथोननि बेरेखायै आयेनारि आपिलफोरखौ नेवसिग्रा मावख 'आरिनि सर' आ जाय जाहोनफोर होआलाबानो दुखु मोननाय हान्जानि मोनथायखौ गोथौवै गोहोम खोख्लैयो।
बन लाल, ए
एल
आर., 2060 आव। बे रोखोमसे नोजोरखौ सीमेन इंजीनियरिंग एन्ड मेनुफेकचारिं क '
बनाम भारत जुथाइ, आरो बच्चन सिंह बनाम पंजाब रायजो, ए
आइ
आर
1980 एस
सी
1355 आव 1358 दफा 18 आरो 19 आव फिन खालामफिननाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे मावख' गिरिआ मोनसे खाव जुडिसियेल फांसन 467 खौ बाहायना बिथोन होयो, बियो गावनि बिथोनखौ मदद खालामनायाव गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ। रोखोमसे नोजोरखौ बे अदालते रंगनाथ बनाम दौलत राव आरो गुबुननि मामलायाव फोरमायदोंमोन;, 690 दफा 7 आव। मोनफ्रोमबो खाव जुडिसियेल बिथोनखौ जाहोनफोरजों हेफाजाब होथारनांगौ। बे मोजाङै थि खालामनाय बिखान्थिआ सन्देह गैयालासे रिट आर 'जफोरखौ फोजोबनायाव मोनसे अदालते होनाय बिथोनफोराव बाहायजागोन। गोजौनि न' फोराव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो 4063 नि आर 'जियाव बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय जायो।
गाहायनि आदालतजों रेबगान्थि मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय दानब्रैनि सम। रेबगान्थिफोरखौ थाबैनो गाहायनि अदालतसिम दैथायहरनो हो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। ए
पि
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
