दिभिनल आपिल नं
1951 नि 93। बम्बे हाइ क 'र्ट (चागला सी
जे
आरो भगवती जे.) नि 6 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1949, आपिल नं
16,1949 आव, बैनो हाइ क' र्टनि सासेल जज (तेंदोलकर जे.) नि 1948 नि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
223 आव 2 फेब्रुआरि, 1949 नि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारलांनाय। केसनि थार बाथ्राफोर आरो सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाया बिजिरनायाव आबुङै बुंजानाय। सी
के
डाफ्टारी, आपिल खालामग्रानि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल (जी
एन
जोशी, बिथांजों लोगोसे)।
नो अबजेकसन सार्टिफिकेटनि महराव बै ओनसोलनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनिफ्राय गनायथि मोन्नो थाखाय बिथोन हो। बेनि मथै, बिनायगिरिया 12 सेप्तेम्बर, 1945 खालि गोनां आर 'जलाइ होदोंमोन। 30 सेप्तेम्बर, 1945 खालि जायगानि सुबुंफोरा हेंथा होदोंमोन आरो मानोना अन्धेरीयाव सिगाङावनो गंसे सावथुन थियेतार दंमोन आरो बेनिखायनो दानि थाखाय गुबुन गंसे थानायनि गोनांथि गैयामोन। 1 अक्ट' बर, 1945 खालि, अन्धेरीया ग्रेटार बम्बेनि बाहागो जादोंमोन आरो लाइसेन्स होनो एबा नेवसिगारनो न्यायसुरिखौ पुलिस कमिस्नार, बम्बेआव बोस्लायहोजादोंमोन। बिनि मथै बिनायगिरिया 21 नबेम्बर, 1945 खालि नैथि आर 'जलाइखौ होदोंमोन आरो 138 अक्ट' आव बेखौ पुलिस कमिस्नारनो लिंहरदोंमोन। माखासे खौरां खौरांनि उनाव 19 मार्च, 1946 खालि राइजोफोरनोबो नेवसिगारनाय जादोंमोन, हेंथा होनायनि थाखाय, बिथाङा फिन जेबो आर 'जलाइ खालामाखैमोन, 1 एप्रिल, 1946 आव फिन जेबो आर' जलाइ खालामाखैमोन।
होनाय जादोंमोन दि "ब 'म्बे सोरखारा ग्रेटार ब' म्बेखौ मोनसे मडेल महरै जौगाहोनो थाखाय जोबोद सांग्राङै गोसो होगासिनो आरो गासैबो गनायथाव खाबुफोर होगासिनो। बेनि सिगाङाव, मोनसे गोदान सावथुन, जायखौ आं बानायनो थांखि लायो, बेयो गोनांथार।" बेखौ नोजोर होनानै, सरासनस्रा नङि नङा, पुलिस कमिस्नारआ ब 'म्बे सरकारजों बोसोन लादोंमोन, मानोना बिथाङा 25 एप्रिल, 1946 मायथाइयाव रिप' न्देन्टनो लिरदोंमोन दि "सिनेमानि थाखाय थावनिफोरखौ बिजिरसंनाय आरो गनायथि होनायनि गासै सोंथिया ब 'म्बे सरकारनि बिजिरसंनायनि सिङाव", आरो बिथाङा समाय होदोंमोन दि "जेब्ला मोनसे थिरांथा लानाय जायो, नोंनि आर' जलाइखौ नायसंनाय जागोन।" ओरैबादि मोनदाङो दि बे समाव बबेयावबा सरकारजों मोनसे सिनेमा बोसोनहोग्रा कमिति दानाय जादोंमोन। जों बिनि गोहोफोरनि गोसारनाय आरो गोसारनायनि बागै गियान होजायाखै, नाथाय बिनि मुंनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिनि आखुथायारि हाबाफोरा बिनि मोनबा सुबुरुनहोग्रा कमितिनि थि
सावरायनायनि गेजेरजों बिसोर बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि "जायगानि खाथि-खालायाव थानाय मोनब्रै फरायसालिनि थावनिखौ नोजोर होनानै, बे जायगाया नांगौ जानाय थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ।" बेनि सायाव मोनसे लिरबिदां बानायनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ "जोबथा थिरांथा लानो थाखाय" आफादनि उननि जथुमानि एजेन्डायाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे जोबथा थिरांथाखौ रेबगान्थियाव दोनाखै नाथाय पुलिस कमिस्नारआ गावनि एफिडेविटाव बुङो दि कमितिआ दानसेनि गेजेराव सुबुरुन होदोंमोन दि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। बेनि मथै, कमिस्नारआ जुलाई 1947 मायथाइनि गावनि 139थि बिलायजों गोनांथार गनायथि होदोंमोन। बोसोन होग्रानि क' टीनि सुबुरुनफोरखौ बेयाव जेबो मुंख 'नाय गैया आरो जुदिबो बिसोर लिरदोंमोन, आरो थारै, कमिस्नारनि मोखांआव बे इंगित होनो थाखाय जेबो गैया दि थिरांथाखौ कमिस्नारआ गाव हारसिङैनो होआमोन।
आय 'गगिरिया गावनि एफिडेविटाव बुंदों दि आं आबुङै गोजोनदों दि बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिनांगौमोन, नाथाय आं खालि सावथुन बोसोन होग्रानि बिन्दोआवल '14 जुलाइ, 1947 माइथायाव बुंनाय मिशनखौ गनायथि होदोंमोन। "जिखिजायामानो, बियो बिथांनि बिथोननि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया। बेबादि जेबो सुबुरुन गैया दि बिथांनि हाबिलाया बांद्रायमोन एबा बिथाङा जाय खालामदोंमोन बेयाव गोरोनथि एबा गोरोनथि दंमोन। बे गैयाब्ला, बिथाङा बे रोखा थांखिनि थाखाय गायसनजानाय मोनसे रायजोआरि आफादजों बिथांखौ होनाय बोसोनखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बिथाङा बै बोसोनखौ नाजावनो आरो बिनि सायाव खामानि मावनो गावनि गोसोआरि नंगुबै बाहायनायाव मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि बिथाङा गुबुन रोखोमै खामानि मावदोंमोन जुदि बे गोनां जाहोनआ बिथांनि गोसोयाव गैयामोन जेब्ला बिथाङा मोनसे थिरांथा लादोंमोन।
जेरैखिजाया, आय 'गगिरिया उनदाहा खालामग्रानो 1947 माइथायनि सेपतेम्बर दानाव लिरदोंमोन आरो बिथांखौ बिथोन होदोंमोन दि "सोरखारि बिथोन मोनजासिम सावथुन बानायनायखौ दावगाहोनो नाङा"। बिनि एसे उनावनो 1947 माइथायनि सेपतेम्बर दानाव आय' गगिरिया फिनदाहा होग्रानो गाहायाव होनाय रादाबखौ दैथायहरदोंमोनः "आं सोरकारजों बिथोन होजादों दि बे मावख 'नि लाइजामनि गेजेरजों, जाय अक्ट' 16 जुलाइ, 1947 आव नोंथांनो होनाय जादोंमोन, गोजौनि जायगायाव सावथुन न 'लुनायनि गनायथिखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों।" 140 बे थाखोआव बेखौ थि खालामनाया गोनां जागोन दि कमिस्नारआ गावनि गोहोआव थानाय माखासे गोहोखौ बाहायनायखौ फोजोबदोंमोन ना नङामोन, जायखौ बिथाङा गावनि सिङाव दोनदोंमोन, एबा जायखौ बिथाङा गावनि सिङाव दं होन्ना फोथायोमोन, एबा बिथाङा गुबुन बिथोनफोरनि गेजेरजों फारवार्डिं मावख' आव खालि पोस्ट महरै खामानि मावदोंमोन ना खालामदोंमोन, जों बेखौ फोजोबनायनि बिथोनल 'हगारदोंमोन।
आरो गुबुन मोनसे मावख 'आरिजों, मुं महरै बम्बे सोरकारजों खालाम जानाय। कमिस्नारनि एफिडेविटखौ मुंख' नानै बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे नाजानाय जादोंमोन दि बेयो थारैनो बिथांनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनमोन आरो बिथोनआ सरकारनि नङा। जों रोखा दि रायजोआरि बिथोनफोर, मोनसे आयेनारि बिथोनखौ बाहायना रायजोआरि बिथोनफोरखौ मावख 'गिरिजों उनाव होनाय बुंफुरलुफोरनि सोरांजों बुजिनो हाया, जाय बिथोन होयो दि बिथांनि ओंथिया मा, एबा बिथांनि गोसोआव मा दंमोन, एबा बिथाङा मा खालामनो सानदों मोन। सोरखारि मावख' आरिफोरजों जारि खालामजानाय रायजोआरि बिथोनफोरा राइजोआरि गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामनाय जायो आरो बैफोर बिथोन होनाय सुबुंफोरनि मावखान्थि आरो आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय जायो आरो बिथोनआव बाहायजानाय रावनि सोमोनदोजों थि महरै बाहायजानांगौ। दा बाहायजानाय राव फारसे गिदिंना, जों रोखा दि जेबो गोसारनाय सानबोलावरिजों बेखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जायनि थाखाय आं बिथोन होयो आरो बिथोन होयो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सेप्तेम्बराव जेरै जों खालामो आरो कमिस्नारखौ सोंदोंमोनदि सरकारा माबोरै बिथांनि गनायथिआव हेंथा होनो हायो। बिसोरो 18 नबेम्बर 1947 मायथाइयाव बुंदोंमोनः "जोंनि मक्केलखौ बोसोन होनाय जादों दि गनायथि होनायनि गोहोआ नोंथांनाव एदभाइजर राय ब 'र्डजों सावरायनानै खामानि मावनाय। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि सरकारा नोंथांजों होजानाय गनायथिआव माबोरै हेंथा होनो हायो। कमिस्नारनि 3/4 दिसेम्बर, 1947 मायथाइनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोनः" आं नोंथांनो फोरमायनो लिरदों दि नोंथांनि मक्केलखौ होनाय गनायथिखौ सरकारनि बिथोन बायदियै बोखारनाय जादोंमोन, जायजों मोगामोगि जानो हागौ। "जों रोखा दि बोखारनायनि बिथोनआ कमिस्नारनिमोनब्ला बे रावखौ बाहाय जानाय नङामोन। जों बेखौ बोसोन होनो सानाखै दि बिथांनि थाखाय सरकारनि नोजोर आरो लुबैनायखौ सान्ना लानायआ गोरोनथि जागोन जुदि बिथाङा गावखौ बावसोमनाय नङामोन आरो बिथाङा बिजिरनायखौ हमथ' दोंमोन, नाथाय जों बिथोनखौ नेवसिदोंमोन दि सरकारि बिथोनआ जोंनाव फैदोंमोन।
नङा आरो कमिस्नारआ खालि सासे फोसावग्रा थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ थि खालामनाया गोनांथार दि बम्बे सोरखारा खनसे जारि खालामजानाय लाइसेनसखौ बोखारनो गोहो दंमोन ना गैयामोन। बेयो नेमफोरनि सायाव सोनारो। बेफोरो सिटी अफ बम्बे पुलिस एक्ट, 1902 नि दफा 22 (1) (एफ) (आई) (जी) आरो (एच) नि सिङाव बानायनाय जादों। बेसोरो 19,142 आव राइजोआरि रंजानायनि थावनिफोरनि "लाइसेनसिं, सामलायनाय, सामलायनाय आरो नेमखान्थि" खौ सामलायो। बम्बे नोगोरमा। नेम 8 आ जायखिजाया सुबुंनि सायाव बाहायजायो जाय सावथुन, बिल्दिं "गायस 'ननो" लुबैदों। जोंनि सान्नायाव, खालि गावारि आरो थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय बिल्दिंफोर लुनाय आरो बाहायनायनि गेजेराव खान्थिफोरनि फारागथि दं आरो जायफोरखौ राइजोआरि रंजानायनि थावनि महरै बाहायनो थांखि लानाय जादों। उननि सोमोन्दै साननाया नुजायो जाय सिगांनि मोननैयाव बाहायजाथाव नङा, एबा मोनसे थि कोर्सनि लाइसेनसखौ फोसाबनो थाखाय जायखौ सासे मानसिया गावनि थि आइनजों लोगोसे बाहायनो हायो।
मोनसे गावारि थाग्रा खुलिनि बेलायाव बिथाङा आइनजों लाजानाय गासिबो नेम आरो नेमखान्थिफोर आरो हेंथाफोरखौ मानियोब्ला आरो गासिबो सर्तफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव गनायथिखौ होबथायोब्ला बिथाङा सरासनस्रायै दाबि खालामनो मोनसे मोन्थाइ मोनगोन। नाथाय बे रोखोमनि सान्नाया राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बाहायनो थांखि लानाय जायगायाव बाहायजाया। बैयाव, नोगोरारिफोरनि रैखाथि, सुबिदाया, सोलिबोनाय आरो मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोरखौ गुदि गोनांथि होथारनांगौ आरो बे बादियाव, राइजोआरि साननायनि बिथायाव, बेबादि गनायथि बिलाइफोर होनो एबा नेवसिनो आरो सिगांनि गनायथि होजानायफोरखौ फोसाबनो एबा दानस 'नो थाखाय बबेबा राइजोआरि मावख' गिरिखौ बिबान होनांगौ। आथिखालनि नेमफोरखौ बुजिमोननाय समाव बे फारागथिखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। ', बेनिखायनो जेब्ला नेम 8 "नि बाथ्रा बुङो, अब्ला बेबादि न' लुथाया गंसे न 'लुथायनि नेमखौल' गोहोम खोख्लैनाय नङा, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन।
बियो बुंफुरलु नाथाय मोनसे थि थांखिनि थाखाय बाहायनो थांखि लाजानाय गंसे बिल्दिंनि थाखाय आर 'ज खालामो आरो आर' ज लायसेंसआ खालि लुनायनि गनायथिनि थाखायल 'नङा, नाथाय जेब्ला लुनाय जायो, मोनसे जर' खा थांखिनि थाखाय, जाय गोबां सुबुं आरो जर 'खायै जायगानि थागिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। नेम 8 आ नैथि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो जायनि गाहाय बाहागोआ जाबायः "न' खरफोरनि थाखाय आर 'ज लायसेंस मोन्नो थाखाय गिबि फारिफोर। बेफोर गिबि फारिफोरा लाफादेरो (ए) पुलिस कमिसियनारनो लिरना आर' ज खालामनाय, आरो 143 (बी) आर 'जनायनि गिबि फारि महरै मोनसे थि फोसावथाइ होनाय। बे फोसावथाइया फाराम ए आव थि खालाम जानाय जानांगौ आरो कम' मिशनारजों आर 'ज खालामजासिम मोनसे थि बर्डआव लाखिनांगौ" आरो नेमआ बिथोन होयो दि "आर' ज खालामजासिम जेबो आर 'जखौ समगान्थि जोबनायनि सिगां समगान्थि कमिस्नारनि रसिद बायदिनि उनदाहा खालामजासिम गनायनाय जाया।"
बाहागो नैथिनि आद्रा थानाय नेमफोरा बैफोर आयदाफोरखौ रोखा खालामो जाय आर 'जलाइयाव थाफानांगोन आरो जाय खाख्रिफोरा बेजों थाफानांगोन, जेराव थांखि लाजानाय न' नि सानथांखिफोर आरो रोखाथिफोर थाफानांगोन। बाहागो थामथिआ बायदि रोखोमनि दाथायारि बुंफ्रुदलुफोरखौ बिथोन होयो जायजों न 'आ गोरोबहोनांगोन। बेफोरनि गेजेराव उखुमनि थाखाय अर होबथाग्रा मुवा, जौसांनि सिरि आरो मोनसे थि रोखोमनि ड्रेसिं खथा, जिरायनायनि राहा, करिडर, ओंखारलांनाय आरो बायदि बायदिफोर थाफायो। नेमफोरनि बे बाहागोआ सिगांनिफ्रायनो थानाय गंसे न' आव बाहायजागोन, नाथाय दासिमबो राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गनायथि होजायाखै, लोगोसे मोनसे जाय दाबो गायसन्नाय जायाखै। बाहागो ब्रैआ "सिनेमेट 'ग्राफनि आइजें-आइलाफोर आरो गुबुन अप्टिकेल लेन टार्नफोरनि बाहायनाय" जों सोमोन्दो गोनां। बेयाव बिथोन होनाय नेमफोरा गाहायै सावस्रि आरो रैखाथिनि थांखिफोरनि थाखाय। बाहागो बा आरो द' आ जों सोमोनदो गैया। बिसोरो बक्सिं आरो बक्सिंगनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय थि खालामनाय नेमफोर आरो सार्कासफोरनि थाखाय बिथोन होयो।
"आइन 237आ बिथोन होयो दि" बेबादि न 'खरफोरनि बिगोमा, बाहागोलागिरि एबा दखलगिरि सुबुं आरो बेबादि 144 न' खरफोराव जायखिजाया राइजोआरि दिन्थिफुंनाय, रंजानाय एबा दिन्थिफुंनायखौ होनो थांखि लानाय सुबुंहा बे नेमफोरनि सिङाव मोनसे लाइसेनस ला "आरो बेनि उनाव" न 'खरफोरनि थाखाय लाइसेनस "मुंनि मोनसे दालाय बिमुंखौ उनसङो आरो बेनि सिङाव नेमफोर 238 निफ्राय 257 सिम फैयो। नेम 23एसआ बिथोन होयोदि" बेबादि न' खरखौ खुलि जानाय नङा, एबा राइजोआरि रंजानायनि थावनि महरै बाहायनायनि थाखाय गेवनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेनि बिगोमा, बाहागोलागिरि एबा दखलगिरि सुबुंआ कमिस्नारनिफ्राय गोनां लाइसेनस मोन्नो हानाय नङा। "नेम 248आ कमिस्नारखौ" जायखिजाया लाइसेनस बायदिखौ नेवसिनायाव आबुं सान्दांथिजों "रां खाथायो, जुदि बेबादि जायगाया बिथांखौ हेंथा, जेंना, रागा जोंनाय, खैफोद, खैफोद एबा खहा खालामनो हागौ एबा बेबादि न 'खर' नि 250
बेफोर नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया लाइसेनस। "नेम 257 नि उनाव" पार फरमेन्स लाइसेनस "मुंनि नैथि दालाय बिमुं फैयो आरो नेम 258 निफ्राय 28:3 आव दिन्थिफुंनायनि गोनांथिखौ बिलडिं एबा न 'खर एबा जेराव बेफोरखौ लाखिनांगौ बेजों सोमोन्दो थानाय गोनांथिफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो। आद्रा थानाय नेमफोरा जोंजों सोमोनदो गैया। बेफोर नेमफोरखौ नायनायनिफ्राय जोंनि थाखाय रोखा जायो दि सासेल' सुबुंखौ रायजोआरि रंजानायनि थाखाय मोनसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय गनायथि होनो एबा नेवसिनो गोहो होनाय जायो, बियो पुलिस कमिस्नार। बेयो बेखौबो रोखा दि नेम 250 नि सिङाव बिथांखौ नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया गनायथिखौ दानस 'नो एबा दानस' नो आबुं गनायथि होनाय जायो। नाथाय बेबादि खालामनो गोहोआ बिथांनाव सोनारो आरो रायजोआवल 'नङा आरो सासनगिरिजोंल' गनायथि होजानो हाया आरो बिथाङा गावनि गोसो बायदियै एबा गुबुन सुबुंजों ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
गुबुन आयदाफोर जेरै बिसोरनि सामलायथि आरो बिफोराव दिन्थिफुंनायनि रोखोमफोर होनाय। जों गनायनो हाया। नेमफोरनि बिथायाव बुंनाय जादों दि नेमफोरा बम्बे सोहोराव राइजोआरि रंजानायनि थावनिफोरनि "लाइसेनसिं, सामलायनाय, सामलायनाय आरो नेमखानथि" नि थाखाय। नैथि बाहागो जाय सावथुन नफोर लुनायजों सोमोन्दो दं जेरावबो लिरसेनसनि बाथ्रा बुंजाया नाथाय बेयो फोरमायो दि मोनसे लाइसेनसनि गोनांथि दं। बिदिन्थि महरै, नैथि बाहागोआव जाय नेमफोरा फालियो बेफोर खालि "न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
o बेबादि न 'खरफोराव राइजोआरि दिन्थिफुंनायखौ होनो थांखि लायो। जोंनि सान्नायाव, नेम 250आ सिगांनिफ्रायनो जारि खालामजानाय लाइसेनसनि केन सेलेश' नखौ गनायथि होयो, नाथाय सासेल 'सुबुं जाय बोखारनायखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, बियो जादों पुलिस कमिस्नार। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेयो माखासे जाथायफोराव जोबोद गोब्राब जागोन आरो जुदि बिल्दिंआव सिगांनिफ्रायनो रां बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला एसेब्लाबो मोनसे एस्ट' पेल ओंखारनो हागौ। बेयाव एस्ट 'पेलनि जेबो सोंथिया नुजायाखै, बेनिखायनो बेयो जों सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, एबा बेनि उलथा सोंनायनि फिननि गोनांथि गैया दि मोनसे एस्ट' पेलआ राइजोआरि खान्थिनि बिथायाव राइजोआरि मोजांनि थाखाय जारि खालामजानाय आयेननि सिगाङाव मोजां जागोन ना नङा (दफा 226) (केस 2) नि दफा 226 (दफा 2) नि सिङाव जेब्ला सासे सुबुंआ बानायो बियो नेम 2S0 नि सिङाव जेब्लानो खारनायनि खैफोदखौ मिन्थिना बानायो, अब्ला मोनसे एस्ट 'पेल थानो हागोन ना हाया।
फसंथाय। जों बेवहाय थि रिलिफ आयेननि दफा 45 सिम सिमागोनां। 146 जों बे खोन्दोखौ होनाय न्यायबिगियानआ रोखोमाव जोबोद रोखा आरो जोबोद सिमागोनां, नाथाय बै सिमाफोरनि सिङाव बाहायनो हानाय गोहोफोरा गुवारब्लाबो। लाजानाय सिमाफोरनि गेजेराव गाहायाव होनायफोरा दङः गिबिसिनै बिथोनआ माखासे थि खामानिखौल 'मावनो बिथोन होनो हायो एबा माखासे थि, आइनखौ होबथाग्रा खालामनो हायो। बेनिखायनो दफा 42 नि सिङाव फोसावनाय रैखाखालामनायखौल' होनो हाया। बेनि उनाव, बिथोनखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला बै समाव जायखिजाया आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि सायाव खालामनाय एबा होनायनि बिथोनआ रोखा जायो। आरो थामथि, बिनायगिरिनि थाखाय जेबो गुबुन थि आरो थोजासे आयेनारि राहाफोर थानो नाङा। दा बे नेमफोरखौ बाहायनायजों, एप केन्टलीया थि आइनखौ दिन्थिथारनांगौ दि बिथाङा मा खालामनो लुगैयो एबा आर' ज खालामनो लुगैयो।
आर कमिस्नारखौ बोखारनायखौ बोखारनो बिथोन होनाय आरो/एबा (2) बिखौ सावथुनसालि लुनायनि थाखाय गनायथि होनो बिथोन होनाय। नैथिखौ लानाय। गिबि, बेयो नेमफोरनिफ्राय रोखा जायो दि बेबादि जेबो थि आयेन गैया जेराव आय 'गआ माखासे थाथायफोरनि आर' जलाइगिरिजों आबुं खालामनायनि सायाव लायसेंस होनो गोनां जायो। बिथांहा लायसेंस होनो एबा नेवसिगारनो गोसो थायो आरो आयेननि गोनांथिया बेनो दि बिथाङा बे सान्दांथिखौ मोजां फोथायनायजों बाहायनांगौ। नाथाय बिथाङा बेखौ खालामदोंमोन। बे सान्दांथिखौ बाहायनायाव बिथाङा लायसेंस होदोंमोन आरो बै लायसेंसआ दासिमबो मोजांमोन मानोना, जों लानाय नोजोर बायदियै, बोखारनायनि जेबो थार बिथोन गैया। बे रैखाखालामनायखौ होनो हाया। गिबि रैखाखालामनायनि उनाव गिदिंनाय, जायखौ बिनायजानाय फर्माव जारि खालामनो हाया मानोना नेमफोरजों लोगोसे कमिस्नारआ जायखिजाया समावनो गावनि सान्दांथिखौ फोजोबदोंमोन।
खनसे गनायथि होजानाया थारै जाथावै जागोन; थेवब्लाबो ओरैबायदि जेबो आयेन गैया जाय बिथांखौ सिगांनिफ्राइनो गोहोम खोख्लैजानाय दानस्लायनायखौ बोखारनो नारसिनोः जाय नेम 250 जों बिथांनि सिङाव थानाय आबुं दानस्लायनायखौ हेंथा होनो हागौ। बेनिखायनो, बे रैखाखालामनायखौ जाय रोखोमै बिनाय जादों बे रोखोमै होनो हाया। नाथाय जों गनायोदि जों गुबुन महराव बै रैखाखालामनायखौ सोलायनो थाखाय उदां। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ "केसनि आखु आरो थासारिफोरनि थाखाय नांगौ बायदि गोबां आरो गुबुन रैखाखालामनाय" होनो थिनदोंमोन। जों मानिदोंमोन दि कमिस्नारआ थारै बे मामलायाव गावनि सान्नायखौ बाहायाखैमोन आरो बिथाङा गनायथि होजानाय लायसेन्सखौ दानस्लायाखैमोन। बिथाङा फिन होग्रानो दानस्लायनायनि बिथोनखौ दैथायहरदोंमोन जायखौ गुबुन मोनसे मावख' गिरिआ गनायथि होदोंमोन। बेफोर खारिफोरनिफ्राय रोखा दि कमिस्नारआ बिनाव थानाय हेंथाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथांखौ बिथोन होदोंमोन।
बेनिखायनो बियो बेखौ बाहायनो गोनांमोन आरो बे बाथ्रायाव गावनि सिङावनो थाबथानाय आरो हेंथागैयै बिजिरनायखौ लाबोनो गोनांमोन आरो लाइसेन्सखौ दानस 'नो एबा हेंथाफोरखौ नेवसिगारनो गावनि थाखाय थिरांथा लानो गोनांमोन। बै बिबानखौ दा दफा 45 नि सिङाव मावनो बिथोन होनो हायो। बेनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि ओरैबायदि जेबो थि आयेन गैया जाय बिथांखौ गोसोआरिखौ बाहायनो थाखाय नारसिनो। नेम 250 खालि बिथांनियाव मोनसे गोसोआरि गनायथि होयो नाथाय बिखौ बेखौ बाहायनो गोनां जाया। बेखौ गोरलैयैनो जुलियस बनाम लर्ड बिशप अफ अक्सफर्ड (i) आव हाउस अफ लर्डसआव अर्ल केयर्न्स एल
सी
नि नायसंनायजों आबुं खालामनाय जायो, नायसंनायफोर जायहा जोंनि आबुं आरो सनमान आबुं गनायथि दङः "मावनो हानाय गोहोनि आखुआव माबा मोनसे थानो हागौ, माबा मोनसे थांखि जायनि थाखाय बेखौ खालामनांगौ, बेबादि थासारिफोराव माबा मोनसे, जायनि सिङाव बेखौ खालामनांगौ, बिमुं एबा सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय माबा मोनसे, जाय सासे सुबुंनि बिबान, जायहा बेखौ मावनो हानाय गोहो दं, जाय सासे सुबुंनि बिबान, जायहा बेखौ बाहायनो हानाय गोहो दं।
जेब्ला बेबादि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो, बै गोहोखौ बाहायनो थाखाय बुंनाय जायो। "नेम 250 नि सिङाव पुलिस कमिस्नारनाव थानाय सान्दांथिया बिथांखौ सुबिदाया, रैखाथि, (1) 5 एप
224 नि सायाव 222,223,148 सोलोजों लोगोसे गोबां राइजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय होनाय जादों। बे रोखोमनि मोनसे गोहो राइजोआरि जाहोनफोरनि थाखाय आरो राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय होनाय जादों, जोंनि सान्नायाव, जेब्ला थासारिफोरा बेबादि दाबि खालामो अब्ला बेखौ बाहायनायनि दायजों लोगोसे। बेयो मोनसे बिबान जायखौ नागारनो एबा दोनखोमानो हाया आरो बेखौ एंगारनो हाया; बेनि मावफुंनायखौ दफा 45 नि सिङाव नारसिननो हायो। अब्ला बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन दि दिन्थिफुंनायखौ गुबुन जाहोननि थाखाय होजानो हाया। दफा 45, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, बिबानफोरसिम सिमागोनां जाय मावजानांगौ एबा जोनोम होजानांगौ" जायखिजाया आयेननि सिङाव गोहोनि थाखाय ", आरो बिनि ओंथिया बेनोमोन दि बे खोनदोआव बेखौ फरायनायनि जेबो रोखा जाहोन गैया, नाथाय जों बेखौ आयेननि खोनदोआव जेबो रोखा जाहोन नुनो मोना, जेराव बेखौ फरायनायनि जेबो जाहोन गैया।
सरकारि मावख 'गिरिफोरजों रायजोआरि बिबानफोरखौ मावहोनो नारसिननो थाखाय मोनसे मुलाम्फा गोनां राहा। फारसेथिं सरकारि मावख' गिरिफोरनि माखासे रोखोमनि गाज्रि बाहायनाय एबा बांद्राय बाहायनाय एबा गुबुन फारसेथिं बिसोरनि अलसिया, उदायै, दिदोमथि गैयै एबा मावैनि बेरेखायै मोनसे गोख्रै आरो सुंद 'राहा दिहुननायनि थांखि लानाय जायो। जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो आयेनारि बिबानफोरखौ जायखिजाया गुबुन रोखोमनि आयेनजों बिथोन होजानाय गुबुन बिबानफोरनिफ्राय गुबुन जायगायाव दोननांगौ, जर' खायै माखासे
आयेनारि बिबानफोरा माखासे गुबुन रोखोमनि बिबानफोरजों रुजुनायाव एसेल 'एबा फिसा, जाय मोनसे आयेनारि राहाखौ मुंख' जाथाव नङा। जोंनि सान्नायाव, "जायखिजाया आयेन" सोदोबफोरा गासैबो रोखोमनि आयेनखौ बोजबनो थाखाय थोजासे गुवार आरो जों बेबादि खालामो। मोनसेल 'गुबुन बाथ्रा जायखौ जों सान्ना नाय नांगौआ बेनो दि बिनायगिरिनाव थोजासे गुबुन राहा दं ना गैया आरो बिनि फारसे आयेनारि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
गुबै महरै, बिथांहा मोनसे बिथोननि थाखाय नालिस खालामनायनि थि आयेनारि राहा दंमोन जाय बिथांखौ थोजासे सुग्लाय होनो हागौमोन। जोंनि सान्नायाव, गिबिया जेबो थि नङा आरो थोजासे आयेनारि राहाबो नङा। बेयाव रायजो सरकारनिफ्राय फैनाय मोनसे बिथोन दं, जाय गावनो सासे बिबानगोनां सोरखारि मावख 'गिरिजों मावजानाय। बिथोनआ बिथांनि बिथोनानो जाथों एबा रायजो सरकारनि बिथोनानो जायाथों मानो, बेयो थारैनो मोनसे जाय गुदि महरै सांग्रांथि आरो सांग्रांथिनि आयदा महरै मानिनायखौ नारसिनो। बेयो जोबनायाव गोहोम गैयै फोरमान जानो हागौ, जेरै बे मामलायाव जादोंमोन, नाथाय सासे सुबुंखौ गावनि खैफोदआव बेखौ नेवसिनो आसा खालामनाया गोरोनथि जागोन, जायखौ आयेनारि महरै बिथाङा बेबादि खालामनो हाथावना जानो हागौ। लोगोसे, नंगुबै बाथ्रा दि बे बिथोनखौ बिथांनि सायाव होनाय जादोंमोन, गुबैयै जेब्ला कमिस्नारनि आइ
डि
नि लायजामाव बेखौ उनसंनाय जादोंमोन, जाय सेप्टेम्बर 1947 नि मोनसे गोख्रों आखुथाय गोनां फिनजाथायखौ इंगित होदोंमोन, जाय कमिस्नारनि दायखौ गोख्रों महरै दिन्थिदोंमोन।
आय 'गगिरिया गावनि गोसोखौ थि खालामनो आरो मोनसे थांखिसिम सौहैनो, नङाब्ला बियो बिखौ दिदोमथि गैयै थासारियाव दोनदोंमोन। जुदि बिथाङा लुनो जागायो, अब्ला आय' गगिरिया नेम 250 नि सिङाव खामानि मावनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बिथांखौ थाद 'नो बुंगोन, आरो साबसिनथाराव बियो मोनसे गोलाव आरो बेसेन गोसा नालिसाव बाहागो लानो हागौ जाय बिथाङा देरहानो हागौ एबा मोनाबो जानो हागौ। जों रोखा दि बिथांहा थार आयेनारि मावख' आरिजों थारै बुंजानो मोन्थाइ दंमोन दि बिथाङा मा खालामनो हागौ एबा खालामनो हाया, जाहाथे बिथाङा गावनि आयदाफोरखौ गोरोबहोनो हायो। जों रोखा दि सासेनि खैफोदआव मोनसे मावख 'आरि बिथोनखौ नेवसिनायनि खैफोदगोनां राहाया दफा 45 जों सानजानाय थोजासे आरो थि आयेनारि राहा नङा। बेनि उनाव, बिथोननि सुग्लायनायनि सोमोनदै। जों बुंनो हाया दि माखासे जाथायफोराव मोनसे थि आरो थोजासे राहा जानाय नङा। मोनफ्रोमबो मामलाया गोनांथार महरै बिनि गावनि सायाव सोनारनांगौमोन आरो जों जेबो गोख्रै नेम दोननायनि थांखि गैया आरो जों सान्नाय नङा दि केसखौ सिगाङाव आबुं खालामनो थाखाय थोजासे जागोन।
फिता, मोनसे मोकद्दमा, जुदि दाखिल खालामजायोब्ला, सिभिल प्रसिज 'र क' डनि दफा 80 नि सिङाव फोसावथायनि गोनांथि जागोन मानोना बेयो सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिथांनि मावख' आरि गोहोआव मोनसे मोकद्दमा जागोन, आरो बेयो हरखाबै गोबाव खालामगोन; बिनि लोगोआरि आपिलफोरजों लोगोसे दिभिनल लिटिगेसननि गोलाव सम लानाय खान्थियाबो गोबाव जागोन। जोंनि बेवहाय थानाय रोखोमनि मोनसे सरासनस्रा नङि हाबायाव, बिथांखिखौ गाज्रि खालामनो हागौ। गोबां रांखौ गोनांथारै 20-150 जों खानाय जायो जेब्लासिम बाथ्राया थाबथानाय, हा आरो बेसादफोरनि बेसेना गले-गले बांगासिनो थायो आरो खाथि-खालायाव मोनसे हेंथा थियेतार थायो जाय मुंदांखा आरो मोजां मोन्दांथि आरजिनाय समाव, फालांगियारि फसंथानफोराव मोननै रोखा नङि नाथाय गोनां सान्नायफोर। बेनिखायनो बेयो गोसो गोनां दि जों बेयाव थानाय रोखोमनि सोंथिफोरखौ थाबैनो थि खालामजानांगौ, जाय जायखिजाया मोनसे खोन्दोखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे गनायनाय जाया, नाथाय जों गुबुन-गुबुन रोखोमै गनायनाय जायो।
बे बाथ्रायाव दि आर 'जलाइगिरिनाव बेले-बेजेनि मामलायाव जेबो थोजासे राहा गैया। जायखिजाया थासारियाव, रोखोमसे आखुनि गोबां जाथायफोर दं जेराव दफा 45 खौ हेंथा गैयालासे बाहायनाय जादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि मोनसे हेंथा होजानो हागौमोन। जों खालि प्रिवी काउनसिला जुडिसियेल कमिति (ए1कक, एशडाउन एन्ड क' बनाम गाहाय खाजोना आफाद, बम्बे) (1) नि थिरांथाखौल 'मुंख' नांगौ जेराव लर्ड फिलिम 'रआ बिलाइ 233 आव बुङोः "जुदि आयेन आफादआ बुङो दि सासे सोरखारि मावख' गिरियाबो, सासे खाजोना मावख 'गिरियाबो, मोनसे खामानि मावनो हागोन, आरो बिथाङा जाहोन एबा जाहोन गैयालासे बै खामानिखौ मावनो नेवसिगारो, अब्लाबो थि रैफिल एक्ट बाहायजाया, आरो बिसिबां आइनआव बे आयदाखौ सुग्लाय होनो थाखाय बिथांखौ नारसिन्नाय जेबो गोहो गैया, मोनसे थांखि बुंनांगौ जायखौ बिसोरनि लर्डशिपआ गनायथारनांगौ।"
जेरै, बिनायगिरिआ दिन्थियाखै दि बिथाङा न्यायनि थाखाय दाबि खालामदों आरो बेखौ नेवसिनाय जादों। दाबि खालामनाय आरो नेवसिनाया जाय दफा 46 नि गोनांथि दं बेफोर गुबै बाथ्राफोर आरो महरनि बाथ्राफोर नङा। जोंनि सान्नायाव, बेयाव मोनसे ओंथिगोनां दाबि दंमोन आरो बेयो रोखा दि मोनसे नेवसिजानायमोन। बोखारनायनि बिथोनखौ बिनायगिरिनो मिथिहोजानायनि उनावनो बिथाङा गावनि उकिलफोरखौ कमिस्नारनो लिरनो बिथोन होदोंमोन आरो सोंदोंमोन (1) 50 आई
ए
223,151 आव मानो गनायथिखौ हारसिङैनो होनो हायो। बेयो 18 नबेम्बर, 1947 आवमोन। 3/4 दिसेम्बर, 1947 मायथाइनि फिननाया बेमोनदि बोखारनाया सरकारनि बिथोनफोरनि सिङावमोन आरो बे बिथिङाव बिसोरजों मोगामोगि जानांगौमोन। सरकारजों मोगामोगि जादोंमोन। बिनायगिरिनि उकिलफोरा 9 दिसेम्बर, 1947 खालि नखर मन्थ्रिखौ लिरदोंमोन, आरो बुंदोंमोनः "जोंनि मक्केलखौ मानो बोखारनायनि जेबो जाहोनफोरखौ खोन्थादोंमोन, जाय थारैनो सरकारनि बिथोनफोरनि सिङावमोन, जायखौ खोन्थानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
जोंनि मक्केलआ नोंनि सिगाङाव गावनि केसखौ ज 'खालामनो लुबैदों आरो नोंथाङा बिखौ मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि मोगा मोगिनि थाखाय
बिनिखाय सुबुरुन आरो बिसोर नेवसिगारनाया आय 'गनो मोनसे दाबि आरो बिथांनि नेवसिगारनायमोन। जायखिजाया थासारियाव, न्यायनि दाबिखौ नेवसिनाया दफा 46 नि ओंथि सिङाव मोनसे नेवसिगारनाय महरै खामानि मावनो थोजासे। इंलेन्डाव नेवसिगारनाया गोबां सोदोबफोराव जानो गोनां नङा। गासिबो गोनांआ बेनो दि हानजाया जाय दाबि खालामजादों बेखौ खालामनो दाबि खालामाखै (9 हाल्सबुयनि इंलेन्डनि आयेन, हेलशाम एडिशन, पृष्ठा 772 खौ नाय)। आरो जुथाय रायजो आमेरिकायाव मोनसे दाबिनि गोनांथि गैया "जेराव बेयो रोखा जायो बेयो मोनसे दिदोम फालिथाय जागोन" (नाय फेरिस अन एक्स्ट्राअर्डिनरी लिगेल रेमेदिज, पृष्ठा 281)। भारताव आयेना गुबुन गुबुन नङा, नाथाय दाबि खालामथारनांगौ आरो जेबो गुदि नेवसिगारनायनि गोनांथि गैया, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोबां सोदोबफोरनि मोनसे' गुबै सोलायनाय 'नि फिथाय महरै आबुं जागोन।
पुलिस कमिस्नारखौ "गावनि दारै हगारजानाय बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनो" बिथोन होदोंमोन। जों मानिदोंमोन दि बिथाङा बिथोनखौ होआमोन आरो बिथाङा होदोंमोनब्लाबो, बे रोखोमनि बिथोनआ नेम 250 नि दारै बिथांनि सायाव सोनारनाय गनायथिनि थाखाय गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गाहायाव होनायफोरखौ सोलायगोनः पुलिस कमिस्नारखौ जुलाई 1947 नि अक्ट 'नि बिथांनि बिलायजों दानस' नाय लायसेन्सखौ दानस 'नो थाखाय बिथांनि फारसे खालामनाय आर' जफोरखौ बिजिरनो बिथोन होनाय जायो, आरो, बे बाथ्रायाव गासै गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ जखा खालामखांनायनि उनाव, आरो बे आयदा सायाव गावनि लेखा गैयै बिजिरनायखौ खांनायनि उनाव, बिथाङा गावनो मोनसे थि आरो रोखा बिथोन हगारदोंमोन, जेरै बम्बे सोहोराव गोसो रंजाहोनाय आरो जायगाफोरनि थाखाय लाइसेन्स आरो गुबुन जायगाफोरनि थाखाय नेमफोरनि नेम 250 नि दारै बिथांनि सायाव सोनारनाय आबुं गनायथिनि बाहायनायाव बुंजानाय लायसेन्सखौ दानस 'नो एबा दानस' नो।
लान्टआ फिन होग्रानि खरसाखौ हरगोन। बिथोनखौ फोसाबनाय जादों।
