1973नि दिभिनल आपिल नं
768 (एन
एल.), दारिमिनारि आदालत, महाराष्ट्र, बम्बेनि 1971नि आपिल (आइ
सि.) नं
133नि अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई, अ
सी
माथुर, सेक्शन सुकुमारन, मिस मीरा माथुर आरो डी
एन
मिश्रा। बिनायगिरिनि थाखाय ई
नौनीत लाल आरो जितेन्द्र शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
एम
डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ अपील खालामग्राया, प्रकाश क 'टन मिल्स प्राइबेट लिमिटेडजों सायख' जादोंमोन, दारिमिनारि अदालत, महाराष्ट्र, बम्बेनि 27 सेप्तेम्बर, 1972नि बिथोननि बेरेखायै, बिनि मावसाफोर आरो माखासे बादली मावसाफोरनो 24 मार्च, 1964 निफ्राय 10 जून, 1964 (मोन्नैबो सानफोर) नि समफारिनि थाखाय आपिल खालामग्राजों खहा होनायनि बिथोन होनाय, जाय ब 'म्बेनि दारिमिनारि कम्पानिनि सामलायनायनि राहाफोरनि सिङाव हाबना थानाय मोनसे मिल अपील खालामग्रानि अपीलाव हाबना दंमोन।
बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जायो)। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आपिल खालामग्रा एच 422 नि मिलखौ एक्टनि दफा 11 नि सिङाव मोनसे बिबान महरै गनायनाय जादों। रिपेनदेन्ट, राष्ट्रीय मिल मजदूर संघ, एक्टनि दफा 14 नि सिङाव गनायथि होजानाय, रेबथुमजानाय आरो थान्दै आफाद, जाय ग्रेटर बम्बेनि सिमानि सिङाव खुन सि-जोमनि दारिमिननि मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राया मिरुआरि एक्साइज खाजोना होनो फेलें जानायनि थाखाय, मिरुआरि एक्साइजनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों माखासे हमथानाय बिथोनफोर हगारनाय जादोंमोन, जायजों आपिल खालामग्रानि मुवाफोर जेरै खुननि जि, खुननि सूत आरो खुननि बजाफोर, आपिल खालामग्रानि मिलनि न' खरआव गोलांनाय। बुंनाय हमथानाय बिथोनफोरनि फिथाय महरै, आपिल खालामग्रानि दिहुनथाय बिखान्थिनि थाखाय गोनां मुवाफोरखौ हमथ 'नाय जादोंमोन आरो मिलनि खामानियाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव अपील खालामग्रानि मिलनि खामानिखौ बन्द' खालामनो गोनां जानाय नङा।
बुंनाय हमथानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय मावखान्थिखौ गुवारै फोरमायनो थाखाय, नाथाय बेखौ बुंनायाव थोजासे दि हमथानाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ जुन 10,1964 नि उनाव मिलनि हाबाखौ जुरिजेनदोंमोन। बिनायगिरि संघआ दाबि खालामदोंमोन दि 29 मार्च, 1964 निफ्राय जुन 10,1964 सिम बुंजानाय बन्दजों गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरखौ गासै समफारिनि थाखाय बिसोरनि मुजुरि होजानांगौ। मानोना बुंजानाय दाबिआ आर 'जलाइगिरिजों गनायजायाखैमोन, बिनायगिरिया आयेननि दफा 78 जों फरायजानाय सेथि लेबार कर्ट, बम्बेनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो सिगांनि समफारिनि समाव गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरनो आबुं बन्द क्षतिपूरण होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना बन्द खालामनाया थि थासारिफोरनि थाखाय थिमोन।
बाहागोफोरखौ खोनानाय, 19 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि गावनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गासै गुदि मुजुरि आरो बेसेन गोसा बानानि 50 जौखोन्दोनि हाराव गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरनो बन्द खालामनायनि क्षतिपूरण होनो गोनांमोन, मानोना बेबादि बन्द खालामनाया दफा 2 (के
के
के
के.) नि ओंथि सिङाव आरो दफा 25 सी
जों थि खालामजानाय रोखोमसे हाराव, थामहिनबा गासै मुजुरिफोरनि 50 जौखोन्दोआ बुंजानाय बन्दजों गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरनो होनो गोनां जागोन। आपिल खालामग्राया 423 लेबार क 'र्टनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै दारिमिनारि क' र्ट, महाराष्ट्रआव आपिलखौ सायख 'दोंमोन। दारिमिनारि ए क' र्टआ लेबार क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गोदान बिजिरसंनाय आरो बन्द खालामनायनि समफारिनि थाखाय बिबान आरो खहा खालामनायनि बिबाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय बै क' र्टआव हरफिनदोंमोन। रिमान्डनि उनाव, लेबार क 'र्टआ फिन थि खालामदोंमोन दि मिलखौ बन्द खालामनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरनो 10 जून, 249 मायथाइआव क्षतिपूर्ति होनो थाखाय बिबान होदोंमोन।
1964 आव गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथाफोरनि 50 जौखोन्दोनि हाराव। आर 'जलाइगिरिआ महाराष्ट्रनि दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव आरोबाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जेराव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि बियो आर' जलाइगिरिनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोराव जानाय बन्दनि थाखाय जेबो रां होनां नङा आरो जायखिजाया थासारियाव, आर 'जलाइगिरिया बादली मावदांसाफोरनो रां होनां नङा। सि दारिमिनारि बिजिरसालिनि 27 सेप्तेम्बरनि बिथोनआ आर' जलाइखौ एसे गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होदोंमोन दि 24 मार्च, 1964 निफ्राय 10 जून, 1964 नि समफारिनि थाखाय बन्द जानायनि जाहोनाव गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरखौ बिसोरनि गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथाफोरनि 50 जौखोन्दोनि हाराव बन्द खालामनायनि थाखाय रां होनांमोन आरो जेराव मावदांसाफोरा लोमजानायमोन आरो गासै सानफोरनि थाखाय बेरामनि मुलाम्फाखौ मोनोमोन, एबा जिरायनाय एबा गुबुन सानफोरनि थाखाय जिरायनाय एबा गुबुन सानफोरनि उदांश्री मोन्थाइ
बेबादि सानफोरनि थाखाय जायखि जाया बन्द खालामनायनि खाजोना होजायोमोन, नाथाय बेबादि सानफोरनि बेलायाव बादली मावदांसाफोरनो बुंजानाय मोनथाम थाखोनि मावदांसाफोरनि बदलै होनोगोनां आयनि खावसेखौ बादली मावदांसाफोरनो समान महरै होनाय जागोन। दारिमिनारि बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोनना, आथिखालनि आपिलखौ आर 'जलाइगिरिजों जर' खा सुतिनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादों। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल, श्री जी
बी
पाइआ गिबिसिनै ज 'खालामो दि आर' जलाइगिरिआ दिदोम बिथोन 16 आरो 17 नि राहाफोर बायदियै मिलखौ बन्द खालामदोंमोन, बियो जेबो खहा होनायनि बिबान गैया। दिदोम बिथोन 16 आरो 17 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "16। कम्पानिया अर, खैफोद, गाज्रि जानाय, मोब्लिबनि आइजें-आइला बायनायनि जाथाय एबा मोब्लिबनि पेजखौ बन्द 'खालामनो हागौ, सिबिल साप्लाय एबा गुबुन जेंना सोमजिहोनो हागौ, दिपार्तमेन्त एबा बिफाननि जेबो समखोन्दोनि समखोन्दोनि अनगायै, जेबो मेसिन एबा खहा खालामग्रा मेसिनफोरखौ आबुङै बन्द' खालामनो एबा खहा खालामनो हागौ।
फोसावनाय। 424 खामानि मावनाय समाव बे बिथोननि सिङाव जायखिजाया दाजेम एबा बिफान थाबथानाय थासारियाव, गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरखौ सोमोन्दो गोनां बिफान आरो सम सामलायगिरिनि मावख 'आव फोसावनाय ब' र्डफोराव दोननाय फोसावनायफोरजों मिथिहोनांगोन, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै, माब्ला हाबा जागायजेनो आरो बिसोर थानो एबा मिलखौ नागारनांगौ। मिलाव हमथानायनि समा सरासनस्रायै थाद 'नाय बिलायनि जागायनायनि उनाव घन्टासेनि बारा जानाय नङा। जुदि हमथानायनि समा घन्टासेनि बारा जानाय नङा, अब्ला बेबादि हमथानाय मावदांसाफोरखौ हमथानायनि समफारिनि थाखाय रां होनाय जानाय नङा। मिलाव हमथानायनि समफारिआ घन्टासेनि बारा जायोब्ला, बेबादि हमथानाय मावदांसाफोरा गासै समफारिनि थाखाय मुजुरि मोन्नो मोन्थाइ गोनां जागोन, जायनि जाउनाव बिसोर मिलाव हमथानाय जायो। मावदांसाफोरनि सानजेरनि बेलायाव, सिगांनि आयनि थाखाय सानजेरखौ दानसेनिफ्राय बोखारनाय नङा।
मावमिन, नाथाय दानदिसेयारि खामानि गैयै महरै, आरो बिथोन 16 आव मुंख 'नाय अरथाइनि अनगायै बेबादि खामानि गैयै समाव मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइगोनां जानाय नङा। जेब्लानो बाहायजाथाव जायो सरासनस्रा खामानिखौ जागायफिन्नायनि मोनसे गनायथाव फोसावथाइ होनाय जागोन आरो बिथोन 16 नि सिङाव गासिबो मावदांसाफोरखौ बोखारनाय जागोन, जायफोरा गावनोगावखौ खामानिनि थाखाय नुगोन, जेब्ला सरासनस्रा हाबा जागायफिन्दोंमोन, बिसोरहा फज' नायनि सिगां मोन्थाइ थानाय जागोन। "दिदोम बिथोन 16 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ नारसिनदों दि जेरैबादि बुंजानाय दिदोम बिथोनआ मिलखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव खहा होनायनि जेबो राहा खालामाखै, जेब्ला बेबादि बन्द जानाया कम्पानिनि दबथायनायनि बायजोआव थासारिफोरनि थाखाय जादोंमोन, दारिमिनारि कर्टआ बादली मावदांसाफोरनो रां होनायजों लोगोसे सोंजानाय समफारिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि मावदांसाफोरनो खहा होनायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे सोंनायखौ उनाव बादली मावदांसाफोरनो रां होग्रोन ना नाङा, जों उनाव बे बिजिरनायाव गनायनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हानायावदि आर' जलाइगिरिनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि थाखाय दिदोम बिथोनफोर 16 आरो 17 नि राहाफोरनि बायदियै बन्द खालामनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिया बन्दनि समफारिनि थाखाय गावनि मावसाफोरनो जेबो खहा होनो गोनां नङा। आरो जों आर' जलाइगिरिनि थाखाय उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हानाय थासारियावबो गैया दि गिबि लेबार कर्टनि सिगाङाव ए नि आर 'जलाइया दिदोम बिथोनफोर 16 आरो 17 नि राहाफोरनि सिङाव बन्द खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, जों आयेननि दफा 42 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ मुंख' नो हागौ, जाय गाहायाव होनाय बायदि होयोः "42 (4)। जायखिजाया मावसा एबा थान्दै जुथाइया (i) दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव मावगिरिजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोन, एबा (ii) दारिमिनारि बिथोनफोर एबा (अनुसूची III) नि रोखा बुंफुरलु एबा बुंफुरलुफोर।
एफ आ लेबार क 'र्टआव आर' जलाइ खालामगोन आरो अनुसूची III नि आइटम (3) आव मख 'नाय जायखिजाया दारिमिनारि मामलायाव गोसो जानाय सोलायनायखौ लानानै, दारिमिनारि क' र्टआवः नाथाय बेबादि जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा जेब्लासिम मावदांसा एबा थान्दै जुथाइया थि आदबाव सोलायसोल' नि आर 'जलाइजों मावदांसाफोरजों मोगामोगि जाया आरो थि समफारिनि गेजेराव सोलायनायखौ लानानै जेबो गोरोबनाय जायाखै। "अनुसूची III नि आइटम नं 7, जाय दालाय दफा (4) आव मुंख' नाय जादों, बन्द खालामनायनि थाखाय रां होनांखौ सुख 'नायजों सोमोनदो दं। आरोबाव, आयेननि दफा 78 (1) नि दफा (ए) (iii) आ बिथोन होयो दि लेबार क' र्टहा अनुसूची III आव मख 'नाय मोनसे दारिमिनारि आयदा सोमोनदोआव सासे मावगिरिजों खालाम जानाय जायखिजाया सोलायनायखौ थिरांथा लानो गोहो दं एबा सासे मावदांसा सासेजों गोसो जानाय जायखिजाया सोलायनायखौ थि खालामनो गोहो दङ।
बन्द खालामनायनि थाखाय कम्पेनिजों खाजोना होनो नेवसिनायखौ जुजिनो आरो लेबार कर्टनि सिगाङाव बेबादि खहा होनायनि दाबि खालामनो, जेरैबादि दिदोम बिथोन 16 आव मुंख 'नाय दं, बेबादि बन्द खालामनाया कम्पानिनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि जाहोनावमोन ना नङामोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला, आयेननि दफा 42 (4) आरो दफा 78 (1) (ए) (iii) नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामगोन। बिनिखाय, जोंनि सान्नायाव, हेंथा होग्रा संघआ लेबार कर्टनि सिगाङाव बन्द खालामनायनि समफारिनि थाखाय खहा होनायनि दाबि खालामनानै आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ दंमोन, थेवब्लाबो बेबादि बन्द खालामनाया दिदोम बिथोन 16 आरो 17 नि राहाफोरनि बायदियै खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि 426 माखासे नारसिननाय थासारिफोराव बन्द खालामजानांगौमोन, अपील खालामग्राया बिनि जायखिजाया मावसाफोरनो खहा होनायनि दायगोनां नङामोन।
दिदोम बिथोननिफ्राय खोनानाय 16 दि बियो बे बाथ्राखौ सान्नाङा दि जेब्ला माखासे एंगारनो हायै थासारिफोरनि थाखाय बन्द खालामनाय जायो, अब्ला मावसाफोरनो जेबो खहा होनायनि गोनांथि गैया। बे थासारियाव, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि मानोना बन्द खालामनाया दिदोम बिथोन 16 आरो 17 नि बायदियै खालामनाय जादोंमोन, बियो जेबो खहा होनायनि बिबान गैया। बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेनि मथै, नेवसिजायो। जों, बेनिखायनो, दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना दोनो जाय बन्द खालामनायनि गोजौनि समफारिनि थाखाय आर' जलाइनि मावसाफोरनो खहा होनायनि बिथोन होयो। उननि सोंनाया जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि दारिमिनारि कर्टआ बादलीनि माखासे मावसाफोरनो खहा होनायनि बिथोन होनायाव थार नंगौना नङा। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया दि बादलीनि मावसाफोरा अरायथा मावसाफोर गैयाब्ला, दानदिसेयारि एबा गुबुन रोखोमै खामानि मोनो, आरो बिसोरहा मावसोमग्रानि जेबो मोन्थाइनि ग्यारान्टि गैया।
सोमोनदो गोनां। थारैनो, सासे बादली मावग्राया सोरबा गैयै मावगिरिनि जायगायाव खामानि दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया। जायखिजाया थि केसाव, जुदि माखासे खामानि मावनो गोनां दं आरो सोमोन्दो गोनां मावग्राया गैया, अब्ला कम्पानिया बेनि थाखाय सासे बादली मावसाखौ लानो हागौ। बादली मावगिरिफोरा थारैनो मावसोमनायनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे सरासनस्रा मावसाफोर। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों थारै ज 'खालामनाय जादों दि बादली मावगिरिफोरा जायखिजाया खामानिनिफ्राय एंगारजानाय होनना बुंनो हाया जेराव बिसोरहा जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेनि फिथाय महरै, बिसोर बन्द खालामनायनि थाखाय जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ गैया। थारैनो, दारिमिनारि कर्टआ गावनो नोजोर होदों दि बादली मावगिरिफोरनि दाबिखौ गनायथि होनाया आर' जलाइगिरिखौ साजा होनायनि समान जागोन। मुंख 'जानाय नाय थासेयावबो, दारिमिनारि कर्टआ माखासे थाखोफोरनि मावसाफोरनि जायगायाव बादलीखौ खहा खालामनायनि बिथोन होदों दि माबोरै बिसोर दारिमिनारि मावसाफोरखौ सुख' नायखौ बुजिनो हायो।
गनायथावनायै, बेबादि बादली खामानि मावग्राफोर, जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, बिसोरहा खामानि मावजानायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेयो जानो हागौ दि कम्पानिया दारिमिनारि कर्टजों मुंख 'जानाय बायदि मोनथाम थाखोनि मावदांसाफोरनो बन्द खालामनायनि खहा होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
रिप 'न्देन्ट संघनि फारसेनिफ्राय जि आ बे सैथोथिनि सायाव सोनारदों दि राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ बनाम एप' ल 'मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव बे क' र्टआ बादली मावदांसाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दिदोम बिथोन 16 आरो 17 नि सिङाव बन्द खालामनायनि जाहोनाव खामानि मावग्राफोरा जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ गैया। थासारिफोराव, दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोन जेराव बियो बादलि खामानि मावग्राफोरनो खहा होनायनि बिथोन होयो, बेखौ बोखारनाय जायो आरो बेनि अनगा, दारिमिनारि बिजिरसालिनि आद्रा थानाय बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। आपिलखौ माखासे बाहागोआव गोजौयाव मुंख 'नाय सिमासिम गनायथि होनाय जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जिखिजायामानो, खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। ए
पि
जे
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
