ON: भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव 1985 नि आर 'टिशन (क्रिमिनल) नं
1451 लिर। एस
बी
भासमे, हरबंस लाल, ए
एस
भासमे, बद्री दास शर्मा, 445 सी
वी
सुब्बा राव, आर
कुमार, डी
एन
मुखर्जी, आर
मुखर्जी, तापस ए
राय, दिलीप सिन्हा आरो जे
आर
दास। बिजिरसालिनि बिथोनखौ चीफ जस्टिस भागवतीआ होदोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर' टिशनआ हादोरनि गुबुन गुबुन रायजोनि जेलाव थानाय 16 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ 'फोरखौ हगारनो, जेलाव थानाय गथ' फोरनि आबुं फोरमायथि, उन्दै गथ 'फोरनि कर्ट न' फोर आरो फरायसालिफोरनि थाथायनि फोरमायथि होनो आरो मोनसे बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि सिङाव थानाय जेल एबा साब-जेलाव थांनांगौ, जायनिफ्राय गथ 'फोरनि दायगोनां रैखाथिखौ थि खालामनाय जायो।
e भारत जुथाइ आरो गासै रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरखौ रिप 'न्देन्ट महरै सोफादेरनाय जादों। 24 सेप्तेम्बर, 1985 मायथाइआव गासिबो रिप' न्देन्टफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। माखासे रिप 'न्देन्ट रायजोफोरा नटिसनि फिननायाव काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ 31 मार्च, 1986 मायथाइनिफ्राय 15 एप्रिल, 1986 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन, जाहाते बै रिप' न्देन्टफोरा, जायफोरा दाबो बेबादि एफिडेविटखौ दाखिल खालामाखै। 15 एप्रिल, 1986 मायथाइआव, पार्टिनि थाखाय ज 'जानाय सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "
बेयो जायखिजाया सोदोमस्रिगोनां समाजनि मोनसे गुदि गोनांथि आरो बेखौ गथ' फोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन आयेनफोराव ओरैबादि होनाय जादोंमोन दि गथ 'फोरखौ जेलाव सिमागोनां खालामनो नाङा मानोना जेलाव बन्द' खालामनाया मोनसे सुबुंनङै गोहोम खोख्लैयो आरो बेयो गथ 'फोरनि देरनाय आरो जौगानायनि थाखाय खहागोनां।
हादोरनि माखासे बाहागोफोर। "बे कर्टआ हादोरनि जिल्ला जजफोरखौ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट एबा जायखिजाया गुबुन जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटखौ गावसोरनि जिल्लाफोरनि जिल्ला जेल आरो दालाय जेलाव थांनो थाखाय मुं थिसन्नो बिथोन होयो, जेराव बेखौ मिन्थिनो थांखि लानाय जायो दि 16 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय बेसेबां गथ 'साफोरखौ जेलाव दोननाय जादों, मा मा दायफोरनि थाखाय बिसोरनि सायाव दाय होनाय जादों, बिसोरनि गेजेराव बेसेबां गथ' साफोरखौ जेलाव लाबोनायनि सिगां एखे जेलाव एबा सिगाङाव 446 गुबुन जेलाव दोननाय जादों, बिसोरखौ गथ 'साफोरनि कर्टाव हाजिर खालामनाय जादों ना जायाखै आरो, बिदि जायोब्ला, माब्ला आरो बेसेबां खेब आरो बिसोरनो जायखिजाया आयेनारि हेफाजाब होनाय जादों ना जायाखै। कर्टआ बेखौबो बिथोन होयो दि" मोनफ्रोमबो जिल्ला जजआ बे बिथोनखौ बांसिन गोनांथि होगोन आरो जिल्लानि मोनफ्रोमबो जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टआ जिल्ला जज एबा गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट एबा गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो आबुं हेफाजाब होगोन, जाय बेखौ रेबथुमनो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन।
जेलाव बियो दावबायहैनाय जायखिजाया गुबुन खाख्रिफोर/खाख्रिफोर जायखौ बियो नायग्रोमनो लुबैनो हागौ आरो जायखिजाया सन्देहनि थासारियाव थार खौरां बुथुमनो थाखाय बेबादि खालामनायनि गोनांथि मोनोब्ला गथ 'फोरनि मोगा-मोगिबो जागोन। जिल्ला जज, गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट एबा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, जेरैखि जाया, दिनैनिफ्राय 10 सप्ताहनि गेजेराव बे कर्टाव रिप' र्ट जमा खालामगोन। गावनि जिल्लानि सिङाव गथ 'फोरनि न', रिमान्ड ह 'म एबा अबजारभेशन ह' मफोर दंना गैया आरो जुदि दङब्ला, बियो बेबादि गथ 'फोरनि न', रिमान्द ह 'म आरो अबजारभेशन ह' मफोरखौ नायग्रोमगोन बेखौ थि खालामनो थाखाय जेराव गथ 'फोरखौ बैयाव दोननाय जादों आरो सोलोंथाय एबा फालांगियारि फोरोंथायनि खाबुफोर दंना गैया। बेबादि रिप' र्टफोरखौ मोनफ्रोमबो जिल्ला जजजों सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि रेजिस्ट्रारफोरनि गेजेरजों बे रायजोनि रेजिस्ट्रारनो माबोरै गोबां एफिडेविटबो हरगोन।
सोमोन्दो गोनां रायजोआव खुदिया न 'फोर, रिमान्द न' फोर आरो गथ 'फोरनि नायग्रा न' फोर दं आरो बेबादि गथ 'फोरनि न' फोर, रिमान्द न 'फोर एबा नायग्रा न' फोराव बेसेबां खैदीफोरखौ दोननाय जादों। बियो मोनफ्रोम रायजोआव रायजो आयेनारि हेफाजाब आरो बोसोन ब 'र्ड एबा सोमोन्दो गोनां रायजोआव थानाय जायखिजाया आयेनारि हेफाजाब आफादखौबो बिथोन होगोन, जाय 16 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ' फोरखौ आयेनारि हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय रायजोनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो जेलाव सप्तायाव खनसे सानै उखिलखौ दैथायहरनो थाखाय, जाय जेलाव दं। "रिट पिटिशनखौ 17 जुलाइ, 1986 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन। 24 एप्रिल, 1986 मायथाइयाव अदालते आरोबाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः" जों खोनानाय आरो जोबथा बिसावरायनायनि थाखाय रिट पिटिशनखौ 17.7.1986 सिम दानस्लायनायसै, नाथाय जों सानो दि जेब्ला बेन्चआ जिरायनाय समाव जिरायगोन अब्ला बेखौ नायनाया मोजां जागोन। जों बिथोन होगोन दि बे बाथ्राखौ जोबथा बिसावरिनो थाखाय कर्टनि बे आई
डी
1 नि सिगाङाव दोनजानो हागौ।
5.4.1986
गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिफोरनि गेजेरजों जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरनो बे बाथ्रायाव गोदान खौरां दैथाय हरजानो हागौ। जों 447 खौ फिन खालामबावनो हागौ दि रिपर्ट मोन्नाय लोगो लोगो बिनि ए कपिफोरखौ बन्दनि समाव उकिलफोरनो दैथाय हरजानो हागौ। "रिट पिटिशनखौ बेनि उनाव 12 जुलाई, 1986 आव खोनानायनि थाखाय गोलाव बन्दनि समाव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। कर्टआ मोनदों दि गोबां जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरनि रिप 'र्टआ सिगांनि बिथोननि फिननायाव फैदोंमोनब्लाबो, गोबां जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि रिप' र्टखौ दैथायहराखैमोन। क 'र्टआ एसे गोमोथावै बुंदोंः" जों जिल्ला बिजिरसंगिरिफोर/गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरखौ जिल्ला जेलफोरनिल' नङा, जिल्ला जेलफोरनि साब जेलफोरनि नायसंनायनि रिप 'र्टखौ दैथायहरनो बिथोन होदोंमोनब्लाबो, नाथाय जिलाफोरनि साब जेलफोरनि रिप' र्टखौबो 10.6.86 (<ID1) आव एबा बेनि सिगाङाव दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन।
रिट पिटिसननि उननि खोनानाय समाव। जों जोबोद गोसोगुदुं दि गोजौ आदालतफोरखौ बेफोर रिप 'र्टफोरखौ जमा खालामनायखौ नायग्रोमनो थाखाय आर' ज खालामनांगोन आरो बेनिखायनो जों बे मामलायाव नुजानाय उखिलखौ बे बिथिङाव सोरजिलु बोसोनफोर होनो थाखाय आर 'ज खालामदों। 15 एप्रिल, 1986 मायथाइनि बिथोनआ गोबां जिल्ला बिजिरगिरिफोरा बिथोनखौ मानियाखैब्ला आरो दिनैसिम बिजिरनाया दिन्थियो दि गोबां जिल्ला बिजिरगिरिफोरा बिथोनखौ मानियाखै। बे कर्टनि थांखिया जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि रिप' र्टखौ सोमोन्दो गोनां गोजौ अदालतफोरनि रेबथुमगिरिफोरनि गेजेरजों बे कर्टनि रेबथुमसालियाव दैथायहरनाय जागोन। बेनि रोखा ओंथिआ बेनो दि गोजौ अदालतफोरनि रेबथुमगिरिफोरा मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखायमोन। जों मोननैबो गोसो गोनां आरो गोमोथाव दि जौसिन अदालतजों होनाय बिथोनखौ जिल्ला बिजिरगिरिफोरा मोजाङै मावाखै, जायफोरा न्यायारि बिखान्थिनि थाखो फारियाव मोनसे गोहोम गोनां आगजु।
गोबां खेब रिट पिटिसनखौ खोनानायखौ लानानै जों एसेबांनो गोमोयो दि गोजौ आदालतफोरा गुबुन-गुबुन आरो गोसो गैयै जानानै दं आरो बे बिजिरसालिनि बिथोनआव मुंख 'नाय समनि गेजेराव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि रिपर्टखौ जमा खालामनायखौ थि खालामनो माब्लाबाबो नाजायो। जों बिथोन होयो दि गासिबो उदायै जिल्ला बिजिरगिरिया, जाय दासिमबो गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामाखै, बिथोनखौ गोरायै मानिगोन आरो 31 आगस्त, 1986 मायथाइसिम गावनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों रिप 'र्टखौ हरगोन आरो मोनफ्रोमबो गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया रोखा खालामगोन दि दानि बिथोनखौ मानिनाय जायो। 448 संबिज' ननि दफा 39 (एफ) आव बुंनाय दं दि रायजोआ गावनि खान्थिखौ बेखौ रोखा खालामनो बिथोन होगोनदि गथ 'साफोरखौ मोजां आदबजों आरो उदांस्रि आरो सनमाननि थासारियाव जौगाथायनि खाबुफोर आरो खाबुफोर होनाय जायो आरो गथ' साफोर आरो लायमोनफोरखौ सोबख 'नाय आरो नैतिक आरो बेसादारि एंगारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो। नागालेन्डनि मोनफ्रोमबो रायजोनि गथ' सा आयेननि माखासे सैथोथि दं।
1976 मायथाइनि फोसाबनायजों दफा 39आव गोजौनि दफाखौ सोफादेरनायनि सिगां आइनफोर दंमोन। आइनफोरा आयेननि सिङाव दङ 'ब्लाबो माखासे रायजोफोराव आइनखौ दाबो बाहायजाखिसै। बे आयेननि बाहागोआ मोनसे आयेनारि गोनांथिखौ आबुं खालामनायनि थाखाय आरो मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेन। रोखा रोखा रायजो आयेन आफादफ्रा समाज, जर' खायै गथ 'फोरनि मोजांनि थाखाय बेनि गोनांथिखौ फोथायनानै आइन बानायदों। आयेनखौ बाहायजायैनि जेबो थार जाहोन गैया। बिदिन्थि महरै, उरिसानि बेलायाव 1982 मायथाइनि आइनब्लाबो, बोसोरब्रैनि थाखाय बेखौ बाहायजायाखै। सरासनस्रायै बेयो रायजो सोरखारा थि खालामनायनि मोनसे आयदा दि गोबाव खालामालाबानो मोनफ्रोमबो रायजोआ आइनखौ बाहायजाखिसै आरो बेयाव थानाय राहाफोरजों लोगोसे बेखौ सामलायनांगौ।
जाय रायजोफोराव बे आयेना दं, नाथाय बेखौ बाहायजाखिसै, बेफोरो 31 आगस्त, 1986 मायथाइसिमाव मोनसे थार एफिडेविट दाखिल खालामनांगोन दि बे आयेना मानो मावफुङाखै, अब्लासिम बे आयेना मावफुङाखैब्ला। गुबुन गुबुन रायजोफोराव सोलिबाय थानाय जेल मेनुअलनि सिङाव मोनफ्रोमबो जेलाव नायगिरिफोरनि मोनसे सायख 'जानाय कमिति थायो आरो जेब्लाबो जिल्ला आरो सेसन्स जजआ नायगिरिफोरनि गेजेराव सासे जायो। नायगिरिफोरखौ लानायनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि मेनुअलनि राहाफोरखौ गोरायै मानिनाय जायो, जेराव साजा होजानाय आरो जेलाव थानाय बिसावराय खैदिफोरा उदांश्रीखौ बाङाइ खालामनायाव गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, गोनां जायो दि मेनुअलाव होनाय रैखाथि राहाफोरखौ गोरायै मानिनाय जायो आरो खैदिफोरा मेनुअलाव थानाय राहाफोरनि आबुं मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो। जों बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो जिल्ला जज आरो सेसन्स जजआ गावनि जिला जेलाव खमैबो खेबसे थांनांगौ आरो बिथाङा दाननैनि कोर्सआव गावनि जिल्ला जेलाव थांनांगौ।
गथ "खैदिफोर, साजा होजानायफोर आरो बिसावरायजानायफोर मोन्नैनिबो सायाव जर 'खा नोजोर हो आरो जेब्ला बियो जेलाव गथ" फोरनि सोमोनदोआव जेबो हेंथा नुनो मोनो अब्ला बियो खुंथाय आरो गावनि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर लानो नांगौ। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि जेब्ला बेबादि रिपर्टफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो अब्ला बिथाङा 449 खौ नायगोन आरो बेनि सायाव गोहोम गोनां हाबाफारि लानाय जागोन। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि बिबानआ बेखौ रोखा खालामनाया दि बेनि सिङाव थानाय गासैबो सुबुंफोरखौ गनायजाथाव जिउ खांनायनि थासारिफोरखौ रोखा खालामनाय जायो। अदालते बिसावराय गथ "फोरनि सोमोनदोआव उखिलनि मावमिननि खाबु होनो थाखाय रायजो आयेन हेफाजाब आफादनो बिथोन होदोंमोन। बे दिगाव लानाय मावआगाननि सोमोनदोआव दासिमबो बबेबा बर्डनिफ्राय जेबो रिप' र्ट मोन्नाय जायाखै। रायजो बर्डफोरा दा 31 आगस्त 1986 मायथाइसिम खौरांबो हरगोन। माखासे गुबुन बिथोनफोरखौ अद 'र्टआ सिगाङाव होनाय जादोंमोन। बेबादि गासैबो बिथोनफोरखौ मानिनाय जादोंमोन।
31 आगस्त, 1986 मायथाइसिमाव बे क 'र्टआवबो आर' जलाइ होनाय जागोन। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि दा होनाय बेफोर बिथोनफोरखौ गोरायै मानिगोन आरो बे एखे थांखिनि थाखाय आरोबाव जेबो बिथोन होनायनि जेबो खाबु जानाय नङा। रिट आर 'जलाइखौ 8 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइआव बिथोन होनो थाखाय दोननाय जागोन। आर' जलाइगिरिआ, जों रेबगान्थि खालामथारनांगोन, बे बाथ्राखौ क 'र्टनि सिगाङाव लाबोनो थाखाय नंगुबै समाजारि मावमिन लादोंमोन। बिथाङा जोंनि सिगाङाव बुंदों दि बिथाङा बे आयदाजों सोमोन्दो गोनां आरोबाव खौरां बुथुमनो आरो रिपेनदेन्ट रायजोफोरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव होनाय खारिथिनि थारथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव थांनो सानदों। जों बेखौ सान्दों दि आर' जलाइगिरिखौ खौरां मोनहोनांगौ आरो बिथांखौ जेल, गथ 'फोरनि न' फोर, रिमान्ड ह 'म, अबजारभेशन ह' म, ब 'रस्टल फरायसालिफोर आरो गासिबो सोमोन्दो थानाय न' फोर एबा नागारजानाय गथ 'फोरनि न' फोरसिम थांनो गनायथि होनांगौ।
मोनसे हेंथा नालिस नङा आरो बिनायगिरिखौ सासे सुथुर महरै नायनायनि गोनांथि गैया। बियो थारै रायजोआ मा खालामनांगौमोन बेखौ गावनो गाव खालामदोंमोन। जों मिजिंथियो दि मोनफ्रोमबो रायजोआ बिथांजोनि दावबायनायनि समाव नांगौ जानाय गासैबो हेफाजाबखौ बिनाव होगोन। जों बिथोन होयो दि मिरु सरकार नं 1 नि फिनायगिरिया नै सप्तानि गेजेराव बे बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव जि रोजा रां जमा खालामगोन जायखौ बिनायगिरिआ गावनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बोखारनो हागोन। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बिनायगिरिआ गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि गुबुन गुबुन रायजोफोराव गथ' फोरनि फसंथानफोराव थांनानै जाय खौरां बुथुमो बेखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननांगौमोन आरो बे मामलायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो गुबुन फोसावथायनि थाखाय थांखि लायामोन।
