दिभिनल आपिल नं
2815 2819 (एन
टि.) अफ 1977, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल राइट नं
1183,1184,1795,1796 आरो 1797 आव दाखिल खालामजानाय बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
शर्मा, एल
के
गुप्ता आरो मिस ए
सुभाशिनी। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
टी
देसाई, जे
डी
जैन आरो सुश्री कवालजीत कचार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया फान्नाय खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनफोरखौ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राया, सोरखारि मेडिकेल स्ट' र, कर्णन, सासे हेफाजाबगिरि, दिपनि सिङाव खामानि मावग्रा सासे दिथागिरि, जाय भारतनि मिरुआरि सावस्रि बिफान, स्ट 'र्स आरो भारतनि सावस्रि मावमिन बिफान, गोदान दिल्लीयाव मुलिफोर आरो मुलिफोर बानायग्रा आफाद, जाय भारतनि मिरुआरि सावस्रि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
सा भारतआव थानाय सोरखारि देहा फाहामसालिफोर, 453 सोरखारि फसंथानफोर, सावस्रि मिरुफोर, देहा फाहामसालिफोर आरो गुदि सावस्रि खोन्दोफोराव गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय, जायनि गेजेराव माखासेया जायगायारि आफादफोर जेरै पञ्चाय़तफोर, पञ्चाय़त आफादफोर, जिल्ला परिषदफोर आरो नोगोर खुंथायफोरजों सामलायजानाय। बेयो गावारि देहा फाहामसालिफोर आरो सुबुंफोरजों सोमोन्दो गैया। फसंथाना 'मुलाम्फा गैया, खहा गैया' नि बिथायाव मोनसे रायजोआरि बाहायजाथाव मावमिन महरै खामानि मावो। मुलिनि गलाफोर आरो देहा फाहामसालि आइजें-आइलाफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों बायनाय जायो आरो देहा फाहामसालिफोर आरो देहा फाहामसालि फसंथानफोराव दैथायहरनाय जायो, इन्देन्ट खालामनाय गलाफोरनि बेसेनाव 10 जौखोन्दोनि मावमिन खाजोना दाजाबदेरनायनि उनाव। बोसोर 1956 57 नि समाव, मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि मावथायफोरा बेखौ पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 2 (दि) आव बुंजानाय 'डिलार' सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोयो नामा। एक्साइज आरो टेक्स मावख 'आरिफोरा बेखौ नोजोर होदोंमोन दि डिलारआ मोनसे मुलाम्फा बि गुदिमुवा लाफादेराखैमोन।
15 जुलाइ, 1957 मायथाइनि मोनसे बिलायआव, आर 'जलाइगिरिखौ एक्साइज आरो खाजोना आय' गगिरि, पान्जाबजों मिथिहोजादोंमोन दि बेखौ पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। 21 आगस्त, 1968 मायथाइयाव, आर 'जलाइ आरो खाजोना मावख' गिरि, करनालआ लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, सैदापेट, माद्रास बनाम एनफील्ड इन्डिया लिमिटेड, हेफाजाबारि केन्टीन, [1968] 21 एस
टी
सी
317 आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ नोजोर होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ 1965,66,1966,67 आरो 1967 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय गावनि सानरिखि बिजाबफोरखौ दिहुननो थिनदोंमोन, बबेखानि बिजों जगायजानाय मेडिकेल स्ट 'रफोर आरो आइजें-आइलाफोरनि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय। आर' जलाइगिरिखौ आयेननि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमनोबो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 24 आगस्त, 1968 मायथाइयाव फिन होदोंमोन दि बियो' डिलार 'नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैाखैमोन, आरो बेखौ भारत सरकारनि खाजोना आय' दाला मावख 'गिरिबो लाखिदोंमोन।
आइनआव। एक्साइज आरो खाजोना मावख 'गिरिआ बेनि उनाव 1964 65 निफ्राय 1968 69 बोसोरफोरनि थाखाय गावनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानो खान्थियारि फोसावथाइफोर हगारो, आरो आपिल खालामग्रानो खोनानो खाबु होनायनि उनाव, बिथाङा 1964 65 आरो 1965 66 बोसोरनि थाखाय 25 मार्च, 1970 अक्ट' नि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोर होयो, आरो पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टजों लोगोसे सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव बोसोरफ्रोमबो जरिमानानि बिथोनबो होयो। बिथाङा 1966 67,1967 68 आरो 1968 69 बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मावफारिखौबो जागायो। 454 आपिल खालामग्राया पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनबा रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामो, पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट आरो सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव लानाय 1964 65 निफ्राय 1968 69 बोसोरफोरनि बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ जुजियो। 18 अक्ट 'बर 1976 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों हाई कोर्टजों रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे फालांगि। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि आर 'जलाइगिरिआ सासे डिलार नङा मानोना बेजों मावजानाय मावथाया मुलाम्फा आर्जिनो जेबो थांखि गैयालासे खालामजायो आरो, बेनिखायनो, बेखौ मोनसे फालांगि महरै बरनायनो हाया। बेखौ मुंख' नाय जायो दि पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 2 (डी) आव 'डिलार' सोदोबनि बुंफुरलुआ हरियाणा जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 2 (सी) आव बै सोदोबनि बुंफुरलुनिफ्राय गुबुन। जेराव हरियाणा एक्टआव बुंनाय जायो दि सासे सुबुंआ सासे डिलार, बियो गावनि फालांगिखौ दैदेननायाव मुलाम्फानि थांखिजों थुलुंगानाय एबा नङा, पंजाब एक्टनि सिङाव बुंफुरलुआव बेबादि जेबो बुंफुरलु गैया। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेफोर आर 'जलाइफोरा पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टजों सामलायजानाय आरो हरियाणा जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टजों नङा। जेब्ला पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 खौ पान्जाब रायजोनि हायुं आवथाफोराव बाहायनाय जादोंमोन, जाय 1947 माइथायनि 15 आगस्तआव पान्जाब रायजो बोखावनायाव दाजादोंमोन।
दाथाइजानाय सान, नबेम्बर 1,1966 मायथाइनिफ्राय बेखौ फिन बोखावनायसिम दाथाइनाया सोलिबाय थादोंमोन। पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, जाय पान्जाबनि गुबै रायजोखौ दानाय ओनसोलफोराव 31 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइसिम सोलिबोगासिनो दंमोन, 1 नबेम्बर 1966 मायथाइनिफ्राय आरो बै ओनसोलफोरावबो आइन महरै सोलिबोगासिनो दंमोन, जाय आथिखालाव हरियाणा रायजोखौ लाफायो। बेयो हरियाणा आयेन आफादजों गोहोम खोख्लैजानाय आयेनाव जायखिजाया सोलायनायनि सिङावमोन। हरियाणा आयेन आफादआ पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टखौ बै आयेनाव बानायजानाय आयेनारि सोलायनायफोरनि सिङाव सोलिबाय थानो गनायथि होनो हायो। गुबुन राहा महरै, बियो मोनसे उदां हरियाणा एक्ट बानायनायजों पान्जाब एक्टखौ बोखारनो आरो बोखारनो हायो। हरियाणा आयेन आफादआ सम-सम पान्जाब एक्टखौ फोसाबदोंमोन। बिदिन्थि महरै, पंजाब जेनेरेल सेल्स एक्ट (हरियाणा वैलिडेसन एक्ट) आरो पंजाब जेनेरेल सेल्स एक्ट (हरियाणा वैलिडेसन एक्ट) जों बेबादि खालामदोंमोन। उनाव गासै एक्ट, पंजाब टेक्स एक्ट, 1969 खौ फोजोबनाय जादोंमोन।
हरियाणा जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1973, जाय 5 मे, 1973 निफ्राय बाहायजानायजों दैदेनजानाय। हरियाणा एक्टनि माखासे राहाफोरा सिगांनि अक्ट 'निफ्रायनो गोहो गोनां जायो, बेफोरनि गेजेराव बै एक्टनि दफा 2 (सि) आव थि खालामनाय' डिलार 'नि बुंफुरलु दं, जाय 7 सेप्तेम्बर, 1955 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। आथिखालनि आपिलफोरा 1964 65 निफ्राय 1968 69 सिम बिजिरसंनाय बोसोरफोरजों सोमोनदो गोनां, आरो सोंनाया बे दि बिसोर पानजाब एक्टनि दफा 2 (दि) आव' डिलार 'सोदोबनि बुंफुरलुजों सामलायजायो ना हरियाणा एक्टनि दफा 2 (सि) जों। बै समफारियाव पानजाब एक्टनि दफा 2 (डि) आ हरियाणा रायजोआव गावनि आर' जनायाव 'डिलार' सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि रोखा खालामदोंमोन। 'डिलार' नि ओंथिया सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
बुंनाय रायजो, आरो जेराव बेबादि सोरबा सुबुंनि फालांगिनि गाहाय जायगाया बुंजानाय रायजोआव गैया, 'डिलार' आ बेबादि फालांगिनि बेलायाव हरियाणायाव बेबादि सुबुंनि जायगायारि सामलायगिरि एबा थानदैखौ लाफायो। "बबेखानि, हरियाणा सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 2 (सि) आ 'डिलार' सोदोबखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रोखा खालामोः दफा 2 (सि)।" डिलार "नि ओंथिया सोरखौबा सुबुं लोगोसे सोरखारि बिफान जाय थोंजों एबा नङाब्ला, मुलाम्फा थांखिजों एबा मुलाम्फा गैयालासे फालांगि सालायो, नगद, गोबाव होनाय, कमीशन, रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां साननायनि थाखाय, रायजोआव जायखिजाया बेसाद बायनायनि, फान्नायनि, दैथायनायनि एबा राननायनि, एबा रायजोआव जायखिजाया बेसादखौ दैथाइहरनायनि, एबा रायजोनिफ्राय बाहेरायाव दैथायहरनायनि, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बेबादि सुबुंनि फालांगिनि गाहाय जायगाया रायजोनि बायजोआव आरो जेराव बेबादि गाहाय फालांगिनि जायगाया रायजोनि नङाबो, जायगायारि सामलायगिरि एबा बेबादि फालांगिनि थानदैखौ लाफायो।
रोखा दि हारियाना आयेननि सिङाव सासे 'डिलार' खौ सिनायनाय समाव मुलाम्फानि थांखिनि थाथाय एबा गैयैया गोनांथि गैया। पानजाब आयेननि सिङाव 'डिलार' सोदोबनि बुंफुरलुआव बेबादि जेबो ओंथि गैयै बुंफुरलु गैया, जेरै हारियाना रायजोआव बाहायनाय जायो। 456 नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि हारियाना आयेनाव 'डिलार' सोदोबनि बुंफुरलुआ खालि बै आयेननि राहाफोरनि थाखायल 'बानायनाय जादों। बुंफुरलु खोन्दो, दफा 2 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बै खोन्दोजों बुंफुरलु बुंफुरलुफोरा हारियाना आयेनाव बाहायजानाय बुंफुरलुफोर। जेरावबो, हारियाना आयेनाव' डिलार 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो, बै आयेननि दफा 2 (सि) आव थानाय बुंफुरलुनि फारसे थांथारनांगौ। दा, माखासे थि राहाफोरनि अनगा, हारियाना जेनेरेल सेल्स टेक्स आयेना 5 मे, 1973 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बेनि दफा 6 निफ्राय जागाय जेनदोंमोन, जेराव हारियाना आयेनाव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरा हारियाना आयेननि दफा 1 (सि) खौ बिबान गोनां होनना फोसावदोंमोन।
बे आयेननि सिङाव खाजोना होनाया "बे आयेननि जागायजेन्नायनि हरखाब सिगां बोसोर"। बेयो रोखा दि दफा 6 आ बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरखौ सामलायनाय नङा जाय बेफोर आपिलफोरनि आयदा। बेनिखायनो, जोंनि थांखिनि थाखाय बेयो जेबो गोनांथि गैया दि हरियाणा आयेननि सिङाव 'डिलार' सोदोबनि बुंफुरलुखौ 7 सेप्तेम्बर, 1955 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय फरायनांगौ। मानोना, जेरै जों नोजोर होदों, दफा 2 (सी) आ हरियाणा आयेननि राहाफोराव थानाय 'डिलार' सोदोबजों सोमोनदो दं आरो हरियाणा आयेननि खाजोनानि राहाफोरा बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि समाव खामानि मावाखैमोन जायजों बेफोर आपिलफोरा सोमोनदो दं। बेफोर आपिलफोरा पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टजों सामलाय जागोन, आरो बेयो बै आयेननि दफा 2 (डी) जाय बै एक्टआव 'डिलार' सोदोबनि बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो थाखाय नायजानांगौ। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि हरियाणा सेल्स एक्टनि दफा 65 आ सरासनस्रा खाजोना बोखारनायखौ गोहोम खोख्लैया जाय पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टखौ गोहोम खोख्लैया।
बोखारजानाय आयेननि सिगांनि मावफुंथाय एबा सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय, आरजिनाय एबा बेनि सिङाव लाजानाय जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं, बिबान एबा बिबान। बेफोर आपिलफोराव गनायजानाय बोसोरफोरनि बेलायाव सासे डिलारजों लाजानाय दाहारा पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्सनि दफा 4 नि सिङाव लाजानाय मोनसे बिबान। बेबादि डिलारआ सोर बेखौ मिन्थिनो थाखाय पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टआव 'डिलार' सोदोबनि बुंफुरलुखौ फरायनांगोन। बे थांखिनि थाखाय हरियाणा जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि बुंफुरलुखौ जेबो मुंख 'नायनि गनायथि गैया। सन्देह गैयालासेनो हरियाणा जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 65 नि गनायथिआव उननि रावआ होयो दि पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव नाजावजानाय दाहारनि सोमोनदै जायखिजाया मावजानाय एबा मावजानाय मावआगानखौ हरियाणा एक्टनि राहाफोर एबा बिथोनफोरनि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय एबा लानाय होनना मानिनाय जागोन, जुदि बेबादि मावआगान खालि बे अक्ट' नि सायावल 'खालाम जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा बुङो दि सोरखारि फसंथानफोराव मुलियारि स्ट 'रफोरनि जगायनाया जेबो मुलाम्फा गैयैमोन, "जेबो खहा गैया, जेबो मुलाम्फा गैया" नि बिथायावमोन, आरो जेब्लासिम बेखौ मोननाय जायामोन दि ट्रेन्जेकसनफोरखौ मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन अब्लासिम आपिल खालामग्राया खाजोनानि थाखाय दायगोनां' डिलार 'जानो हायामोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि' फालांगि 'नि बुंफुरलुआव मुलाम्फानि थांखिया नागारजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो आरोबाव जेबो गैयाब्ला बेखौ बुंनो हायामोन दि बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायग्रा सुबुंआ सासे डिलारमोन। कर्टआ खाजोनानि सायाव बोजाखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जिरायना होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मुलामफानि थांखिजों खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ मावनाय जादोंमोन। जोबनायाव, 1965 66 निफ्राय 1967 68 बोसोरसिम सम बारलांनायखौ नोजोर होनानै बिनि सिगांनि आपिलफोरा सोमोन्दो थानायलाय, कर्टआ आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बिजिरसंनायफोरखौ नेवसिदोंमोन, गोदान बिजिरसंनाय केसफोरखौ गनायनाय नङा, जों बेबादि सानदोंमोन।
एड, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिजिरसंनाय मावफारिफोर जाय बेफोर आपिलफोरनि आयदा। केसनि थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
