दिभिनल आपिल नं
1972 नि 1041 आरो 1975 नि 578, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1958 नि गिबि आपिल नं
आई
डी
1 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय मनज स्वरूप आरो प्रमोद स्वरूप। बिनायगिरिनि थाखाय पृथ्वी राज आरो श्रीमती शोभा दीक्षित। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। मोन्नैबो आपिलफोरा इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों आरो हा आरजिनाय आइन, 1894 (सुंद 'नि थाखाय' एक्ट ') नि दफा 35 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव बिनि सरासनस्रा बिजिरसंनायखौ फोसाबनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया ब्रिज बिहारी सहायआ गंगा आरो यमुनानि गोरोबथिलि खाथियाव इलाहाबादनि रौनिया एस्टेटफोरनि बायजोआव 42 एकड़नि एसे बांसिन आबाद हाखौ लीजआव लादोंमोन। कुम्भ मेलानि थांखिफोरनि थाखाय 1954 आव बुंनाय जादोंमोन। 1954 नि मार्चसिम हा आरजिनाय मावख' गिरिखौ हानि फारागथिनि थाखाय थोजासे बान्था होनाय जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दाबि खालामग्राजों बुंजानाय बाथ्राफ्रा बिथोन होजानाय खहा होनायनि सायाव सुख 'नायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां। बे सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। बेयो मोनसे सैथो दि गोजौ अदालते खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनाय समाव आयेननि दफा 23 (2) खौ मुंख' दोंमोन। जों बेखौ सान्दों दि हा आरजिनाय आयेननि बाहागो Vl आ गावनो मोनसे आबुं कोड लाफायो जेराव दानदिसेयारि दखल खालामनायनि सोमोनदो दं आरो दफा 23 नि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। आयेननि बाहागो 111, IV आरो V आ बाहागो II जों खोबजानाय आरजिनायजों सोमोनदो दं। गुबुन फारसेथिं बाहागो VI आ हानि दानदिसेयारि दखलजों सोमोनदो दं। बिगुमानि मुंदांखा द 'मिन टाइटलनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव आरजिनायखौ फोजोबनाय जायो आरो रायजोआव सम्पथि हाबना थायो। गुबुन फारसेथिं, जेब्ला आयेननि बाहागो VI नि सिङाव दानदिसेयारि दखल लानाय जायो अब्ला बिमुंआ दांजायै थायो। बेयो हारसिङैनो जाय सम्पथिनि सायाव दखल लानाय जायो, जेराव बिथाङा दफा 36 (जेराव आइन 2) नि मोनसे केसाव दखल खालामनो हायो।
खोन्दो 35 नि सिङाव हारसिङै लानाय जायो, नाथाय जाय थांखिनि थाखाय बेखौ दखल खालामनायनि हरखाब सिगां बाहायनाय जादोंमोन, बै थांखिनि बिगुमाया अरायथा नङि जायो, बेनि थाखाय आरजाथाव सोरखारा हा आरजिनो थाखाय राहा लानो गोनां जायो। बेयो गावनो बे थासारिखौ दिन्थियो दि जेब्ला आयेननि दफा 35 नि सिङाव दखल लानाय जादोंमोन अब्ला बेयो नैथि बाहागोनि सिङाव आरजिनाय जाथाय नङामोन। जों तान बग तैम बनाम बम्बेनि कालेक्टर, ए
आइ
आर
1946 ब 'मआव मुंख' नाय नोजोरजों गोरोबदों। बाहागो 6 आव होनाय हानि अरायथा नङि दखलआ हा आरजिनायनिफ्राय आलादा, आरो बेयाव सोफादेरनाय नङा। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आयेननि दफा 23 (1) नि दफा 'नैथि' आ आयेननि दफा 35 नि सिङाव थानाय अरायथा नङि दखलआव बाहायजाथाव नङा। आयेनारि राहा महरै दफा 23 (2) नि दफा 'नैथि' आ आइन 'नि दफा 23 (1) जों खोबजानाय खहाखौ बाहायजाया।
आयेननि दफा 23 (1) नि दफा आरो दफा 23 नि दालाय दफा (2) आ हाथाइनि बेसेनखौ फोरमायो। स 'लेटियामहा हाथाइनि बेसेनखौ मुंख' नाय दं आरो स 'लेटियाम होनायनि बिथोनआ खालि हाथाइनि बेसेननि बिथिङावल'। आयेननि दफा 35 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
