1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2637आ 1976 मायथाइनि नैथि आपिल नं
223आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रामेश्वर नाथ। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय वाई
के
जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया साब्यासाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 26 अक्ट' बर, 1977 मायथाइनि जबलपुराव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। न' बिगुमानि आपिल खालामग्राआ बिबैफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होखारनायनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राआ गावनि मोनसे थांखिजों लोगोसे आइजो फरायसालि सालायो। बेखौ बुंजानाय थांखिनि थाखाय दाजाबदेरनाय थाग्रा थावनि नांगौमोन। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया मध्य प्रदेशनि गोजाम ख 'रं 12 नि सिङावबो आर' जलाइ होनो बिथोन होदोंमोन।
गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, गाहाया बोखारनो गोनांः 516 "गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो एबा जुरिजेननो थाखाय न 'बिगुमानि बिगुमाया न' बिगुरारि नङि एबा हाबा जायि फिसाजोफोरनि गेजेराव सोरबा बिनि बिगुमाया एबा जाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय थाग्रा जायगाया दं आरो 13 न 'बिगुमाया एबा बेबादि सुबुंहा सोमोन्दो गोनां नोगोर एबा सोहोराव गावनि जिउ राहायाव गुबुन जेबो आरजाथावै आरजाथाव नङि थाग्रा जायगा गैया।" दफा 12 (जि) आ बै थासारिजों सोमोन्दो दं जेराव बिल्दिंआ रैखाथि गैयै एबा आरजाथावै जाबाय आरो न' बिगुमाया फाहामनो थाखाय न 'खरखौ लुगैयो। गुबुन फारसेथिं दफा 12 (एच) आ बै मामलाजों सोमोन्दो दं जेराव न' बिगुमाया गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो एबा लुफिननो एबा बेयाव गोबां सोलायसोल 'खालामनो थाखाय नंगुबै महरै थाग्रा थावनि नांगौ जायो आरो बेबादि हाबा मावग्रानि न' खौ खालि खालामनो हाया।
बम्बे रेन्टस, हतेलस आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 31 (1) (जि) आव रोखोमसे राहा रामनिकलाल पीतांबरदास मेहता बनाम इंद्रादमन अमृतलाल शेठ, (1964) 8 एस
सि
आर
पी
1 आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सावरायजानाय मामलाया दफा (जि) नि सिङाव गोग्लैयो, जाय मध्य प्रदेश एक 'मडेशन कन्ट्र' ल एक्ट, दफा 12 (एफ) नि सिगाङाव हरखाब केसनि दफा (एफ) जों रोखोमसे। बे कर्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि न 'लुगिरिया गावनि गोदै हाबिलानि थाखाय एबा न' नि थासारिखौ नोजोर होनानै आबुं गोनांथिनि थाखाय न 'आव सोलायसोल' खालामनो सानदोंमोन, बिनि थाखाय नंगुबै आरो गावनि दखलनि थाखाय जुक्ति गोनां न 'नि गोनांथिनि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। केसाव आरोबाव जेबो फोरमान जायासै।
रोंग 'थिगोनां बिसावराय ज' जजों लोगोसे रोंग 'थिगोनां आपिल क' र्टआ गनायथि होजानाय सानथांखिखौ फरायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बे मामलायाव हिनजावफोरनि सोलोंथायनि थाखाय बिल्दिंखौ फुवारनायनि गासै गोनांथिखौ फोरमान खालामदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि समाजनि मोनसे थांखिमोन। गोजौ क 'र्टआ, जोंनि सान्नायाव, गनायथि होजानाय सानथांखिखौ गोरोन्थि फरायदोंमोन, जाय एक्सटेनसन 4, जाय गोजौ क' र्टनि बायदिब्ला लामाजों नांजाबनाय बिल्दिंनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन, गलाफोरनि मोनसे फारि लुजानांगौमोन। गोजौ क 'र्टनि सान्दांथिया बेमोन दि बेफोर गलाफोरा बाहागोलागिरिफोरनो हगारजानो थाखायमोन। जों सानदोंमोन दि बे सानथांखिखौ गोरायै फरायदोंमोन। बेफोर गलाफोरखौ फिन लुफिननो थाखाय गलाफोर महरै सिन होजायाखैमोन, नाथाय फरायसालिनि थांखिनि थाखाय सोलिबाय थानाय बिल्दिंखौ लुफिन्नायनि जेबो थांखि गैयामोन, आरो बेफोर गलाफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय ल' र्ड ल 'र्डखौ बिजिरनायनि जेबो थांखि गैयामोन।
ई
सी
टी
आ आपिल खालामग्रानि समाजनि हाबा-हुखाफोरखौ फुवारनो थाखाय बिल्दिंखौ लाबोफिन्नायमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव बिथांखिखौ गोरोन्थि सानना लानाय आरो बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि न 'लुग्रानि होखारनायनि दाबिआ लुफिन्नायनि बिथायावमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 12 (एच) खौ मानिनाय जादों ना जायाखै। बेबादि जेबो गोनांथि गैया, गाहायाव थानाय मोन्नै बिजिरसालिनि खारिथिखौ नोजोर होनानै। जायखिजाया थासारियाव, नैथि आपिलाव गोजौ अदालते बेबादि सैथोनि सोंनायाव हेंथा होनाङा। केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सिङाव आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव आरो रमनिकलालनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। मिस्टार जैनआ जोंनि सिगाङाव खाजोना लाग्रानि फारसे नुजाखांदोंमोन दि गोदान सानथांखिखौ लुफिन्नायनि इंगित होदोंमोन दि रमेशनि गोदान सानथांखि बानायदोंमोन, श्री नाथनि गोदान सानथांखि बानायदोंमोन।
फरायसालि सालायनो थाखाय उइलिं खालामनाय। जेबो गिनांगौनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, जों आपिलखौ गनायथि होयोब्लाबो आरो रोंग' थिगोनां आपिल कर्टजों लोगोसे रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ लाबोफिनोब्लाबो, जों बेखौ रोखा खालामो दि जुदि बिल्दिंनि जायखिजाया बाहागोखौ गलाफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो एबा गलाफोर महरै हगारनाय जायो, अब्ला गिबि सायख' नायखौ बिनायगिरिफोरनो होनांगौ। जों आरोबाव बिथोन होयो दि बिल्दिंखौ गनायथि होजानाय सानथांखिनि बिथायाव लुथारनांगौ आरो बे केसनि रेबगान्थियाव सरजाबनाय बायदि। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिनायगिरिफोरा गोबाव समसिम फालांगि खालामगासिनो दंमोन, बिसोरहा खालि खालामनो थाखाय माखासे सम थानांगौ। जों बिथोन होयोदि बिनायगिरिफोरा 31 दिसेम्बर, 1986 मायथाइसिम गावसोरनि दखलआव थानाय न 'फोरखौ खालि खालामनांगौ आरो बेखौ आपिल खालामग्रानो हरनांगौ जायजों आपिल खालामग्राखौ लुनायजों दावगाहोनो हायो। बिनायगिरिआ दिनै हाइ कोर्टनि मोनसे सरासनस्रा समफारियाव आर' ज खालामगोन। बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो।
गोजौयाव मुंख 'नाय सोलायनायफोरनि सायाव सोनारना। जों आरोबाव बिथोन होयोदि साखिगिरिफोरनिफ्राय न' खरफोरनि दखलखौ मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ जेसेबां थाब हायो एसेबां लुफिननो दावगालांनो नांगौ। जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव बाहागोफोरा गावसिनि खरसाखौ होगोन आरो सहायगोन। ए
पि
जे
आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
