कोड अफ सिविल प्रोसिजर 1908 नि दफा 25 नि सिङाव 1986 नि आर 'जलाइ नं 212। एम
के
बेनर्जी, सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
गंगुली, आर
डी
आगर वाला आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय मिस सुषमा रेलहान। बिनायगिरिफोरनि थाखाय हरदेव सिंह, एस
एस
सूद, बिसाम्बर लाल आरो आर
एस
स' धि। 474 बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारत जुथाइया दाखिल खालामनाय सिभिल प्रोसिजर क 'डनि दफा 25 नि सिङाव सीनियर साब जज, अमृतसरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनाय नं 1 आरो 2 जों गायसनजानाय मोनसे नालिसखौ बारस्लायहोनो दाबि खालामनाय मोनसे आर' जलाइ।
बिबादीफोर, बिसोरनि मावसाफोर, मावसाफोर आरो थानदैफोरा पंजाब रायजोनि सनानि थानसालि, अमृतसर आरो गुबुन गुबुन गुरुद्वारायाव गुरुद्वारायाव बिबादीफोरनि गुबुन गुबुन हाथियारगोनां मावसाफोर आरो मावसाफोरजों मोनसे सानथांखि, थुलुंगागैयि, गोनांथिगैयै, फोसावनायगैयै, गाज्रि गाग्लोबथि खालामनानै। बियो बिबादीफोर आरो बिसोरनि गाहाय मावसाफोरखौ गोसोआरि, गोसोआरि, समाजारि आरो धोरोमारि हेंथा होनायनि थाखाय सिख संगतनि सिगाङाव उदायै बावसोमनो बिथोन होनाय आरो आइन मानिनाय नोगोरारि सिखफोरनि मान आरो गावखौ सनमानाव गोथौसिन दुखु होनायनि थाखायबो गोनांथार बिथोन बिदोंमोन। बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरि नं
3 नि बिथोन 33 नेम 1 आरो 2 नि सिङाव बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरि नं
2 नि बिथोन बायदियै बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरि नं
3 नि सायाव निखावरि सुबुंफोर महरै नालिस खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जबो दंमोन।
बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मावआगाननि जेबो जाहोनखौ फोसावाखैमोन। मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ दंमोन जायखौ भारत जुथाइया हेंथा होदोंमोनब्लाबो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सा 4 निफ्राय सा 37 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
बुंनाय समाव भारत जुथाइ हायुं आवथानि मावसोमनायनि सिङाव थानाय हाथियार सान्थ्रिफोरनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोर आरो भारत जुथाइ हायुं आवथा आरो पान्जाब सोरकारनि मावसोमनायनि सिङाव थानाय पुलिस खोन्दोफोरा स 'ल्डेन टेम्पल न' खरआव सांग्राङै अनागारि गुलि सालायनायजों गाग्लोबदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौबो गाज्रि आखुजों खालामनाय जादोंमोन। भारत जुथाइ हायुं आवथानि रैखाथिया, जेरै पिटिसननिफ्राय मिथिनो मोनो, बे रायजोनि रैखाथि आरो सुंथागोनांथिनि थाखाय गोनांमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादों, मावआगानआ जारगोरासिन मावआगानफोरनि बेलायाव जारगोरासिन गोहोनि बाहायनायमोन। सन्देह गैयालासेनो, बेयो पान्जाबाव मोनसे गोब्राब समाव मोनसे सरासनस्रा नङि मोकद्दमा। सोलायसोल 'पिटिसननि बिथाया बे दि पान्जाब रायजोआव सरासनस्रा आरो जर' खायै अमृतसराव बे रोखोमनि मोकद्दमानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा नङै थासारि दं। गुबुन गुबुन हारिफोरनि गेजेराव आरो एखे हारिनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव हारियारि नारसिननाय जादोंमोन। जायखिजाया मोनसे स 'ल्डेन टेम्पल मोनदांथिजों सोमोन्दोगोनांमोन।
बे बाथ्राया गोथौ गोसो दुंखांहोनो हानाय। बेनिखायनो बुंनाय जायो दि अमृतसर एबा पान्जाबनि गुबुन बाहागोफोराव न्यायगोनां बिसावरायनाया जाथावै नङा आरो बेखौ नायनाया गोनांथार दि केसखौ मोनसे निजोम आरो मोजां आबहावायाव नायजानांगौ। जों दायफोरनि आखुखौ नोजोर होदों आरो बाहागोफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादों, जेराव बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज' खालामनाय जादों दि पान्जाब रायजोआव बेबादि हारियारि जिंगा गैया आरो पान्जाबाव न्यायारि खुंथायआ सरासनस्रायै खामानि मावगासिनो दं आरो पान्जाबाव न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनाया जाथावना जागोन। बेयो सैथो, दि न्यायारि खुंथायआ पान्जाबाव सरासनस्रायै खामानि मावगासिनो दं आरो बेखौ जुक्तिगोनां सान्ना लानो हाया दि पान्जाबनि न्यायबिगियानजों न्याय खालामजाया, नाथाय जाय बुंनाय जादों बियो भारतनि न्यायबिगियानजों गनायजाथाव गिनांगौ आरो बुंनाय बिबैफोरा गावसोरनि दायफोर आरो माखासे फोलेरनि मोनदांथिफोरनि आखुखौ नोजोर होयो।
बे बाथ्राखौ नेवसिनाय जाया दि सिख हारिनि माखासे थाखोआ ब्लु स्टारनि हाबा मावनायाव जोबोद गोख्रों मोन्दांथि मोनदों, बे जाथायनि बिसावरियाव बिसोरनि मोन्दांथिफोरा आरोबाव दुखु मोनगोन। जि
एक्स
फ्रानसिस एन्ड अर्स बनाम बांके बिहारी सिंह एन्ड अनर
ए
आइ
आर
1958 एस
सि
309 जेराव मध्य प्रदेशनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनायनि केस दंमोन। जास्टिस विवियन बसआ नोजोर होदोंमोन दि हारिआरि मोन्दांथि आरो आबहावानि दुखु जानायनि थाखाय 476 ओनसोलनिफ्राय सोलायसोल' खालामनायनि जाहोन दंमोन। बेखौ फिन बुंफिनदोंमोनदि बेबादि थासारियाव जानाय बिसावरियाव राइजोआरि फोथायथिआ जोबोरैनो गाज्रि जागोन, जर 'खायै हारिनि बाहागोनि गेजेराव, आरो बे बादियाव सन्देह दंमोन दि मध्य प्रदेशनिफ्राय सोलायसोल' खालामनायनि बादै जानो हागौ। पंजाबनि चीफ जस्टिस गिलाल्ला, जेराव जास्टिस गिलाला पंजाबनि चीफ जस्टिस महरै बुंफिनदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सोंनाया थारै बेमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ आर' ज गोनां होन्ना बुंनो हायो दि बिथाङा न्याय मोननो हाया। आयेन खुंथाइयाव जौसिन बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि न्यायखौल 'खालामनो नाङा नाथाय बेखौ खालामनाय नुनो नांगौ। बे बादियाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दाय दंमोन दि माखासे गोख्रों हानजाया आर' जलाइगिरिखौ गुबुन गुबुन रोखोमै हेंथा होदोंमोन। बे बादियाव, माखासे साखि होग्रानि सोमोनदै दायफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, जायफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, हारिनि माखासे बाहागोआव गोख्रों मोन्दांथिफोर ज 'जानो हागौ। बेबादि थासारियाव न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय केसखौ मोनसे निजोम आरो निजोम आबहावायाव बोस्लायहोनाया मोजां जागोन। न्यायखौ बे रोखोमै खालामनाय जागोन। मोनसे नालिस एबा मावफारिखौ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बोस्लायहोनाया बे कर्टनि गोहो जायखौ सांग्राङै बाहायनांगौ, नाथाय जुदि बे मामलाया मोनसे आर' ज गोनां न्याय दाबि खालामो, अब्ला बिसिबां सान्नाङा
खामानि मावनो हानाय। नंगुबै बाथ्रा दि पान्जाबाव मोनसे सरासनस्रा नङै थासारि दं, बेखौ नेवसिगारनो हाया। नङाब्ला बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबैथिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जागोन। नालिसआ सरासनस्रा नङि आरो मोनदांथि गोनां, आरो समआ गोब्राब। बे कर्टआ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय केसखौ पान्जाब रायजोनि बायजोयाव सोलायनानै खामानि मावनो नांगौ। बे मामलायाव बेयो मोनसे गोनांथार बाथ्रा। जोंनि नोजोरखौ आसाम रायजो बनाम अतुल भ 'रा, ट्रेन्सफार पिटिशन नं
21/80 नि मामलायाव बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथा फारसेबो लानाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ गुवाहाटी गोजौ कर्टनिफ्राय माखासे रिट पिटिशनफोरखौ दिल्ली गोजौ कर्टआव बारस्लायहोदोंमोन। हरखाब केसाव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय माखासे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइखौ मोजाङै फोरमान खालामजायाखैमोन। नाथाय आथिखालनि आर' जलाइनि दफा 3 आरो 15 खौ फरायनायाव, जों गनायदोंमोन दि माखासे दायफोर दं जाय न्यायनि आखुआव गनायथाव जाहोन जानो हागौ।
न्यायनि मोजांनि थाखाय बे केसखौ पान्जाब रायजोनि बायजोआव सोलायनांगौ। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि दिल्लीया बे नालिसनि बिसारनि थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां जायगा नङा। साखिगिरि नं
1 आरो 2 आरो पान्जाब रायजोनि फारसेनिफ्रायबो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि दिल्लीयाव बावैसोनि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, बे नालिसनि बिसारनि थाखाय बेयो मोनसे रैखाथि गोनां जायगा नङा। गासैबो बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जों सानदों दि पान्जाब रायजोआव मोनसे सरासनस्रा नङै थासारि दं आरो दिल्लीयाव नङा। केसनि जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै आरो मोजां आरो गाज्रिनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, जों सान्दों दि बेखौ पान्जाब रायजोनि बायजोआरि न्यायनि मोजांनि थाखाय सालायनांगौ। जों फिन बुंफिनदों दि बे बिथोनखौ जायखिजाया रोखोमै पान्जाबनि न्यायपालिकानि उदांश्री आरो उदांश्रीनि सायाव मोनसे रिफ्लेकसन महरै सान जानाय नङा एबा पान्जाब रायजोनि आइन आरो बिखान्थिखौ लाखिनो हानाय गोहोनि सायाव सान्नाय जानाय नङा।
गुबुन फ 'रामनि सोमोनदै गासिबो बाहागोआरिफोरनि आर' जलाइफोरखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होयो दि दिल्लि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों नालिस खालामजानांगौ। नालिसखौ बेनि मथै सोलायनाय जागोन आरो जेराव बेयो दं बै थाखोनिफ्राय जागायजेन्नाय जागोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'जिस्तिआ खोनानायनि थाखाय रोंग' थिगोनां जजखौ थिसनगोन।
