भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव, इं1980 नि दफा 106 जों लोगोसे इं1986 नि दफा 509 दिभिनल आपिल नं
2735 जों लोगोसे इं1980 नि दफा 2775 निफ्राय ओंखारलांनाय। पिटीशनारफोरनि थाखाय पि
एस
पट्टी, के
आर
चौधरी, मिस मालिनी पडुवाल आरो मिस आर
जर्ज। इं1980 नि दब्लिउ
नं
106 आव साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, T.V.S.N
चारी आरो मिस
वी
ग्रोवर। इं1986 नि सी
ए
नं
2735 आव साखिगिरिनि थाखाय के
राम कुमार। इं1986 नि सी
ए
नं
2735 आव साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
सुब्बा राव। इं1986 नि सी
ए
नं
2735 आव साखिगिरिफोरनि थाखाय दब्लिउ
टी
टी., जे
दि
राइट पिटिशन
इं1980 जों भारतनि संबिजुनि दफा 106 नि दफा 106 नि सिङाव साखि होजादोंमोन। इं1980 नि दब्लिउ
नं
106 आव साखिगिरिफोरनि थाखाय साखि होजादोंमोन। इं1986 नि दब्लिउ
ए
नं
2735 आव साखिगिरिफोरनि थाखाय साखि
आरविसफोरा गाहाय खोन्दो क्लर्कफोर, गाहाय खोन्दो हेफाजाबगिरिफोर, गाहाय खोन्दो टाइपिस्टफोर आरो स्टेन 'टाइपिस्टफोरनि मासिफोरजों सोमोन्दो गोनां। बिनायगिरिफोरा अन्ध्र प्रदेश सोरकारनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव हानजा IV मावमिनफोराव खामानि मावगासिनो। 18 आगस्त, 1970 आव जि
अ
सुश्री 682 जों, अन्ध्र प्रदेश सोरकारा रायजो आरो गाहायनि गासैबो थाखोनि मावमिनफोरनि थोंजों थिसननायाव हेंथा होदोंमोन, उनथिंजाय थाखो आय' गनि सुबुरुनफोर थाबथानायसिम। थोंजों थिसननायखौ होबथाग्रा बुंनाय बिथोन थासेयावबो, सोरखारा थासारिफोरनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै आरो सुबुं मोजांनि थाखाय गासिबो बिफानफोराव मावमिनफोर थिसन्नो गोनां जादोंमोन। बेबादि थिसनथाइफोरा सरासनस्रा नेम 10 (ए) (i) (1) नि सिङाव खालि दानदिसेयारि बिथायाव खालाम जादोंमोन। बांसिन बिनायगिरिफोरखौ एप्रिल, 1974 नि उनाव सरासनस्रा नेम 10 (a) (i) (1) नि सिङाव दानदिसेयारि मावमिन महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
510 सरासनस्रा नेम 10 (ए) नि दफा (iii) खौ नोजोर होनानै बिनायगिरिफोरनि थिसनथाइखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो रोंग 'थिगोनां आरो गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरजों सोलायनांगौमोन। 1973 मायथाइयाव, सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गेजेरजों थिसननायनि सायाव थानाय हेंथाखौ एसे बोखारनाय जादोंमोन। 28 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनि जि
अ '
सुश्री नं 725 जों, अन्ध्र प्रदेश सोरखारा सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ हेंथा समफारिनि समाव खालामनाय अरायथा नङै थिसनथाइफोरखौ नेमबादि खालामनो नोजोर होनानै हानजा IV मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय मोनसे जुनिया रोंग 'थि आनजाद खालामनो बिथोन होदोंमोन। मुंख' जानाय रोंग 'थि आनजादयाव नुजानो थाखाय रोंग' थिफोरनि गेजेराव मोनसेया सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों थि खालामजानाय बोसोरनैनि मावमिनमोन। एप्रिल 1974 मायथाइयाव, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि रोंग' थि एपआव नुजानायनि उनाव बुंदोंमोन, रोंग 'थि खालामै।
बुंनाय जायो दि जाय सुबुंफोरा बुंजानाय आनजादयाव बाहागो लादोंमोन बिसोरो गासिबो नेमबादि मावमिनाव बाहागो लादोंमोन। अरायथा नङि मावमिनफोर जायफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बिसोरनि थानदैनि सायाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ 9 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि जि
अ
सुश्री नं
787 जों सरकारनि बिथोन बायदियै गुबुन मोनसे जुनिया रोंग' थि आनजाद खुंदोंमोन। बिनायगिरिफोरा मुंख 'जानाय आनजादनिफ्राय गावखौ मुलामफा लानो हायाखैमोन मानोना बिसोरो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों थि खालामजानाय आई
डि
1 नि सायाव बोसोरनै मावमिनाव बाहागो लायाखैमोन। बिनायगिरिफोरजों लोगोसे अरायथा नङै मावमिनफोर जाय 2 जानुवारि, 1974 मायथाइ एबा बेनि उनाव थिसनजादोंमोन, 1976 माइथायावल 'उदाय जादोंमोन, जाय बोसोराव सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय मोनसे आनजाद खुंनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरजों लोगोसे गासिबो अरायथा नङि मावमिनफोरखौ नेमबादि थिसनथायनि थाखाय जुजिनो खाबु होनाय जादोंमोन। फ्राय 82,000 बिनायगिरिफोरा हानजा IV मावमिनफोरनि थाखाय आनजादयाव बाहागो लादोंमोन। बिनायगिरिफोरा, बबेखानि, बुंजानाय रोंग 'थि आनजादयाव नुजायाखैमोन, बिसोर एखे समावनो आरजाथावमोन।
गुबुन, जायफोरा इं 1976 माइथायाव रोंग 'थिगोनां आनजाद नायाखैमोन, गावसोरनि आजावनायनि थाखाय सोरखारा नारसिन्नाय जानो हमो। बुंजानाय रोंग' थिगोनां आनजाद नायनायाव जाफुंसार बिनायगिरिफोरजों लोगोसे दानदिसेयारि मावसाफोरखौ सोलायनायनिफ्रायबो सोरखारा होबथायो। जाफुंसार बिनायगिरिफोरखौ इं 1977 एबा इं 1978 माइथायाव माब्लाबा ग्रुप II आरो ग्रुप IV मावसाफोराव दाजाबदेरनाय मासिफोराव थिस 'ननाय जादोंमोन। दानदिसेयारि मावसाफोरा सरकारनो मोनसे थानदै होदोंमोन दि बिसोरखौ जर' खा रोंग 'थिगोनां आनजाद नायनायनि गोनांथि गैयालासेनो बिसोरनि थिसनथाइफोरखौ नेमखानथि खालामजानांगौ। सरकारा बेफोर दानदिसेयारि मावसाफोरजों बिनि सायाव लाबोजानाय नारसिन्नायखौ मानिना लादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बुंजानाय आनजाद नायनायाव जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि थिसनथाइखौ नेमखानथि खालामजानो हायाखैमोन। मेमो नं
1806/सेर बी/782 अक्ट' 25.1.1979 जों सरकारा पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेराव गेजेर 511 बैसोगोरा थि खालामनो थांखि लादोंमोन, जायफोरा रोंग 'थिगोनां आनजाद नायदोंमोन।
इं1976 माइथायाव आरो अरायथा नङै मावसाफोर जायफोरा रोंग 'थिगोनां आनजाद नायाखैमोन। बुंजानाय मेमोआव दुखु मोनना, नैथि थाखोनि मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे सुबुं सिबिथाइ आय' गनि बिनायगिरिफोरा अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर
पि
नं
447 मुंनि मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ आर' जलाइजों लोगोसे ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि बिनायगिरिफोरजों आर' जलाइ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर
आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे अरायथा नङै मावसाफोरखौ जेबो आनजाद, लिरनाय एबा खुगा खालामालाबानो नेमबादि खालामनाय। बेबादि नेमबादि खालामनायनि मोनसे सर्त, जेरै G.O.Ms नि दफा (b) आव दङ। नं
647, बेनो दि "सेक्रेटारियेटआव अरायथा नङै जुनियर एसिस्टेन्ट, टाइपिस्ट आरो स्टेनो टाइपिस्ट आरो L.D.Cs, बिफान गाहायफोरनि मावख' फोराव टाइपिस्ट आरो स्टेनो टाइपिस्टफोरनि बेलायाव, बिसोरनि मावमिनफोरखौ बै थाखोआव जोबथा नेमबादि थिसननायनि अक्ट 'नि उननि अक्ट' निफ्राय नेमबादि खालामनांगोन एबा अरायथा नङै थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय जाय उनाव फैयो आरो अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथा बायदियै जायनि सिगाङाव बे सोमोनदोआव थानदै आर' जलाइफोर थाबथाबो।" बे थाखोआव, बेखौ बुंनो हायोदि 1979 नि आर
पि
नं
145 आरो आर
पि
नं
447 ट्रिब्युनलआ गाव-गावनि सायख 'नायफोरखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों थि खालामजानांगौ।
सरासनस्रा नेम 33 (ए) नि सिङाव नेमबादि थिसननायनि अक्ट 'फोर, जेराव गुबुन गुबुनजों लोगोसे, मोनसे मावमिन, थाखो, थाखो एबा ग्रेडआव सासे सुबुंनि बैसोगोराखौ बेबादि मावमिन, थाखो, थाखो एबा ग्रेडआव बिथांनि गिबि थिसननायनि अक्ट' जों थि खालामनाय जायो। 1979 नि आर
पि
नं
145 आव गनायजानाय ट्रिब्युनलनि बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय अन्ध्र प्रदेश रायजोआ जर 'खा जिरायनायजों गोख्रै आपिलखौ सायख' दों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि बिनायगिरिफोर, सा 18 निफ्राय 108 सिम, जाय हानजा IV मावमिनजों सोमोन्दो गोनां, इं1976 माइथायाव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खुंजानाय जर 'खा रोंग' थि आनजादयाव गावसोरनि सा 512 जाफुंसारनायनि उनाव इं1977 एबा इं1978 माइथायाव थिस 'न जादोंमोन। सरासनस्रा नेम 33 (ए) खौ नोजोर होनानै, रिप' न्देन्टफोरनि बैसोगोराखौ ट्रिब्युनलआ गाव-गावनि थिसननायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय सानना नाय नांगौ, बबेखानि खुंथायारि दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालामो।
एप्रिल, 1974 नि उनाव थांखि लानाय जाहाते बिसोरो सा 18 निफ्राय सा 108 नि गेजेराव सिनिय 'रिटि लिस्टआव बाहागो लानो हायो। जोंनि नोजोरै, बिनायगिरिफोरनि दाबिआ गनायथाव नङा। बिनायगिरिफोरखौ नेम बादियै थिस' न्नाय जायासै, नाथाय स्ट 'प गेप राहाफोरनि गेजेरजों रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ थिस 'न्नाय जायो। बिनायगिरिफोरा 1976 आव खुंजानाय जुनिया रोंग' थि आनजादयाव बाहागो लानानै नेमबादि थिसननायनि थाखाय गावखौ रोंग 'थि खालामनो खाबु लानो फेलें जायो, थेवब्लाबो बिसोर आनजादनि थाखाय उदायमोन। सोरखारि बिथोनआ G.O.Ms। नं
647 अक्ट' नि सेप्टेम्बर 14,1979, जायनि सायाव बिनायगिरिफोरनि जानानै गोबां सोनारनाय जादों, श्री पट्टीआ एप्रिल, 1974 नि उनाव गावसोरनि थिसननायनि थि अक्ट 'फोरनिफ्राय सिनिय' रिटि दाबि खालामनायखौ मदद खालामाखै। बुंजानाय G.O.Ms नि सिङाव, ग्रुपनि मावसाफोरखौ नेमबादि थिसननायनि जोबथा अक्ट 'निफ्राय नेमबादि मावमिनफोर एबा थाखो IV जों सोमोन्दो थानाय नेमबादि मावमिनफोर जागोन।
दानदिसेयारि थिसननायनि अक्ट 'जाय उनाव जागोन आरो अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथा बायदियै जागोन। अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बुंदों दि सुबुं सिबिथाइ आय' गनि बिनायगिरिफोरनि थिसननाया नेमबादि थिसनथाइमोन। सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि बिनायगिरिफोरनि थिसनथाइआ, बेनिखायनो, G.O.Ms जों गनायजानाय जोबथा नेमबादि थिसनथाइफोर। नं
647। अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बुंजानाय थिरांथा आरो G.O.Ms आव थानाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै। No.647, बिनायगिरिफोरनि सिबिथाइफोरा सा 18 निफ्राय 108 अनजिमाफोर एबा हानजा IV सिबिथाइफोराव गुबुन मावसाफोर, जायफोरा इं 1976 माइथायाव सुबुं सिबिथाइ नारसिननायजों खुंजानाय जुनिया रोंग' थि आनजादयाव जाफुंसार जानायनि थाखाय थिसनजादोंमोन, बिसोरनि थिसननायनि थि अक्ट 'नि उनाव नेमबादि खालाम जागोन। बिनायगिरिफोरा बुंजानाय G.O.Ms 647 खौ हेंथा होजायाखै; बिनि उलथा, बिसोरो सिगांनिफ्राइनो बुंबाय।
बे रोखोमनो आरो बेखौ बाहायनायनि थाखायबो आर 'ज खालामदों। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ गाग्लोबनो हाया आरो दाबि खालामो दि एप्रिल, 1974 नि उनाव गावसोरनि थिसननायनि थि अक्ट' फोरनिफ्राय बिसोरनि बैसोगोराखौ सानना लानांगौ। जों खुंथायारि ट्राइ 513 बूनलनि बिजिरनायखौबो बिजिरबाय आरो जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि बेनि गेजेरजों मोन्नाय बिजिरनाया जोबोद आयेन गोनां आरो थार, आरो जेबो फारागथि गैया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, रिट पिटिशन आरो आपिल मोन्नैखौबो बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, जाथायनि जुनिया खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर
पिटिशन आरो आपिलखौ बोखारनाय जायो।
