इं1971 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2065,1970 माइथायनि गुबै बिथोन नं
125 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
पी
महेश्वरी, एस
एन
आगरवाल आरो बी
एम
बागरिया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डी
एन
मुखर्जी आरो जी
एस
चटर्जी। क' र्टनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। कलकत्ता हाइ क 'र्टनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ कलकत्ता सिटी सिविल क' र्ट एक्ट (1953 नि 21) नि गोहोफोरखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनाय आरो रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि आंखालनि सायाव बेनि उननि फोसाबनाय। सिटी सिविल क 'र्ट एक्ट (गुसुं समनि थाखाय एक्ट), रायजो सोरखारा दिभिनल क' र्ट आरो दिभिनल क 'र्टनि दफा 549 खौ गायसननो गोहो होदोंमोन।
नोगोर दिभिनल क 'र्टहा न्यायबिगियान थायो आरो गोजौ क' र्टहा सुबुंआरि आखुनि नालिस आरो मावफारिफोरखौ बिजिरनायनि न्यायबिगियान गैया, जायनि बेसेना 10,000 रांनिफ्राय बारा जाया। "10,000 रांनि बेसेनखौ उनाव बांनानै 1,000 रां खालामनाय जायो आरो फिन 1 लाख रां खालामनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ कलकत्ता गोजौ क' र्टआव मोनसे फोसावथायनि थाखाय दावबायो दि बे आयेना रायजो आयेन आफादनि सिङावमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि संसदाल 'गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैनो आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन। रोंग' थिगोनां सासे बिजिरगिरि आरो डिवीजन बेंचा आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बे आयेना संबिज 'न सिङावमोन। 1953 माइथायाव जेब्ला बे आयेना जारि खालाम जादोंमोन, यूनियन, रायजो आरो समब्राङारि मोनथाम फारिलाइफोराव सोमोन्दो गोनां आयेन रेबगान्थिफोरखौ मुंख' नायानो आर 'ज गोनां। यूनियन लिस्टआव रेबगान्थि 77 आरो सोमोन्दो गोनां 95 दं।
बेयाव सर 'जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव सर' खालामनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर थायो। गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर; गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सर 'खालामनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर; गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सर' खालामनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर। बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव जौसिन बिजिरसालिनि अनगायै गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोर; एडमिरल्टी न्यायबिगियान। फारि 3, फारि II आव सोमोन्दो गोनां समाव होनाय जादोंः "3
जौसिन बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै गासिबो बिजिरसालिनि न्यायनि खुंथाय, दाथाइ आरो आफाद; गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर; भारा आरो खाजोना बिजिरसालिनि फारिखान्थि; जौसिन बिजिरसालिनि अनगायै गासिबो बिजिरसालिनि मासुलफोर।" 65 रेबगान्थि, फारिलाइ II आव होनाय जादोंः "65
बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव जौसिन बिजिरसालिनि 550 खौ गारना गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोर।" 46 रेबगान्थि फारिलाइ, 46: बे फारिलाइयाव जौसिन बिजिरसालिनि गासैबो आयदाफोर दं।
बम्बे रायजो बनाम नरोथमदास जेठाभाई आरो ए
एन
आर
आव बे कर्टनि ट्यूशन बेंचा बम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्ट 1948 नि उदायथिखौ नायबिजिरदोंमोन। बै एक्टनि राहाफोर आरो दानथ 'नाय एक्टआ प्राय रोखोमसे। बम्बे एक्टनि गोहोफोरखौ जुजिनाया भारत सरकार एक्ट 1935 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै नायजानांगौमोन, मानोना बेयो मोनसे आगु संबिज' न आयेनमोन। मोनफ्रोमबो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनसे गुबुन बिजिरथि लिरदोंमोन नाथाय बिसोर गासिबो गनायदोंमोन दि बम्बे एक्टआ लिस्ट II आव सानजानाय मोनसे आयदा सोमोनदै मोनसे आयेनमोन आरो बेयो अलट्रा वायार्स नङामोन। लिस्ट I नि एन्ट्रि 53 आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "53
फेदेरेल कर्टनि अनगायै गासिबो कर्टफोरनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोर, बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै। एन्ट्रिफोर आरो लिस्ट 2 नि सिङाव गासैबो आफादफोर दंमोन।
बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनाय; भारा आरो खाजोना बिजिरसालिनि खान्थि। "फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि 15आ गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः" 15
बे फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव फेदेरेल बिजिरसालिनि अनगा गासैबो बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोफोर। "संबिज 'ननि स्निथि फारियाव थानाय मोन्नै सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा न्यायनि खुंथाय, फसंथाइ आरो बिजिरसालिनि आफाद आरो बेनि ओनसोलनि सायाव आयेन बानायनायखौ गनायथि होदों आरो जौसिन बिजिरसालिनि अनगायै 551 सुबुंफोर दं। बेफोर मोन्नै फोरमायथिफोरमोन जायजों नार' तम दासनि मामलायाव जे
फजल आलीया नोजोर होदोंमोनः" न्यायनि खुंथाय "आरो" बिजिरसालिनि दाथाइ आरो आफाद ", जायफोरखौ बेयाव जेबो रोंग 'थि एबा सिमा गैयालासे बाहायनाय जादों, बेफोरो थोजासे गुवार गोहो गोनां, जेराव बिजिरसालिनि ओनसोलाबो दं, आरो बेखौ माबोरै न्यायनि गोहो गैयालासे सामलायनो हायो, आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि ओनसोलाबो दं।
न्यायबिगियान। खनसे बे सैथोखौ रोखायै बुजिमोब्ला, बेनि उनाव जायो दि, फारिलाइ नैथिनि एन्ट्रि-1 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि थाखाय, ओनसोलारि आयेन आफादआ गावनि दारै दाथाइफोरखौ गोहो आरो न्यायबिगियानजों बाहायनो हायो, जेराव दिभिनल एबा क्रिमिनल न्यायबिगियाननि दारै नायजानो हानाय मोनफ्रोम जाहोन एबा आयदाफोरखौ बिजिरनो गोहो थायो आरो 'न्यायनि खुंथाय' बुंफुरलुआव दिभिनल आरो क्रिमिनल आखुनि नालिस आरो मावफारिफोरखौ नायनायनि गोहो थाफानांगोन, जेराव नालिस एबा दावख्लायनायाव सोर बाहागो दं एबा बेनि आयदा मा जानो हागौ। बे गोहोआ गोनांथार महरै बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ रोखा खालामनो, फेहेरनो, सोलायनो, फोसाबनो आरो बाङाइ खालामनो गोहो थाफानांगोन आरो ओनसोलारि आरो गावारि महरै गावसोरनि न्यायबिगियानखौ रोखा खालामनो हानाय गोहो थाफानांगोन। 'बेन्चखौ दानाय गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखोमसे नोजोर लादोंमोन, जेरै, "न्यायनि खुंथाय", आयेन बानायनायनि गनायथि होनाय, एबा न्यायबिगियाननि न्यायबिगियाननिफ्राय केसफोरखौ बोखारनाय, एबा बोखारनाय।
अपील खालामग्रानि दाबिआ रोखा महरै नेवसिगारो दि दानथ 'नाय आयेना सोनाब बेंगल आयेन आफादनि सिङावमोन। गनायथावनायै आयेना हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव थानाय थाथायाव सोलायनाय लाबोनो हाथावनामोन। मोनसे रोखोमसे जुजिनायाव अमरेंद्र नाथ राय चौधरी बनाम बिकाश चंद्र घोष आरो अनरनि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो गोजौयाव मुंख' नाय संबिज 'न बेंसनि थिरांथा सायाव सोनारनाय सासे रोंग' थिगोनां जज्जाया मानिदोंमोन दि आयेना रायजो आयेन आफादनि सिङावमोन। जों बेखौ सान्दों दि संबिज 'न बेंचनि थिरांथाआ आपिल खालामग्रानि गसंनायनि बेरेखायै मोनसे रोखा आरो खाथिसिन बिदिनथि। 552
आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेनिखायनो, बोखारनाय जागोन। बे आपिलाव जेबो बिथोन गैया। एस
आर
क' र्टआव जेबो बेसेननि बिथोन गैया।
