जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
8001 1986 नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1986 नि डब्लिउ
पि
नं
9664 नि बिजिरनायनिफ्राय आरो अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय यू
आर
ललित आरो टी
श्रीधरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
आइ
एस
आर
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय गुसुं सोंथिया नुजायो, बेयो दि मोनसे दिभिनल कर्टाव (बेनि उनाव' दि एक्ट 'महरै मुंख' जानाय) खोनानाय मावख 'गिरिखौ (बेनि उनाव' दि एक्ट ') नि दफा 68 डी नि सिङाव थिसनजानाय हेंथानि थाखाय होबथानायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ सामलायनो हाथावना नंगौ ना नङा, बे बिखान्थिनि सिङाव आयदाफोरनि खोनानाय आरो आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे बिथांखिखौ गनायथि होनायनिफ्राय, जेबो सोलायनायजों लोगोसे एबा जेबो सोलायनाय गैयालासे। आर' जलाइगिरिआ उत्तर प्रदेश रायजोनि 7 मार्चनि ब्रिगदाबादाव फोसाव जानाय ब्रिगदाबादनि 'दि स्टेट ट्रानस्प' र्ट स्किम 'नि सिङाव, बुलंदशहरनि' एस 'गाड़ीनि सायाव, एक्टनि चैप्टर IV नि सिङाव जारि खालामजानाय गनायथिनि हमथाग्रा।
पि
गेजेट अक्ट '5 एप्रिल, 1975 मायथाइनि एक्टनि दफा 68 सीनि सिङाव गोजौवाव मुंख' नाय लामायाव गासिबो गावारि अपारेटरफोरखौ एंगारनानै गावनि स्टेज केरिजफोरखौ सालायनो थाखाय फाव खालामनाय। बिनायगिरिआ गोबां गुबुनफोरजों लोगोसे बुंजानाय स्किमाव गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोबां दानद 'नायनि उनाव एक्टनि दफा 68 नि सिङाव गोहो होजानाय खोनानाय मावख' गिरिआ 26 एप्रिल, 1979 सिम मावखान्थिखौ फोजोबनो हादोंमोन आरो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि खोनानायनि समाव मावख 'गिरिआ बिथोन होदोंमोन दि बियो 21.5.1979 जों स्किमखौ जोबथा खालामगोन आरो गनायथि होगोन। खोनानाय मावख' गिरिया एक्टनि दफा 68 डी नि सिङाव स्किमखौ गावनि गनायथि होनायनि सिगां, आर 'जलाइगिरिआ सिविल जज, बुलंदशहरनि फाइलआव 1979 नि गुबै सुइट नं 145 खौ दाखिल खालामदोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि एक्टनि दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय गोजौनि स्किमआ आयेन गैयै, उदायै आरो डिफेन्डन्टफोरनि थाखाय मोनसे आल्ट्रा एक्शनमोन।
ट्रान्स्पोर्ट अंडरटेकिंग, थामहिनबा उत्तर प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम, उत्तर प्रदेश रायजो आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, मेरठखौ नालिसाव मददगिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। मददगिरिफ्रा नालिसखौ हेंथा होदोंमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव मोनसे आर 'जआ बेमोन दि नालिस खालामग्राया आर' ज खालामनायनि थाखाय मोनसे दिभिनल कर्टाव 543 सालायनो हाथाव नङामोन। नालिसनि थाबथानाय समाव नालिस खालामग्राया दिभिनल कर्टनि सिगाङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन दि बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'जखौ फोजोबनायसिम नालिसनि खोनानायखौ थाद' दोन मानोना रोखोमसे आखुनि नालिसफोरनि सामलायथिजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया बुंजानाय जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव थाफानायमोन। रोंग 'थि दिभिनल जजआ नालिस खालामग्रानि आर' जखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन आरो 8 नबेम्बर, 1985 आव बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय नालिसखौ थि खालामदोंमोन। दिभिनल जजनि बिथोनजों दुखु मोनना, नालिस खालामग्रानि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
गनायजायाखै। उफेरा जिल्ला जजनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव बै आर' जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बे जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलखौ खोनानायसै, जाय नालिसनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया, जेरै गोजौवाव मुंख' नाय जादों, आयेननि दफा 68 एल) नि सिङाव खोनानाय आफादखौ खोनानायजों दावगाहोनाय आरो बिथांखिखौ सोलायनायजों एबा सोलायलाय गैयालासे गनायथि होनायनि थाखाय दिभिनल कर्टआव मोनसे आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हाथावना नंगौना नङा। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ सामलायथाव
आयेननि दफा 68 डीआव बुंनाय दं दि दफा IVA नि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बिथोनफोरा आइननि दफा IV एबा बै समनि जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखिजाया गोरोबै थासेयावबो एबा बेबादि आयेननि थाखाय गोहोम गोनां जायखिजाया आगजुआव गोहोम गोनां जागोन। दफा IVA आव रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे जुनिया राहाफोर दं। मोनसे 'रायजो रोगाथाइ फसंथान' खौ आयेननि दफा 68 A (b) जों लामा रोगाथाइ J मावमिन जगायनाय जायखिजाया फसंथान महरै बुंफोरनाय जादों, जेराव बेबादि हाबाखौ (i) मिरु सरकार एबा रायजो सरकार; (ii) दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय जायखिजाया लामा रोगाथाइ निगम; आरो (iii) मिरु सरकार एबा मोनसे एबा बांसिन रायजो सरकारफोर, एबा मिरु सरकार आरो मोनसे एबा बांसिन रायजो सरकारफोरजों सामलायजानाय जायखिजाया नोगोर खुंथाय एबा बबेबा निगम एबा कम्पानिया मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो आरो गनायथि होनो हानाय आइन IV नि खोन्दो।
गुबुन सुबुंफोरखौ आबुङै एबा बाहागोआरि महरै एंगारनो थाखाय लामा रोगाथाइ मावमिनफोर सालायनो थाखाय रोगाथाइ मावमिनफोर। बिथांखि थियारि खालामनायनि थाखाय थि खालामनाय खान्थिया आयेननि दफा 68 सी आरो 68 डीआव दं। आयेननि दफा 68 सीआव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि जेराव जायखिजाया रायजो रोगाथाइ मावमिनफोरा गनायो दि मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै ज 'खालामजानाय लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनायनि थांखिनि थाखाय, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां दि सरासनस्रा लामा रोगाथाइ मावमिनफोर एबा जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदै बेबादि मावमिननि जायखिजाया थि थाखोआ रायजो रोगाथाइ मावमिनजों सालायनांगौ आरो सालायनांगौ, गुबुन सुबुंफोर एबा गुबुन सुबुंफोरखौ आबुङै एबा बाहागोआरि महरै बोखारनायानो जाथों मानो, रायजो रोगाथाइ मावमिनफोरा मावमिननि आखुखौ गुवारै फोरमायनो थाखाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो हागौ, थांखि लाजानाय ओनसोल एबा लामाखौ खोबनो थाखाय थांखि लानाय आरो बेबादि गुबुन रोखा आखुथायफोर आरो
बेबादि सानथांखिखौ मावख 'आरि गेजेतियाव आरो बेबादि रोखोमै फोसावनाय जायो जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनो हायो। आयेननि दफा 68 डीआव बुंनाय दं दि मावख' आरि गेजेतआव जायखिजाया सानथांखि फोसावखांनायनि उनाव बिथांखियाव लाफानो थांखि लाजानाय ओनसोल एबा लामायाव जायखिजाया राहाजों एबा खाथिनिफ्राय रोगाथाइ खाबुफोर जगायबाय थानाय जायखिजाया सुबुं, रायजो सोरकारजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय लामा रोगाथाइ सुबिदानि राहा खालामनायाव गोसो थानाय सुबुंफोरनि थान्दैथि होग्रा जायखिजाया आफाद आरो जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरि एबा पुलिस मावख' आरि जायनि सिङाव बिथांखिजों लाफानो थांखि लाजानाय ओनसोल एबा लामानि जायखिजाया बाहागोआ दङ, मावख 'आरि गेजेतआव बेखौ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव रायजो सोरकारनि सिगाङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हायो। रायजो सोरकारा हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो हेंथा होग्रा एबा बिथांनि थान्दैफोर आरो रायजो रोगाथाइ हाबानि थान्दैफोरखौ खाबु होनायनि उनाव, जुदि बिसोर लुबैदोंब्ला, एपआव खोनानो हायो।
बिथांखिखौ सोलाइनाय एबा फोसाबनाय। गोजौयाव बुंजानाय बायदि गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय सानथांखिखौ बेनि उनाव रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जागोन आरो बेनि उनाव बे जोबथा जागोन आरो बेखौ गनायथि होजानाय सानथांखि बुंनाय जागोन आरो जाय ओनसोल एबा लामाजों बेयो सोमोनदो दं बेखौ फोसाव जानाय ओनसोल एबा फोसाव जानाय लामा बुंनाय जागोन। आयेननि दफा 68 I नि सिङाव रायजो सोरखारा बे खोनदोनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो दं। जाय नेमफोर फोसावजादों बेफोर दफा 68 D (i) नि सिङाव हेंथाफोर एबा थानदैथिफोरखौ दाखिल खालामनो हानाय आदबजों सोमोन्दो थानाय गुवारै फोरमायथि होयो आरो बेबादि हेंथाफोर आरो/एबा थानदैथिफोर आरो रायजो रोगाथाइ फसंथाननि थान्दैफोरखौ दाखिल खालामनाय सुबुंफोरनि खोनानाय समाव फालिनायनि खान्थि। नेमफोरा दफा 68 C नि सिङाव फोसावजानाय सानथांखिफोराव सोफादेरनाय रोखा फोरमायथि होयो।
आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव जायखिजाया सुबुं जाय बिथांखिया थांखि लाजानाय जागायनायनिफ्राय दुखु मोनो, बियो आयेननि दफा 68 डी नि सिङाव गावनि थानदै आरो हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो आरो खोनानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव नुजानो आरो गावनि हेंथा एबा थानदैखौ मदद होनो थाखाय गावनि थानदैखौ जमा होनो थाखाय उदांश्री दं। आयेननि दफा 68 डी नि दालाय खोन्दो (ii) आ खोनानाय मावख' आरिखौ फोसाबनायजों एबा सोलायलाय गैयालासे बिथांखिखौ गनायथि होनो थाखाय उदांश्री होयो। गोनांथि गोनां ओंथिजों बियो मोनसे बिथांखिखौ नेवसिगारनोबो हायो जुदि बियो सानदों दि बिथांखिया जागायनायनि गोनांथि गैया। जेब्ला बिथांखिया आयेननि दफा 68 डी नि सिङाव गनायथि होजानाय एबा फोसाबजानाय जायो, बेबादि गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय बिथांखिखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायनि गोनांथि जायो आरो बेबादि फोसावनायाव बेयो जोबथा जायो। बे रोखोमै नुनो मोनोदि संसदआ आयेननि दफा IV ए आव थानाय राहाफोरजों मोनसे जर' खा दाजेमारि सोरजिदों जाय मोनसे गोहोखौ लाबोनो थाखाय एबा मोनसे स्किमखौ आबुङै सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होयो।
जायखिजाया लामायाव एबा जायखिजाया ओनसोलाव मटर मावमिन गारि सालायनायनिफ्राय फिसाज्लाफोर। आयेननि दफा 68 डीनि दालाय दफा (iii) आव होनाय बायदि बिथांखिया जोबथा जाखांनायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा आयेननि दफा IV ए आव थानाय बिथांखि आरो गुबुन राहाफोरनि बायदियैल' गनायथि होनो हायो। एच
सी
नारायणप्पा आरो गुबुनफोर बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोर, बिलाइ 753 आव बे अदालते नोजोर होदों दि आयेननि दफा 68 डी नि सिङाव गनायथि होजानाय एबा फोसाबजानाय आरो फोसावजानाय बिथांखिखौ मोजाङै 'आयेन' होनना मानिनाय जानो हागौ, संबिज 'ननि दफा 19 (6) नि ओंथियाव, फोसावजानाय लामाफोर एबा फोसावजानाय ओनसोलफोरनिफ्राय गावारि सालायगिरिफोरखौ एंगारनानै रायजोआ बानायदोंमोन, आरो गाग्लोबनायनिफ्राय होबथायोदि बेयो संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। दिभिनल प्रोसिज 'रनि दफा 9 आ, 1908 नि सिङाव थानाय गासिबो आयेन आफादफोर (सिभिल मोकद्दमाफोर) खौ गनायथि होयो, जाय बिसोरनि मिथिजानाय न्यायबिधाननि गासैबो राहाफोर दं।
सी
ई
आ रोखा एबा रोखा हेंथा होजादों। बेयो जेबो सन्देह गैया दि आयेनाव जेबो रोखा राहा गैया जेराव आयेननि दफा IV ए नि सिङाव मावखान्थिनि उदांश्रीखौ सोंनो थाखाय दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ बोखारनाय जादों जेराव आयेननि दफा IV ए नि सिङाव मावखान्थिनि उदांश्रीखौ सोंना लानाय जादों। नाथाय जों गनायो दि दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ आथिखालनि आखुनि मोकद्दमाफोरखौ रंजाहोनायाव रोखा हेंथा होनाय जादों। रायजो सरकारनि न्यायसुरि (आयेननि दफा 68 डी नि सिङाव खोनानाय मावख 'आ) आखुआव एखुथा आरो बियो दिभिनल कर्टनि थाखाय केसखौ खोनानाय आरो बेनि आयेनारि हाबाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय खोनानाय मावख' खौ होबथानायनि बिथोन हगारनो थाखाय उदां नङा। जेब्लानो आयेनाव बे बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो दि मोनसे मावख 'आरिनि थिरांथा जोबथा जागोन, मोनसे दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिखौ नंगुबै एबा नङाब्ला थिरांथा लानायनि सायाव थांनो थाखाय नालिस खालामनाय जादों।
आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव मोनसे मावख 'आरिजों फोसाव जानाय जायहा बेखौ फोसावनायनि गोहो दंमोन आरो आयेननि दफा 68 डी नि सिङाव केसखौ खोनानाय मावख' आरिहा बेबादि खालामनो गोहो दंमोन। नालिसाव बुंजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया स्किमनि गुनफोर आरो स्किमखौ खामानियाव लाबोनो लुबैनायजों सोमोन्दो गोनां। मोनसे स्किमनि गुनफोर एबा बेबादि स्किम लाबोनो लुबैनायजों सोमोन्दो थानाय बेबादि गासिबो हेंथाफोरखौ सासे दुखु मोननाय सुबुंआ एक्टनि दफा 68 डी नि सिङाव हियरिंग अथ 'रिटिनि सिगाङाव लाना थांनो हायो आरो बे बादै बेबादि हेंथाफोर आरो थानदैफोरखौ बिजिरनो आरो बेनि सायाव आरजाथाव बिथोनफोर हगारनाया हियरिंग अथ' रिटिनि बिबान। जेराव आयेनआ मोनसे जर 'खा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ जोबथा होयो, सिभिल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ केसजों सोमोन्दो थानाय गुनफोरसिम एंगारनांगौ। जुदि बेबादि न्यायसुरिखौ एंगारनाय जायो, सिभिल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौल' नाय जायो दि बेबादि आयेननि दफा 68 डी नि सिङाव हियरिंग अथ 'रिटिनि सिगाङाव दं ना गैया।
बियो न्यायारि मावखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावदोंमोन। आथिखालनि जाथायफोराव जेराव संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सायाव गावारि अपारेटरफोरजों जेब्लाबो सोनारनाय जायो, मोनसे रिट पिटिसनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थायो। बेबादि जाथायफोराव मोनसे मोकद्दमा जानोहाथावै राहा जाय बिसोर मुलामफा लानो हायो। जुदि बे रोखोमनि मोकद्दमाफोरखौ गनायनो गनायथि होनाय जायो, आयेननि खोन्दो IVA नि गोबां राहाफोरनि गुबै थांखिया गोसो गोनां हानजाफोरजों दिभिनल कर्टखौ नाजावनानै गोसो बायनाय जानो हागौ, जायनि मोनसेल 'थांखिया मोनसे बिथांखिखौ मावफुंनायाव गोबाव खालामनाय। बेबादि नाजानायफोरखौ गोख्रैसिन खाबुआव दबथायनांगौ। रोंग' थिगोनां दिभिनल जजआ मोकद्दमायाव उननि मावखान्थिफोरखौ थाद 'नो गनायाखैमोन। बेयो मोनसे मोकद्दमा जायखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 7 नि नेम 11 नि थ्रेसहोल्डआव नेवसिजानांगौमोन, जायनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ फोसावाखैमोन, बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोराव हेंथा होनाङा।
जिल्ला जज आरो दिभिनल जज। दिभिनल जजखौ बे बिथोननि सायाव नोजोर होनानै नालिसखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। पी
एस
एस
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
