सिभिल आपिल नं
1972 नि 273 274, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सि
रेव
एन
नं
1354 आरो 1969 नि 1355 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जे
पि
ग 'येल, राजेश आरो आर
ए
गुप्ता। साखिगिरिफोरनि थाखाय अ
पि
राना, पि
के
पिल्लाइ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डि
यु
टि
टि., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ जर' खा सुथिनि गेजेरजों आपिल खालामग्राफोरा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरसंनायनि बेरेखायै सायख' दोंमोन। बे बिजिरसंनायनि गेजेरजों रोंग 'थिगोनां जजआ जिला जज, मेरठनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, गिबि सिभिल जज, मेरठनि बिथोनखौ हमथाना दोननानै, आरो दफा 12 नि सिङाव आरबिट्रेटरनि बान्था होनाय जादोंमोन। बेहाय 1953 नि हादाबनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमा द' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह'
बियो फिसाजो, सोना देवी। 21 दिसेम्बर, 1935 मायथाइनि रेबथुमनाय रेबथुमनायनि रेबथुमनाय खाख्रिजों, सोना देवीया आर 'जलाइगिरिफोरनि सुदआव सिगांनि सासे ह' सियारा आरो सासे अभय रामनो जमिदारि सम्पथिखौ फानदोंमोन। 3,150 रांनि गेजेराव सोना देवीखौ साब रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव खालि 1,300 रांल 'नगद होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय रांनि आद्रा थानाय रांखौ कुरीजों बिथांनि माखासे दाहार होग्रानि पक्षआव बाहायजानाय मोनथाम बाहायथायारि बन्दक खाख्रिफोरनि सिङाव रां होनायनि थाखाय बायगिरिफोरनाव दोनथुमनाय जादोंमोन। सोना देवीआ फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनायाव फिसाज्ला गैयामोन, नाथाय उनाव साथाम फिसाज्लाफोर, जेरै सा 3,4 आरो 5 बिथांनि जोनोम जादोंमोन। बिथाङा इं 1944 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, जाय बुंनाय रिप' न्देन्टफोर जाय बिथांनि थैनायनि समाव गासै उन्दैमोन। सा 491 नं रिप 'न्देन्टफोरनाव सा 53 रांल' जमा दोनदोंमोन, सा 1950 माइथायाव मुनि देवीनि बेरेखायै से 1503 रांल 'आर' ज लायफ 'र्ट दाखिल खालामदोंमोन।
21 दिसेम्बर, 1935 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिजों बिथांजोजों सोलायजानाय आरो जेबो आयेन गोनां गोनांथि गैयालासे सोलायनाया बिबैफोरनि सायाव गोनां जानाय नङामोन। बिबैफोरा सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो मोजां मुलाम्फानि थाखायबो आरज गाबदोंमोन। गियान गोनां मुन्सिफआ 18 जानुआरि, 1953 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। मोन्नैबो हानजाया बुंजानाय बिजिरथि आरो गियान गोनां मुन्सिफनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिलनि थाबथानाय समाव, दाहा गामि, जेराव बाथ्रा दानथेलायनाय हाया दं, बेखौ ज' खालामनाय आयेननि सिङाव ज 'खालामनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। ज' खालामनाय आयेननि दफा एसखौ नोजोर होनानै, बुंजानाय आपिलफोरनि गासिबो उननि मावफारिफोरखौ थाद 'नाय जादोंमोन। गामियाव जुरिजेननाय फारिखान्थियाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मुंफोरखौ खाजोना रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय आयेननि दफा 12 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
नभेम्बर, 1956 मायथाइआव जेब्लानो हेंथा होनायफोरा दानथेलायनाय हानि सोमोनदै खाजोनानि सोंथिफोर सोंदोंमोन, अब्ला जथायनाय मावख 'गिरिआ दफा 12 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव आयदाखौ आयेनारि आरबिट्रेटारनो थिनहरदोंमोन। रोंग' थि गोनां आरबिट्रेटारआ बे बाथ्रायाव फैदोंमोन दि सोना देवीनि दानथेल 'दानथेलायनाय हायाव जिउहालागै गोसो दंमोन, दि 21 दिसेम्बर, 1935 मायथाइआव बिथांनि दारै खालामनाय फाननाया आयेनारि गोनांथि एबा बिथांनि रुंसारि बिफानि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन, बुंनाय फाननायनि दारै दानथेलायनाय हादाबखौ दानथेलायनायफ्रा सोना देवीनि फिसाज्लाफोरनि सायाव जर' खा नङामोन, आरो बेनि मथै, बुंजानाय दानथेलायनायफ्रा दानथेलायनाय हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ बुंनाय फाननायनि दारै दानथेलायनाय जादोंमोन। गोजौनि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, रोंग 'थि गोनां आरबिट्रेटारआ दानथेलायनायफोरनि फारसे बान्था होदोंमोन। आरबिट्रेटारआ दानथेलायनाय मोन्नै आरबिटिसनखौ ज' ज नं 30, मेरठनि बिथोन नं.
वेम्बेर 8,1967। रोंग 'थिगोनां फार्स्ट सिभिल जज, मेरठनि बिथोनजों रागा जोंनानै, हेंथा होनायनि आर' जफोरखौ नेवसिगारनानै, आपिल खालामग्राफोरा धारा 39 नि सिङाव अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज, मेरठआव मोन्नै 492 आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजआ बे नोजोर लादोंमोन दि अभे रामनि फिसाज्लाफोर, जाय 21 दिसेम्बर, 1935 मायथाइनि मुंख' नाय फान्नाय खाख्रिनि सिङाव बारस्लायग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिखान्थिफोराव बाहागो लायाखैमोन, आरबिट्रेटारखौ मुंख 'नायआ आयेनगैयैमोन आरो बिथाङा होनाय बान्थाया उदायैमोन। आरोबाव, रोंग' थिगोनां एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजआ बेखौ मानिदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ आयेननि गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनांमोन मानोना बिथाङा बान्थानि मोखांआव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बुंजानाय फिथाइफोरनि सायाव, गियानगोनां एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजआ फार्स्ट सिभिल जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो मेरठनि आरबिट बान्थाबो गनायथि होजादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बुंजानाय बिथोनआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 115 नि सिङाव मोन्नै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, गोजौ बुंनाय बायदियै, रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरि, मेरठनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां सेथि सिभिल बिजिरगिरि, मेरठ आरो रोंग 'थिगोनां आरबिट्रेटारनि बान्थाखौबो मोनफिनदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर मोन्नै आर' जलाइखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों। जों सिगां आवगायनो सिगां जों मोन्नै आर' जलाइफोरजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो हागौ जाय मोन्नै आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामजादों। आर' जलाइफोराव बेखौ दाय होनाय जादों दि बे कर्टाव आर 'जलाइफोर थाबथानाय समाव, जथायनाय आयेननि दफा 4 ए नि सिङाव जुन 27,1981 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइया फोसावदोंमोन दि गामि दाहाखौ फिन जथायनाय मावखान्थिनि सिङाव लाबोनो हागौ। बै फोसावथाइखौ नोजोर होनानै, खोन्दो 2 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
दाहा गामियाव। बेखौ दाय होनाय जायो दि दफा 4 (2) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय बै गामियाव जथायनाय हाबा सोलिगासिनो दं। बेखौ बुंनाय जायो दि जथायनाय आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सायाव सोनारना, दफा 4 (2) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि फिथायआ बेनो दि आथिखालनि आर 'जलाइजों लोगोसे गुबुन मावफारिफोर जायनिफ्राय आर' जलाइफोर ओंखारो, बेफोरो जोबलांनो हागौ। गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोफोरा, बबेखानि, जथायनाय आयेननि दफा 493 (2) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि बायदियै आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर बायदियै, जथायनाय आयेननि दफा 5 (2) नि दफा (2) नि दफा (बि) नि सिङाव थि जथायनाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बुंजानाय मावखान्थियाव गावसोरनि मोन्थाइ एबा नांलायलायलायनायाव गोसो जानायखौ दावराव-दावसिनि मोन्थाइ मोननो हागोन। बेनि मथै, बुंजानाय आर' जलाइफोराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि जथायनाय आयेननि दफा 5 (2) नि दफा 5 (2) नि दफा (बि) नि दफा (बि) आव होनाय बायदि।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोर जायनिफ्राय आर' जलाइफोर ओंखारो, बेनि सायाव बिजिरनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जों ज 'खालामनाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख' नो हायो। ज 'खालामनाय आयेननि दफा 52 नि दालाय खोन्दो (1) आ रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि राहा होयो, जेराव इउनिटाव ज' खालामनाय हाबाफोरखौ बन्द खालामनायनि फोसावथाइ होनाय जायो, जायनि उनाव इउनिटनि मोनसे बाहागो बानायग्रा गामि एबा गामिफोरा ज 'खालामनाय हाबा मावनाया जोबनांगोन। दफा 52 नि दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयो दि दालाय खोन्दो (1) आव जेखि जाया मानो, भारतनि संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव दाखिल खालामजानाय रिट्सनि जाथायफोराव आखाफाखा न्यायबिधाननि आदालतजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोन, एबा खोन्दो (1) नि सिङाव ज 'खालामजानाय केसफोर एबा फारिखान्थिफोराव, बिथोन फोसावथायनि अक्ट' आव ज 'खालामनाय हाबाफोरखौ ज' खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
(घ) बन्द खालाम जानाय नङा। जथाय आइननि दफा 4 ए (1) नि सिङाव, जेराव रायजो सोरखारा गनायो दि जिल्ला एबा बेनि बाहागोनि बेलायाव, जायनि सोमोनदोआव दफा 52 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामजादों, बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांसिन, बियो गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ दि बेबादि जिल्ला एबा बेनि बाहागोखौ फिन जथायनायनि सिङाव लाबोनो हागौ। दफा 4 ए (1) नि बिथोननि सिङाव, बेबादि जेबो फोसावथाइखौ बुंजानाय खोन्दोआव मुंख 'नाय फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय जि बोसोरनि गेजेराव फोसावनाय जानाय नङा। दफा एसआ दफा 4 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गोहोमखौ जगायो। दफा एसनि दालाय दफा (2) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः दफा 5 (2), दफा 4 नि दफा (2) नि सिङाव बुंजानाय फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि उनाव, उननि खोन्दो 4 नि मोनफ्रोम फोसावथाइखौ रोखा खालामगोन, जायनि ओंथिया मोनसे फोसाबनाय आरो नालिसनि रेबगान्थिफोर।
ओनसोलाव थानाय जायखिजाया हायाव मोन्थाइ एबा सुदखौ फोसावनाय, एबा जायखिजाया गुबुन मोन्थाइखौ फोसावनाय एबा बिजिरनायनि थाखाय, जायनि सायाव बे आयेननि सिङाव मावफारि लानो हायो एबा लानो नांगौ, जायखिजाया आदालत एबा मावख 'आरिनि सिगाङाव 494 सिम थाबथानाय, गिबि जाथाय एबा आपिल, रेफारेन्स एबा रिभिजनि, बिजिरसालिनि एबा मावख' आरिनि सिगाङाव जायनि सिगाङाव बेबादि मोकद्दमा एबा मावखान्थिया थाबथानाय, बिनिफ्राय मोनसे बिथोन हगारनायनि उनाव बन्द 'जागोनः नाथाय बेबादि जेबो बिथोनखौ बाहागोआरिफोरनो थिलिजों एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों फोसावालाबानो हगारनाय नङा आरो बिसोरनो खोनानायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनावः आरोबाव होनाय दि बुंजानाय ओनसोल एबा बेनि बाहागोनि सोमोनदै दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि जारि खालामनायनि सायाव, बेबादि ओनसोल एबा बाहागोआव थानाय हानि सोमोनदोआव बेबादि मोनफ्रोम बिथोनखौ खालि खालामनाय जागोन; (बि) बेबादि हेंथा होनाय एबा सुदाव गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ दावगाहोनाय नङा।
बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै आरजाथाव जथायनाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बुंफोरनाय। दालाय दफा (2) नि थांखिफोरनि थाखाय, उत्तर प्रदेश हा हमथाग्रा आइन, 1960 नि सिङाव मोनसे मावआगान एबा उत्तर प्रदेश जमिंदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 134 निफ्राय 137 नि सिङाव मोनसे हेंथा गैयै मावआगानखौ जायखिजाया हायाव मोन्थाइ एबा सुद फोसावनायनि सोमोनदै मोनसे मावआगान होन्ना सान्नाय जानाय नङा। "बेयो रोखा दि जेराव जथायनाय मावआगानखौ खुंनाय जायो आरो बन्द खालामनाय जायो, जथायनाय आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ दफा 52 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय 10 बोसोर जोबनायनि उनावनो खालामनो हायो। जेब्ला जथायनाय मावआगानफोरा जोबलाङो, रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो दि खोन्दोआव जथायनाय मावआगानखौ बन्द खालामनाय एबा गामिफोरनि मोनसे खोन्दो दानायखौ बन्द खालामनाय जायो जेराव खोन्दोखौ जथायनाय मावआगानखौ बन्द खालामनाय जायो।
रेसन। बेबादि, दफा 4 ए नि सिङाव फोसावनाय समाव, जायखिजाया जिल्ला एबा बेनि बाहागोनि सोमोनदै जथायनाय हाबाफारिफोरा जि बोसोर सिगां बन्द जाबाय आरो जिल्ला एबा बेनि बाहागोआव जेबो जथायनाय हाबाफारि गैया जायजों दफा 4 ए नि सिङाव फोसावथाइया सोमोनदो दं। 495 जथायनाय आयेननि दफा 52 नि दालाय दफा (2) नि सायाव बिथा खालामनानै खोन्दो 52 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजायोब्लाबो बेखौ फोसावनाय जायो दि इउनिटनि सोमोनदोआव जथायनाय हाबाफारिफोरा बन्द जाबाय, अब्लाबो बेखौ गाहायनि मोन्नै जाथायफोराव गनायथि होजानाय मावख 'आरिफोरजों गोहोम खोख्लैजानायनि थांखिनि थाखाय बन्द खालामजायाखै होनना मानिनाय जागोनः (i) भारतनि संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव दाखिल खालामजानाय रिट्सनि जाथायफोराव आखाफाखा न्यायबिधाननि मोनसे आदालतजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोन। (ii) खोन्दो 1 नि फोसावथायनि अक्ट 'नि सायाव जथायनाय जारि खालामनायनि सिङाव थाबथानाय जाथायफोर एबा फारिखानथिफोराव, बेफोर मोननैनि सायाव मुंख' नाय जाथायफोर।
दानस्लायनायफोरखौ बन्द खालामाखै होन्ना सान्नाय जागोन। जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, दफा 4 'ए' आ बै जायगाफोरावल 'बाहाय जागोन जेराव दफा 52 (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' निफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय जथायनाय हाबा मावनाया बन्दमोन। नाथाय, जथायनाय आयेननि दफा 52 नि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानै, ज 'खालामनाय हाबा मावनाया गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै जाथायफोरनि बेलायाव बन्द जायाखै होन्ना सान्नाय जागोन, आरो बेनिखायनो दफा 4 'ए' आ बेफोर मोन्नै जाथायफोराव जेबो बाहायथि जानाय नङा। फिथाय महरै, दफा 4 नि राहाफोर जेरै दफा 5 नि राहाफोराबो बे मोन्नै जाथायफोराव बाहाय जानाय नङा। दफा 52 नि दालाय दफा (2) नि थांखिया बेनो दि जेब्ला भारतनि संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनखौ हगारनाय जायो एबा जथायनाय आयेननि सिङाव थाबथानाय जाथायफोर एबा हाबाफारिफोराव, बिथोन एबा फारिखान्थिनि सिङाव थाबथानाय बेबादि जाथायफोराव मोन्थाइ एबा सुदखौ फिन सानना नायनांगौ नङा, जथायनाय आइनआव फिन जुरिजेननाय मावखान्थिनि सिङाव बाहायजानांगौ नङा।
जथायनाय आयेननि दफा 4 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। बेखौ नोजोर होनो हायोदि दफा 5 (2) (ए) आव मुंख 'नाय नालिस आरो मावआगानफोरा दफा 52 नि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय नालिस आरो मावआगानफोरनिफ्राय गुबुन। जेराव दफा 52 नि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय नालिसफोर एबा मावआगानफोरा गुबुन गुबुन, भारतनि संबिजुनि दफा 5 (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव भारतनि संबिजुनि दफा (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनफोरा जथायनाय आयेननि सिङाव थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाब
दफा 4 ए नि सिङाव जारि खालामनाय आरो दफा 4 (2) नि सिङाव उननि फोसावथाइ आरो जथाय आइननि दफा 5 (2) नि सिङाव होनाय फिथायआ हरखाब आपिलफोरखौ बांहोनाय मावखान्थिफोराव जेबो आर 'जलाइ एबा गोहोम खोख्लैनाय नङा। बेनिखायनो, आर' जलाइफोरा गोरोन्थि सानजानाय आरो नेवसिजानाय। जों दा आपिलफोरनि गुनफोराव फैजानो हागौ। बे मोन्नैबो आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री जे
पी
ग' येलआ बेखौ थुलुंगा होदों, दि गोजौ अदालते मानिनाय जानांगौमोनदि 21 दिसेम्बर, 1935 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिनि सिङाव बारस्लायनायफोरनि गेजेराव सासे अभय रामनि फिसाज्लाफोरा आरबिट्रेशन मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन, बेयो उदायैमोन। रेफारेन्सनि सामलायथि आरो आरबिट्रेशन मावखान्थिनि उदायैखौ जुजिनाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गिबिखेब एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय सिगांनिफ्राइनो बुंदोंमोन दि जोंनि बिजिरनायनि बिथायाव एखे बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां उफेरा जिल्ला जजआ बै थाखोआव मुंख' नायनि सामलायथिनि सायाव हेंथाखौ गोसोयाव लानो नाङामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि रोंग 'थिगोनां आरबिट्रेटारनि सिगाङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा नुजादोंमोन आरो मुंख' नायनि रोंग 'थिनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो बेबादि हेंथाखौ उत्थापनो थाखाय थि थाखोआ बै समावमोन जेब्ला जथाय आइननि दफा 12 नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया, बिनि मथै, नेवसिजायो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गोजौ अदालते रोंग 'थिगोनां उफेरा जिल्ला जजनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायाव न्यायगोनां नङामोन दि रोंग' थिगोनां आरबिट्रेटारआ आयेनारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन। रोंग 'थिगोनां उफेरा जिल्ला जजआ बेखौ मानिदोंमोन दि बान्थानि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दंमोन मानोना रोंग' थिगोनां आरबिट्रेटारआ इं 1950 माइथायनि उनाव 18 नि दफा 18 नि राहाफोरखौ मोजाङै सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन।
बेखौ 'जमिदारि फोजोबनाय आइन' महरै बिथोन होनाय जायो, आरो बुंजानाय बिखान्थिनि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो होनाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। बेखौ बुंनाय जायो दि गियान गोनां जिल्ला जजआ, बिनिखाय बेखौ गनायनायाव थारमोन दि गियान गोनां आरबिट्रेटारआ आयेनारि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन। 497 दा जों बिजिरना नाय दि आरबिट्रेटारआ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे जमिदारि फोजोबनाय आइननि दफा 18 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव आयेननि माबा गोरोन्थि खालामदों ना गैया। दफा 18 आ गेजेरारिफोर आरो माखासे आबादारिफोरनो भुमिदारफोर महरै गावसोरनि दखलआव हाखौ लाखिनायनि मोन्थाइ होयो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामो दि बिसोर दानथेलायनाय हानि दखलआव गेजेरारिफोर आरो, बेनि मथै, बिसोर दफा 18 नि राहाफोरनि सिङाव दानथेलायनाय हाखौ भुमिदारफोर महरै लाखिनायनि मोन्थाइ दं। जोंनि बायदिब्ला, बे आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि जायखिजाया सुद फाननायनि बिथा, जाय 1935 माइथायनि दिसेम्बराव आरज खालामनाय जादोंमोन, नंगुबै।
जिखिजायामानो, हा न 'आव न' देवी। बे फाननायनि दलिलखौ रोंग 'थिगोनां आरबिट्रेटारआ उदायै मानिना लादोंमोन मानोना बेयो जेबो आयेनारि गोनांथिजों मदद होजायाखैमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राफोरा फाननायनि दारानि सिङाव दानथेलायनाय हायाव जेबो सुदखौ आरजियाखैमोन आरो बेबादि, बिसोरहा जमिन्दारि फोजोबनाय आयेननि सिङाव हाबफैनायनि अक्ट' नि हरखाब सिगांनि अक्ट 'आव दानथेलायनाय हायाव जेबो गेजेरआरि सुद गैयामोन। आपिल खालामग्राफोरा दफा 18 आव मुंख' नाय बायदि जायखिजाया थाखोनि गेजेर एबा सुबुंफोर नङि, बिसोर दफा 18 नि राहाफोरनि सिङाव दानथेलायनाय हाखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि दानथेलायनाय हायाव बिसोरनि दखलआ दफा 18 नि राहाफोरजों रैखाथि होजायो। बबेखानि, मिस्टर ग 'येलआ बेखौ आर' ज खालामो दि जायखिजाया जाथायावनो आपिल खालामग्राफोरा दफा 3 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं।
दफा 3.1359 फसलिआव आबाद मावजानाय सुबुंफोरआ आदिबासी एबा आसामीफोर जानांगौ। (1) मोनफ्रोमबो सुबुं जाय बोसोर 1359 फसलिनि समाव जायखिजाया हानि आबाद मावजानाय दखलआव दंमोन, नाथाय ओरैबायदि सासे सुबुं नङा, जाय इउ
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 (1951 मायथाइनि इउ
पि
आइन 1) (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 4 नि सिङाव हाबना दं, बियो मोनसे भूमिधर, सरदार, आदिबासी एबा आसामी जाबाय आरो बेनि गेजेरजों थि अक्ट' (ए) निफ्राय गोहोम गोनां होनना फोसावनाय जायो, जुदि हानि भूमिधर एबा सरदारआ मोन्नै एबा बिनि बांसिन हानिमोन, एबा जेराव हादाबआ मोन्नै एबा बिनि बांसिननिमोन, एबा गासिबो, मोनसे दफा एबा बोसोर (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 18 निफ्राय 21 नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि
बुंनाय आइनजों एबा बेनि सिङाव, जेरैखि जाया जानो हागौ, अमी एबा सासे आदिबासी। बुंफोरनाय। सासे सुबुंखौ हानि आबाद मावग्रानि मानथाखोआव मोननाय नङा, जुदि बियो बेखौ दखल एबा थिकेदारजों बन्दक महरै आबाद मावगासिनो दंमोन एबा बियो खालि आबाद मावथायफोरनि नंगुबै मावफुंनायाव सोमोनदो गोनां सासे भूमिधर, सरदार, आदिबासी एबा आसामीजों हेफाजाब होगासिनोमोन एबा बाहागो लादोंमोन। "बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों ज 'खालामनाय जायो दि मानोना आर' जलाइगिरिफोरा बोसोर 1359 फसलीनि समाव बादायनाय हानि आबाद मावग्रानि दखलआव दंमोन, बिसोरो आदिबासीनि थामानखौ आरजिदोंमोन आरो जमींदारी फोजोबनाय आयेननि सिङाव सासे आदिबासीनो होनाय गासिबो मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बोसोर 1359 आव आबाद मावग्रानि दखलआव दंमोन, जाय आर' जलाइ खालामग्रा देवीनि नोजोरआव, आर 'जलाइ खालामग्रा देवीनि नोजोरआव, गोजौनि आर' जलाइ खालामनाय हानि सुद महरै नुजायाखैमोन।
सिगांनिफ्राइनो नुजानाय आरो बेनि उनाव सुबिदानि थाखाय बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जों आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया दि बिसोरो हेंथा दखलजों दान्थेलायनाय हानि बिगोमाथि आरजिदों। 1944 आव सोना देवीनि थैनायनि उनाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दान्थेलायनाय हानि दखलआ आयेन गैयै आरो दान्थेलायनायफोरनि थाखाय हेंथा नं 3 निफ्राय 5 जायो। नाथाय जिनै बोसोर बारनायनि उनाव बेबादि दखलआ खाजोना मोनहैनायनि सिगां, दान्थेलायनायफोरनि नं 3 निफ्राय 5 आ 1950 आव मोनसे नालिस जागायदोंमोन, थामहिनबा, बेबादि दखल खालामनायनि द 'बोसोरनि गेजेराव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय दान्थेलायनाय हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मेरठआव मुन्सिफनि आदालतआव। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै गियान गोनां मुन्सिफजों नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो सा 3 निफ्राय सा 5 दान्थेलायग्राफोर मोन्नैआबो बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय आर' जलाइनि नोजोरै, आर 'जलाइफोरनि गासै फारिखौ नोजोर होनानै, बुंनाय जादोंमोन, बिनि उनाव आर' जलाइ खालामनाय मावफारिफोरा जागायदोंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरा हेंथा आखायजों दानथेलायनाय हानि जेबो बिगोमाथि आरजियाखै। उत्तर प्रदेश (साप्लिमेन्टारि) आइन, 1952नि 499 दफा 3या सासे सुबुंखौ जेबो मोन्थाइ होआ जायनि बोसोर 1359नि समाव सोंजानाय हानि दखलआ आयेनारि नङिमोन। जोंनि सान्नायाव, दफा 3 (1) नि सिङाव सासे अनागारगिरिनि दखलखौ रैखा खालामनाया आयेन आफादनि थांखि नङा। दफा 3 (1) नि बुंफुरलुआ थोजासे इंगित होयो दि हायाव आयेनारि मोन्थाइ गैयाब्ला, बेबादि हानि आबाद मावजानायनि दखलआव थानो दाबि खालामनो हाया। इलाहाबाद गोजौ अदालते राम कृष्ण बनाम भगवान बख्श सिंह, आरो बद्री आरो गुबुन मोनसे बनाम जुथान सिंह आरो गुबुनफोराव, थारै बिथोन होदों दि सासे अनागार खालामग्राखौ आबाद मावजानायनि ओंथिनि सिङाव आबाद मावजानाय होनना बुंनो हाया। फोसाबनाय आइन 1359 नि समाव बिसोर दानथेलायनाय हा, आबाद मावजानायनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
दफा 3 (1) नि मुलाम्फानि थाखाय मुं होनाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गुबुन जेबो बाथ्रा बुंजायाखै। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, मोन्नैबो आर' जलाइखौ आर
एस
3,000 नि जथाय बिबांआव बेसेन थि खालामनायजों बोखारनाय जायो। ए
पि
जे
नि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
