आय
अ
एन.: 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
870आ केराला हाइ क 'र्टनि W
A
नं
1985 नि 483 नि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय। एफ
एस
नरीमन, टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, के
जे
जन आरो एम
झाया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जी
विश्वनाथ अय्यर आरो मिसेस बेबी कृष्णना रिप' न्देन्ट नं
I निफ्राय 3 सिम। 522 पी
एस
प 'टी, ई
एम
एस
अनम आरो जेम्स विन्सेन्टआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। साथाम गथ' आपिल खालामग्राफोर, बिज '
बीनू म' लू आरो बिंदु इमानुएलआ जहोबनि साखिफोरनि फोथायजाथाव। बिसोर सानफ्रोमबो स्कुलाव थाङो, फुंनि समाव मेथाइ खनो, जेब्ला बिसोरो गावसोरनि देरसिन फरायसालिनि थाखाय 'मान' रोजाबनाय एबा 'मान' रोजाबनाय नङा, जाय गावसोरनि साननायनि गोबां बोसोर सिगां रोजाबदोंमोन।
गथ 'साफोरखौ गोजोन आरो गावसोरनि फोथायनायाव हगारनाय जादोंमोन। बेयो जुलाइ 1985 मायथाइसिममोन, जेब्ला सोरबा देशभक्त सुबुंफ्रा नोजोर होदोंमोन दि गथ' साफोरा हादोरारि मेथाइ खननाया देशप्रेम गैयैमोन। बियो आयेन आफादनि सोद्रोमामोन। बेनिखायनो, बिथाङा आयेन आफादाव मोनसे सोंथि दोनदोंमोन। जोंहा आय 'गनि रिपर्ट गैया। जों बुंनाय जादों दि आय' गआ फोरमायदोंमोन दि गथ 'साफोरा' आयेनखौ मानिनाय 'आरो बिसोरो हादोरारि मेथाइखौ मानगैयै दिन्थियाखैमोन। थारैनो बेयो रावबो नङा। गथ' साफोरा मोजां आखु खालामनायनि अनगायै गुबुनमोन एबा जेब्ला हादोरारि मेथाइ खननाय जादोंमोन बिसोरो माब्लाबाबो मानगैयै आखु खालामदोंमोन। बिसोरो जेब्लाबो मानगैयै सिरि गसंना दंमोन। नाथाय गोसोआरिनि बेफोर आयदाफोर, जाय साबसिन मोनदांथिगोनांब्लाबो, आरो गोसोआरि महरै लेङाइ फरायसालि गाहायनिफ्राय होखारहरजादोंमोन।
26 जुलाइ, 1985 आव गथ 'साफोरनि बिफाया गावनि गथ' साफोरखौ सरकारनिफ्राय बिथोन मोनजासिम फरायसालि थांनो गनायथि होनो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। गाहाय बिब' आ बे बाथ्रायाव गावनि मदद गैयैखौ फोरमायदोंमोन। जोबनायाव गथ 'साफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ज पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव बिसोरनो फरायसालि थांनो होबथानो बिथोन होनाय जायो। गिबियाव सासे रोंग 'थिगोनां सिंगल जज आरो फिन मोनसे डिवीजन बेंचा गथ' साफोरनि आर 'जखौ नेवसिगारो। बिसोरो दा संबिधाननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जों गिदिङो दि गोजौ अदालते गावनोगाव गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो जेथोआव थांफिनदोंमोन। बिसोरो मिनित गुवारै, मोनफ्रोमबो सोदोबखौ सान्दोंमोन आरो हायुंआरि मेथाइखौ सानदोंमोन आरो फोजोबदोंमोनदि हायुंआरि मेथाइयाव जेबो सोदोब 523 एबा साननाय गैयामोन जाय सोरनिबो धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ दुखु होनो हागौ। नाथाय बेयो जेबो हेंथा गोनां बाथ्रा नङा। बिनायगिरिफोरनाव हादोरारि राव एबा मोनदांथिफोर गैया
भारताव जेरावबो हादोरारि मेथाइ, 'जन गण मन', ब्रिटेनआव 'इसोर रानिखौ बासायो', जथाइ रायजो आमेरिकायाव हाथरखि बानानाखौ हाथरखि खालामो आरो बायदि बायदि। लिरनायनि आर 'जलाइयाव गावसोरनि सोदोबफोराव बिसोर बुङो, "जाय साखिफोर सोलोंसाफोरा बेबादि फालिथायफोराव हायुंआरि मेथाइखौ मान बावनो गसंना थासेयावबो मेथाइ खनो। बिसोर गुबै रोजाबनायनिफ्राय गावसोरनि फोथायथि आरो फोथायथिनि थाखायल' गोजानाव थायो मानोना बिसोरनि धोरोमा बिसोरखौ जायखिजाया आसार-खान्थियाव बाहागो लानो गनायथि होआ नाथाय बेयो गावसोरनि इसोरनि थाखाय आर 'जनायाव थायो।" बिनायगिरिफोरा थारै आरो गोसोआरि महरै फोथायो दि बिसोर मा बुङो सन्देहाव गैया। बिसोर गावसोरनि फोथायनायखौ गोरायै लाखिया आरो बिसोरनि आखुथाया जेबो गाज्रि आखुनि फिथाय नङा। बिनायगिरिफोरा गिबि खेब एबा जायखिजाया जेथ' टिक मोनदांथिनि थाखाय बेफोर फोथायथिफोरखौ गोख्रों खालामाखै, जेरै बिसोर गावसोरनि इसोरनि थाखाय आर 'ज खालामो, जों जेब्लाबो बुहुमनि गासिबो साखिफोर, जाह
बे हादाबाव उनमोनगिरि जर 'खा फोथायथिफोरखौ एसेल' नुनो मोनोब्लाबो, जों एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकायाव नुनो मोनो आरो गुबुन जायगायाव न्यायारि फोसावनायफोरनि आयदा जानानै दं। 'दा न्यु एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका' (मेक्र 'पेडिया) खण्ड 10 पृष्ठा 538 आव, बेखौ मुंख' नायनि उनाव दि जेभाहनि साखिफोरा "इं 1870 माइथायनि सिगांथिं चार्ल्स टेज रसेलजों खुंजानाय एपोकेलिप्टिक फोलेरनि उनसंग्राफोर", बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादों, "बिसोर फोथायो दि वाच टावार बाइबेल आरो ट्रेक्ट ससायटी, बिसोरनि आयेनारि एजेन्सि आरो फोसावग्रा आखाय, इसोरनि हाबिलानि बिदिन्थि होयो आरो खुंजानाय धोरोम, फालांगियारि मुलुग आरो रायजोनि गाज्रि त्रिमुभिरेटनि बेरेखायै बाइबेलनि सैथोखौ फोसावदोंमोन। साखिफोरा सुबुं समाजनिफ्रायबो आलादा गसंना दं, राइजोआरि भ' ट खालामनो नेवसिगारो, जायखिजाया हाथियारगोनां मावख 'आव सालाम होयो, जेहाद एबा बुलाय-बुलाय खालामो, बिसोरनि आयेनारि आखाय, इसोरनि हाबिलासखौ दिन्थिफुङो।
हिंसाखालामनाय आरो थैनाय। मोनसे समाव सा 6,000नि बांसिन साखिफोरा नाजिस कनसेनट्रेशन केम्प, कम्युनिस्ट आरो फासिस्ट हादोरफोरनि खैदीफोरमोन, सरासनस्रायै वाच टावारनि हाबा-हुखाफोरखौ होबथायो। इउ
एस
आव समाजआ सा 45 केसफोरखौ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव लाना फैदोंमोन आरो धोरोम आरो रायज्लायनायनि उदांस्रिनि थाखाय ओंथिगोनां देरहासारनाय मोननो हादोंमोन। साखिफोरा रौनिया मावमिन 524 निफ्राय मन्थ्रि महरै हगारनाय दाबि खालामनायाव आरो गावसोरनि गथ 'फोरनिफ्राय थै सोलायनायखौ होबथानो नाजावनायाव एसेल' जाफुंसारदों। "जेभाहनि साखिफोरजों लाजानाय माखासे फोथायथिफोरखौ जेभाहनि साखिफोर बनाम कमनवेल्थनि एडिलेड कम्पानिनि केसनि फोरमायथियाव एसे गुवारै मुंख 'नाय जादों; अस्ट्रेलियानि गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय मोनसे केस। बुंनाय जादों," जेभाहनि साखिफोरा गासै अस्ट्रेलियायाव आरो गुबुन जायगाफोराव गोबाङैनो खुंजानाय सुबुंफोरनि मोनसे आफाद जाय बाइबेलनि थार बुंफुरलुखौ जेभाहनि धोरोमारि फोथायथि महरै मानियो। "
एबा लुसिफारआ गुबैयै इसोरनि फसंथाननि बाहागोमोन आरो आबुं सुबुंखौ बिथांनि सिङाव दोननाय जादोंमोन। बिथाङा इसोरनि बेरेखायै बिग्रायखांदोंमोन आरो इसोरखौ जुजिनो थाखाय गावनि आफाद गायसनदोंमोन आरो बे फसंथाननि गेजेरजों मुलुगखौ सासन खालामदोंमोन। बियो राजखान्थियारि, धोरोमारि आरो रांखान्थियारि आफादफोर बायदि बेसादारि एजेन्सिफोरनि गेजेरजों मुलुगखौ सासन खालामो आरो सामलायो। बिसोर फोथायो, खृस्टआ बुहुमाव बैसोर गासैबो मानसिफोरखौ रैखा खालामनो फैदोंमोन जायफोरा गावखौ आबुङै इसोरनि हाबिलास आरो थांखिनि सिबिथायाव बावसोमगोन आरो बियो बुहुमाव फिन फैगोन (बिथांनि नैथि फैनाया सिगांनिफ्रायनो जागायजेनो) आरो गाज्रिनि गासैबो गोहोखौ गारहरगोन। "" बेफोर फोथायथिफोरा जहोबनि साखिफोरखौ खुगा महरै आरो सेबखांजानाय बिजाबफोर आरो पेम्फलेटफोरनि गेजेरजों फोसावनाय आरो फोरोंनो दैदेनदोंमोन दि ब्रिटिश साम्रायजो आरो गुबुन खुंजानाय राजखान्थियारि आफादफोरा सैताननि अंगफोर, गोरोनथिगैयै सामलायजानाय आरो जिसमनि जिनैथि खोन्दोआव सिनायथि होनो हानाय। "
बे "थियोक्रेसी" आ बेनो दि बिसोरहा मुलुगनि राजखान्थियारि आयदाफोराव जेबो बाहागो गैया आरो हादोरफोरनि गेजेराव दावहा नांनायाव एसेबो हेंथा होनो नाङा। बिसोरो आबुङै उदां जाथारनांगौ आरो बिसोर दावहायाव थांनाय हादोरफोरनि मानसिफोरनि ड्राफ्टिंआव हेंथा होनो नाङा। आरो बेखौबो दि जेरावबो सोरगोआरि इसोरनि आयेन आरो मानसिनि आयेनफोरनि गेजेराव हेंथा दं, खृस्टानफोरा जेब्लाबो मानसिनि आयेनखौ सिगां इसोरनि आयेनखौ मानिनांगोन। बबेखानि, इसोरनि आइनजों गोरोबनानै खृस्टानफोरा मानिनांगोन। इसोरनि आयेनखौ जहोबनि विट्नेस 525 सेसजों फोरोंनाय आरो फोरोंनाय जायो। बेनि मथै बिसोरो राजा एबा गुबुन दाथाइजानाय सुबुं गोहोनि फारसे फोथायथिनि सतबांसा लानो नेवसिगारो। "एडिलेड कम्पानि अफ जहोवानि साखिफोर बनाम कमनवेल्थ (सुप्रा) नि मामलाया कमनवेल्थ एस 'सिएस, जेभिला स्टेट रेगुलेशन्स आरो वर्जिनिया स्टेट रेगुलेशन्स (जेभिला स्टेट रेगुलेशन्स) 1375 (जेभिला स्टेट रेगुलेशन्स), जेभिला स्टेट रेगुलेशन्स (जेभिला स्टेट रेगुलेशन्स), जेभिला स्टेट रेगुलेशन्स (
सोलोंथाय बनाम बार्नेट, आमेरिकानि जौसिन आदालतजों थि खालामजानाय मोन्नै जाथायफोर जेराव जहोबनि साखिफोरा दाबि खालामदों दि फोथायथिनि समायथि खननाय समाव बिसोरखौ जुथाय हादोरफोरनि सिलाइखौ सलामी होनो थाखाय नारसिननो हाया। उननि मामलायाव, जे
जेक्सना साखिगिरिफोरनि थि फोथायनायखौ मुंख 'दों जाय बै केसनि आयदामोन, जेरैः "साखिफोरा मोनसे गोरोबै आफाद फोरोंनाय दि इसोरनि आयेनजों लाजानाय बिबानआ अरायसमारि सरकारजों लाजानाय आयेनफोरनिख्रुइ साबसिन। बिसोरनि धोरोमारि फोथायथिफोराव एक्स' डस, चैप्टार XX, पद 4 आरो 5 नि मोनसे सोदोबारि रोखोम दं, जाय बुङो दि" नों जेबो दानख 'नाय सावगारि, एबा गोजौनि सोरगोआव, एबा गाहायनि बुहुमाव, एबा बुहुमनि सिङाव थानाय जायखि जाया बेसादनि जायखिजाया रोखोमखौ बानायनो नाङा; नों गावखौ सिबिनांगौ नङा, आरो नों गावनोगाव सिबिनांगौ नङा ", बिसोर डनाल्ड बर्डनि सिङाव बे सिलाइखौ सिबिथाइ होनो थाखाय गनायो।
मिल्टन 1945 अन्टारिय 'रिप' र्ट्स 518आ अन्टारिय 'नि अपील्स क' र्टजों थि खालामजानाय मोनसे केस जेराव जेभाहनि साखिगिरिफोरनि हेंथाआ फ्लेगखौ सलामी होनाय आरो हादोरारि मेथाइ रोजाबनायमोन। क 'र्टआ जेभाहनि साखिफोरनि गाहायाव होनाय फोथायनायखौ मुंख' दोंः "आपिल खालामग्राफोर, बिफा आरो फिसाज्लाफोरा" जेभाहनि साखिफोर "जों सोमोन्दो गोनां आरो फोथायो दि फ्लेगखौ सलामी होनाय आरो हादोरारि मेथाइ खननायाव बाहागो लानाय मोन्नैबो हेंथा आरो शास्त्रनि बिथोनजों होबथाजानाय मानोना बिसोरो फ्लेगखौ एक्स 'डस, चैप्टार XX पदफोर 4 आरो 5 नि सोदोबारि ओंथि सिङाव मोनसे" सावगारि "मानियो, आरो उननिया मानोना, जेब्ला बिसोरो राजा आरो रायजोखौ मान होयो, बे एंथमाव गाबज्रिनाय आरजआ फोथायथि आरो मिजिं 526 जों गोरोबनाय नङा, जाय बिसोर गोदान मुलुगनि सिगां फैगासिनो दं, जाय एरिज' ना 76
जेब्ला हायुंआरि मेथाइ खननाय जादोंमोन अब्ला जहोबनि साखिफोरा गसंना थानो थाखाय। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "रोजाबालाबानो गसंनायनि सिमासिमबो बाहागो लानो नेवसिनाया, बुंनाय जायो दि जहोबनि साखिफोर महरै बिसोरनि धोरोमारि फोथायथिफोरजों बिथोन होजादोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरनो सोरगोआरि इसोर जहोबनि सोदोब महरै बाइबेलखौ सोदोबारि महरै नाजावनायनि गोनांथि जादोंमोन। गावसोरनि गसंनो नेवसिनायनि थाखाय बिदिनथि आरो गोहो मोन्नैखौबो साथाम हिब्रु गथ 'सा शद्रक, मेशक आरो अबेदनेगआ, गोदो गोदायनि बेबिलननि राजा नबुकादनेजारनि बिथोन बायदियै गासै हादाबाव हादोरमायारि धोरोमारि देंखो दामबाय थानाय दामजुफोरनि रिंसारनायाव गंग्लायनायाव गंग्लायनायाव नुनो मोना होनना दाबि खालामनाय जादों। (दानियेल 3ः1328) बेबादि मोनसे जाहोननि थाखाय, जहोबनि साखिफोरनि फोलेरारि सोद्रोमाफोरा जथाइ रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाय रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो जुथाइ रायजो
बोरद अफ एजुकेसन बनाम बार्नेटखौ नाय (1943)। "बेयो रोखा दि जेभाहनि साखिफोरा जेरावबो थायो, धोरोमारि फोथायथिफोरखौ लाखियो जाय जोंनि थाखाय गोमोथाव एबा गोमोथावबो जानो हागौ, नाथाय बिसोरनि फोथायथिफोरनि गोरोनथिआ सोंनायनि बायजोआव। बिसोरहा संबिजोजों रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं नामा? संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) आ गासिबो नोगोरारिफोरनो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो, नाथाय दफा 19 (1) (ए) आ बिथोन होयो दि दफा 19 (2) आव जेबोआनो रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, जेराव बेबादि आयेना भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथायथिनि मोजांनि थाखाय बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होयो, रायजोनि रैखाथि, रायजोयारि सोमोनदोफोर, रायजोयारि रायजोफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, सुबुं खान्थि, बिथोन, एबा गासैबो सुबुंनि गोसोआरिखौ मानहानि खालामनाय एबा मानहानि खालामनायनि उदांश्री, दफा 25 (1) (ए) आ बिथोन होयो।
आरो 527 नि बिथोन, सोलिबोनाय आरो सावस्रि आरो संबिजुनि थामथि बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव उदां महरै धोरोमखौ मानिनाय, फालिबोनाय आरो फोसावनायनि मोन्थाइ। दा जों बेखौ नायबिजिरनांगोन दि केरालानि सोलोंथाय मावख 'आरिफोरा फरायसालिनिफ्राय होखारनायनि दुखुआव हादोरारि मेथाइ खननायाव सिरि थानायनि बेरेखायै होनाय होबथानाया संबिज' ननि दफा 19 (1) (ए) आरो 25 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइजों गोरोबनाय नंगौना नङा। जों हरखाबै बुंनो हायोदि आयेननि जेबो राहा गैया जाय सोरखौबा हादोरारि मेथाइ खननो गोनां खालामो आरो जों सानाखैदि हादोरारि मेथाइखौ मान गैयाब्ला बेयो हादोरारि मेथाइखौ मानगैयै खालामो। बेयो सैथो दफा 51 ए (ए) आ भारतनि साफ्रोम नोगोरारिफोरनि सायाव "संबिज 'न आरो फसंथानफोरनि आदर्शफोरखौ मान होनाय आरो हादोरारि मेथाइखौ मान होनाय" नि बिथोन होयो।
आं बेखौ बुंनाया थार नङा दि रोजाबनायाव थाङालाबानो मानगैयै दिन्थिनाय जायो। संसदआ 'हादोरारि मान' खौ गोसो गैयै खालामाखै। हादोरारि मान सन्मानाव मानहानि होबथाग्रा आइनखौ 1971 मायथाइयाव जारि खालामनाय जादोंमोन। जेराव दफा 2 आ भारतारि हादोरारि सिलाइ आरो भारतनि संबिज 'नखौ मानहानिजों सोमोनदो दं, दफा 3 आ हादोरारि मेथाइजों सोमोनदो दं आरो आइन बानायो, "जाय सासेया मिथिखायै हादोरारि मेथाइ खननायखौ होबथायो एबा बेबादि रोजाबनायाव बाहागो लानाय जायखिजाया जुथुमाव खायसो सोमजिहोयो, बिखौ थाम बोसोरसिम बारायनाय समफारिनि थाखाय साजा होनाय जागोन एबा नागिरना मोन्नाय जागोन, एबा मोन्नैबो जागोन।" जेब्ला हादोरारि मेथाइ खननाय जायो, नाथाय गावनो गाव रोजाबनाय नङा, अब्ला सनमानै गसंना थानायआ हादोरारि मेथाइ खननायखौ होबथायो नङा एबा बेबादि रोजाबनायाव बाहागो लानाय जुथुमाव खायसो सोमजिहोयो जाय हादोरारि मानहानि होबथानायनि दफा 3 आव मुंख' नाय दाय जायो। बबेखानि केराला सोलोंथाइ आइन 36 नि दफा 36 जों गोरोबनाय गैया।
आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरो जर 'खायै सोलोंथाय आरो फरायनायनि फरायफारिफोरनि मानथाखोफोर जगायनो थाखाय नेमफोर बानायनाया। केरेलानि सोलोंथाय नेमफोरखौ आइनजों होजानाय गोहोफोरनि बायदियै बानायनाय जादों। नेमफोरनि दाइनथि खोन्दोआ सोलोंसाफोरनि फोरोंनाय आरो दावगानायनि थाखाय राहा होयो। दाइनथि खोन्दो 528 नि नेमआ नेमआरि फोरोंथायनि थाखाय राहा होयो आरो रोखा बुङो दि "धोरोमारि फोरोंथाया मोनफ्रोम फरायसालिावनो मोनसे थि हाबाफारि बानायनो नांगौ नाथाय बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि समाजारि एबा धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ जेबो रोखोमै खहा खालामनो नाङा। नेमआ बुङो दि' गोजौ आखुनि बाहागोफोरा 'सोलोंसाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैजानांगौ। बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसेखौ' गावनि हादोरनि मोजां मोननाय 'बुंनाय जायो। 9थि खोन्दोआ बिथोनजों सोमोनदो दं। 9थि खोन्दोआ नेमआ बिथोन होयो, जाय सान्नाय, एबा दानस्लायहोनाया सासे सोलोंसानि सानथांखि खालामनाय, गोरोनथि खालामनाय, गोरोनथि खालामनाय, गोरोनथि खालामनाय, गोरोनथिगोनां आनजाद नायनायनि जाहोन जानो हागौ।
गुबुन सोलोंसाफोर बायदिनि सायाव माखासे गोहोम गोग्लैयो। बेबादि जेबो सुबुरुन होनाय जाया दि आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ माब्लाबाबो गाज्रि आखुवाव दिन्थिदों जेरै खोन्दो 9, नेम 6 आव बरनायनाय जादों। गुबुन फारसेथिं आय' गनि रिप 'र्टाव बुंनाय जादों दि गथ' साफोरा जेब्लाबो मोजां आखु, आयेन मानिनाय आरो सनमानगोनां। केरालानि सोलोंथाय मावख 'आरिफोरा 1961 माइथायनि सेप्तेम्बर आरो 1970 माइथायनि पब्लिक इन्सत्रक्सन दिथागिरिजों जारि खालामजानाय मोन्नै सारकुलारफोरनि सायाव सोनारो। बे सारकुलारफोरनि गिबिखौ फोरोंगिरिफोर आरो सोलोंसाफोरनि थाखाय मोनसे आसार खान्थि होनना बुंनाय जायो आरो नैतिक आरो धोरोमारि बेसेनफोरनि गोनांथिखौ जर होयो। गोबां सरासनस्रा खालामनाय जायो आरो गाहाय हादोर सिबिनायनि सिङाव बेखौ मुंख' नाय जायो, "देशभक्ति 1
गथ 'फोरनि गेजेराव थार रोखोमनि देशभक्तिबादखौ जौगाहोनायनि थाखाय फरायसालिनि आबहावाखौ सोरजिनांगौ। बबेबा धोरोम एबा बे रोखोमनि जेबोआनो हादोरनि मोजां मोननायनि बेरेखायै गसंना थानो नाङा।
मोनसे नेम बायदियै, गासै फरायसालिानो हादोरारि मेथाइ खननायाव बाहागो लानो नांगौ। "नैथि फोसावबिलायावबो सरासनस्रा आखुनि बिथोनफोर होनाय जादों आरो फोसावबिलाइनि दफा 2, जायजों जों सोमोनदो दं, गाहायाव होनाय बायदिः" बेयो गोनांथार दि गासैबो फरायसालिफोराव गुबै फोरोंथाया जागायनायनि सिगां सानफ्रोमबो फुंनि जथुमनाय जागोन। गासै फरायसाफोर आरो फोरोंगिरिफोरजों गासै फरायसालिआ आफादनि थाखाय ज 'जागोन। हादोरारि मेथाइ खननायनि उनाव गासै फरायसालिआ, मोनसे गारांआव, थाखोफोराव थांफिन्नायनि सिगां 529 हादोरारि सतबांसा लानो हागोन। "बे सैथोथिनि अनगायै दि फोसावबिलाइफोरा बिसोरनि उनथिं जेबो आयेनारि गनायथि गैया, बे ओंथियाव दि बिसोर जायखिजाया आयेननि बिथोननि सिङाव फोसावजायाखै, जों बेखौबो नोजोर होयो दि फोसावबिलाइफोरा मोनफ्रोमबो सोलोंसाखौ रोजाबनायाव बाहागो लानो गोनां खालामाखै, जुदि बिथांहा जेबो गोसोआरि हेंथा दंब्लाबो, बिथांनि फोथायथिनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो साजा होजायाबो नङा।
आर
आइ
आ थारै धोरोमारि सहायनायनि गोनांथिखौ जर होयो। बेयाव बुंनाय जायो दि, "गासैबो धोरोमफोरखौ समान महरै मान होनांगौ"। जुदि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ ओरैबायदि ओंथि होनाय जायो दि मोनफ्रोमबो सोलोंसाखौ गावनि थार, गोसोआरि धोरोमारि हेंथा थासेयावबो हादोरारि मेथाइ खननायाव बाहागो लानो थाखाय नारसिन्नाय जायो, अब्ला बेबादि नारसिन्नायआ रोखा महरै दफा 19 (1) (ए) आरो दफा 25 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ हेंथा होगोन। जों दफा 19 (1) (ए) खौ मुंख 'दों जाय गासै नोगोरारिफोरखौ बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो आरो दफा 19 (1) (ए) आव जेबो गैया, जेराव बेबादि आयेना दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होयो, भारतनि सुंथायारि आरो रैखाथि, राइजोआरि सोमोनदोफोर, राइजोआरि सोमोनदोफोर, सुबुं मोजां आखुथाय, एबा बिजिरसालिनि मानहानि एबा बिजिरनायनि सोमोनदोआव रायजोखौ जेबो आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, जेराव बेबादि आयेना दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होयो।
बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा 19 (1) (ए) निफ्राय (ई) आरो (जी) जों गनायथि होजानाय उदांस्रिनि मोन्थाइनि बाहायनायखौ सामलायनो थाखाय दफा 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया आयेना आयेनारि गोहो गोनां मोनसे आयेन जानांगौ आरो खालि मावख 'आरि एबा बिफानारि बिथोनल' नङा। खरक सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव, बे सोंथिया नुजादोंमोन दि मोनसे पुलिस नेमखान्थि जाय खालि बिफानारि फोरोंनायल 'मोन, जायनि जेबो आयेनारि बिथाय गैया, बेखौ दफा 19 (2) निफ्राय (6) नि थांखिनि थाखाय आयेन होनना बुंनो हायो। संबिज' न बेंचा बे सोंनायखौ गाज्रि रोखोमै फिन होदोंमोन आरो बुंदोंमोन, "बबेखानि भारतारि पुलिस आयेननि दफा 12 खौ बाहायना बेबादि थार फोरमान होनो नाजाबायब्लाबो बिथाङा बेखौ गारदोंमोन आरो मानिना लादोंमोन दि दफा XX आव थानाय नेमखान्थिफोरा बेबादि आयेनारि बिथायल 'नङामोन, नाथाय मावख' गिरिफोरनि बिथोनल 'मोन।
दफा 19 (1) नि गोबां दालाय खोन्दोफोरजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सामलायनो एबा खमायनो थाखाय दफा 19 नि अ '(6) आ दफा 21 नि सिङाव "आयेनजों गायसनजानाय मोनसे खान्थि" नङा। बेनिखाय थाथाइया बेनो दि जुदि पुलिसनि मावआगान, जाय रायजोनि मावफुंगिरिनि बाहागो, बिनायगिरिनो गनायथि होजानाय जायखिजाया उदांस्रिखौ सिफायनाय मोननाय जायो, अब्ला बिनायगिरिआ बिथोनफोरनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय बिथाङा रायजोखौ नेमखान्थिफोरनि सिङाव खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। "मोन्नै सारकुलारफोर, जायनि सायाव बिफानआ आथिखालनि मामलायाव सोनारदों, जेबो आयेनारि बिथा गैया आरो बेफोर खालि बिफानारि बिथोनफोरल'। बेनिखायनो बेफोरो दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि थांखि लानानै खालामनाय जायखिजाया मावआगाननि बिथा बानायनो हाया। आरोबाव बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि मोन्नै फोसावथाइफोरा 'भारतनि बायजोआरि मोजांमोननाय आरो रायजोयारि रैखाथि, भारतनि रायजोयारि सोमोनदो, रायजोयारि सुंथागोनांमोन।
नेम खान्थि एबा नेम खान्थि, एबा बिजिरसालिनि मानहानि, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि सोमोनदोआव आरो बेबादि जारि खालामाब्ला, बिसोरखौ दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिनो थाखाय फिन खेबसेबाव बाहायनो हाया। कामेश्वर प्रसाद बनाम बिहार रायजो, एस
यू
पी
पी
आव एस
सी
आर
369, बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बिहार सोरखारि मावदांसाफोरनि आखुथाय नेमफोरनि नेम खान्थि 4 ए नि थारथिनि सायाव सान्ना नायनांदोंमोन, जाय बेबादि दिन्थिफुंनाया गोरोनथि गैयै आरो राइजोआरि निजोमथिखौ सिफायनो हायिब्लाबो जायखिजाया रोखोमनि दिन्थिफुंनायखौ होबथायोमोन। आदालतआ बुंदोंमोन, "जेबो सन्देह गैया, जुदि नेम खान्थिया बै रोखोमनि दिन्थिफुंनायखौ मोनसेल 'खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन जाय सुबुं नि गोजोनथिखौ खायसो खालामनो हागौ एबा जाय दफा 19 (2) आव मख' नाय गुबुन सिमा गोनां बिदिनथिफोरनि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय बे नेम खान्थियाव गासिबो उदायै थानो हागौ, नाथाय बे रोखोमनि दिन्थिफुंनायाव जोंनि गनायथि गैया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
(ए) धोरोमारि हुदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रांखान्थियारि, रांखान्थियारि, राजखान्थियारि एबा गुबुन धोरोमसावरियारि हाबा-हुखाखौ सामलायनाय एबा होबथानाया; (बी) समाजारि मोजांनि राहा खालामनाय आरो फोसाबनाय एबा हिन्दुफोरनि गासैबो थाखोफोर आरो थाखोफोरनि थाखाय राइजोआरि आखुनि हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोरखौ गेवनाय। "(बुंफोरनाय I आरो II खौ गोनांथिगैयै महरै दिहुनजायाखै) दफा 25आ संबिजुवाव फोथायनायनि मोनसे लिरबिदां, जाय थार सुबुंखुंथायनि नंगुबै आनजादआ हादोरनि संबिजुवाव गावनि सिनायथिखौ मोन्नो हानाय एसेल 'अनजिमानि सुबुंफोरनि गोहोखौबो गनायथि होयो। बेखौ दफा 25 खौ बुजायनायाव गोसोआव लाखिनांगौ। जों नुनो मोनो दि दफा 25 जों गनायथि होजानाय गोसोआरि उदांस्रिनि मोन्थाइ आरो उदां महरै धोरोम मानिनाय, हुदा खालामनाय आरो फोसावनायनि मोन्थाइआ (1) राइजोआरि खान्थि, नैतिकता आरो सावस्रि; (2) संबिजुवाव बाहागो 3 नि गुबुन राहाफोर, जायखिजाया (3) एबा जायखिजाया राजखान्थियारि मावखान्थिखौ होबथायो, जाय जायखिजाया धोरोमसावरियारि हाबा-हुखाखौ होबथायो।
धोरोमारि आसारखान्थिजों लोब्बागोनां जाथों; एबा (ख) समाजारि मोजांमोननाय आरो फोसाबनायनि राहा खालामनाय एबा हिन्दुफोरनि गासैबो थाखोफोर आरो थाखोफोरनि थाखाय राइजोआरि आखुनि हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोरखौ गेवनाय। बिनिखाय फारसेथिं, दफा 25 (1) आ गाव हारसिङैनो रायजोआरि खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रि आरो बाहागो 3 नि गुबुन राहाफोरनि सायाव रोखा गनायथि होयो, गुबुन फारसेथिं रायजोखौ जायखिजाया रांखान्थियारि, रांखान्थियारि, राजखान्थियारि एबा गुबुन धोरोम उदां मावखान्थिखौ सामलायनो एबा हेंथा होनो थाखाय आयेन बानायनायनि उदांश्रीबो होनाय जायो, जाय धोरोमारि आसारखान्थिजों लोब्बागोनां जानो हागौ आरो समाजारि मोजांमोननाय आरो फोसाबनायनि राहा होयो, बेबादि खान्थि, हेंथा एबा राहाफोरा दफा 25 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयोब्लाबो। बेनिखायनो, 532 जेब्लानो गोसोआरि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनाय जायो आरो धोरोम मानिनाय, फालिबोनाय आरो गोसारहोनायखौ दाबि खालामनाय जायो, सुबुं सावस्रि बिखान्थिखौ रैखा खालामनो थाखाय अनागारि खालामनायनि आइनखौ बिजिरना नायग्रोमनांगौ, बेखौ नागिरना नायग्रोमनांगौ।
बेयो संबिजुनि थामथि बाहागोनि गुबुन राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नंगौना नङा एबा जायखिजाया रांखान्थियारि, रांखान्थियारि, राजखान्थियारि एबा धोरोम उदां मावखान्थिखौ सामलायनो एबा हेंथा होनो थाखाय बानायनाय आयेनजों गनायथि होजानाय नंगौना नङा, जाय धोरोमारि हुदाजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ एबा समाजारि मोजांनि आरो फोसाबनायनि थाखाय। बेबादि खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान आरो खामानि। बेयाव आरोबाव जेरै दफा 19 (2) निफ्राय (6) नि सोमोनदोआव मुंख 'नाय दं, बेयो मोनसे आयेननि गोहो गोनां आयेन जानांगौ आरो खालि मावख' आरि एबा बिफानारि बिथोनल 'नङा। जों बेयाव लाथम, चीफ जस्टिसनि नोजोरफोरखौ मुंख' नो हागौ। एडिलेड कम्पानी अफ जेभाह 'ज विट्नेस बनाम कमनवेल्थ (सुप्रा) आव, श्रीरुर मठ मामलायाव जे
मुखार्जीजों रायखांजानाय अस्ट्रेलियान गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा। लाथम, सीजेआ बुंदोंमोनः "संबिजिरा मोनसे खुंजानाय हारिनि सिङाव धोरोमखौ रैखाथि होयो, मोनसे संबिजुनि सिङाव बेबादि रैखाथिनि गोहो थानांगौ जाय बेबादि धोरोमारि सोलिबायथानायखौ जाथावना खालामो।
बिथोन होजानाय सरकारजों जोंनि उदांस्री। बेनि ओंथिया बे नङा दि खालि सैथो दि कमनवेल्थ पार्लियामेन्टआ बे फोथायनायाव मोनसे आयेन पास खालामो दि बियो अस्ट्रेलियानि गोजोन, बिखान्थि आरो मोजां खुंथायखौ दावगाहोगोन, बेबादि आयेना धोरोमारि उदांस्रिखौ सिफायो ना नङा, बे सोंनायनि कर्टजों जायखिजाया बिजिरनायखौ होबथायो। पार्लियामेन्टजों बै सोंथिनि जोबथा थि खालामनाया आयेन आफादनि मावखान्थिनि ओनसोलखौ सिमागोनां खालामनो थांखि गैया। जोंनि संबिजुनि सिङाव गारान्टिनि बुंफुरलु आरो बाहायनाया पार्लियामेन्टाव हगारजानो हाया, जुदि गारान्टिआ जेबो नंगुबै ओंथि दङब्ला बेनि ओंथिखौ थि खालामनो आरो बेखौ सिफायनाय आयेनफोरनि उदायैखौ फोसावदोंमोन आरो बेखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनिखाय कर्टफोरहा बेखौ थि खालामनायनि बिबान थायो दि मोनसे थि आयेनखौ थारै गनायनो हागोन ना हाया, मोनसे आयेननि थाथायखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे आयेन महरै रैखाथि होनो थाखाय।
सुबुं रोजोबथि, एबा गुबुन फारसेथिं, बेयो जायखिजाया धोरोमनि उदां बाहायनायखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे आयेन नंगौ ना नङा। "थाखाय" सोदोबा दिन्थियो दि सावरायजानाय आयेननि थांखिया बेखौ होबथाजानाय आखुनि आयेन नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायाव मोजाङै सान्ना लानाय जायो। 533 लाथाम, चीफ जस्टिसआ बिजिरसालिनि बिबाननि बागै मा बुंदों, जों बिजिरसालिनि खामानिनि बागै मा बुंदों, जेब्ला दफा 25 जों गुदि मोन्थाइनि दाबि खालामनाय जायो। गोसोआरि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनि बिथिङाव 'धोरोम' बुंफुरलुनि ओंथिया आरो संबिज 'ननि दफा 25 जों गनायथि होजानाय धोरोमखौ मानिनाय, हुदा खालामनाय आरो फोसावनायनि मोन्थाइ, दि कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामी, मुत्तार, श्री लाल' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र
जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बेफोर बिजिरथिफोराव थानाय फोरमायथिखौ मुंख 'नायखौ मुंख' नायनि अनगायै बुंनाय जायो दि बेफोर जाथायफोरनि गिबि खोन्दोआव मुखार्जी, जे
आ "जेहोवानि साखिफोर" खौ मुंख 'दोंमोन आरो एडिलेड कम्पानि बनाम कमनवेल्थ (सुप्रा) आव अस्ट्रेलियान हाइ क' र्टनि सीजे लाथम, सीजे, आरो वेस्ट भार्जिनिया स्टेट बर्ड अफ एजुकेसन बनाम बार्नेटी (सुप्रा) आव आमेरिकानि सुप्रिम क 'र्टनि नोजोरफोरखौ गनायनायजों मुंख' नाय नुनो मोनो। रतिलालनि मामलायाव जों बेखौबो नोजोर होयोदि जे
मुखार्जी, जे
आ जरनशेदजी बनाम सूनाबाई, 23 बमबी आईएलआर 122 आव मुंख 'नायफोरखौ आर' ज खालामो, "जुदि बेयो हारिनि फोथायथि आरो बेखौ सन्देह गैयालासे जर 'आस्त्रियान हारिनि फोथायथि फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला सासे बिजिरगिरिया बेखौ मानिनाङा दि बियो सुबुं हारिनि मोजांनि थाखाय गावनि गोसोआरि एबा सुबुरुननि सायाव जेबो फोथायथि गैया।
जों जे
डावरनि नोजोरजों बोसोन होजानाय नोजोरखौ गनायो दि सोंनाया बे नङा दि मोनसे थि धोरोमारि फोथायथि एबा हुदाआ जोंनि जाहोन एबा मोन्दांथिखौ मोजां मोनो ना नङा, नाथाय फोथायनायखौ थारै आरो गोसोआरि महरै जिउ राहानि बाहागो एबा धोरोमनि हुदा महरै लानाय जायो ना जाया। जोंनि गावारि नोजोर आरो फिनजाथायफोरा सोमोनदो गैयै। जुदि फोथायनाया थारै आरो गोसोआरि महरै लानाय जायो अब्ला बेयो दफा 25 नि रैखाथिखौ गोसो बोहोयो, नाथाय आयदा, थारैनो, बेयाव थानाय हेंथाफोरनि थाखाय। माइनर्सविले फरायसालि जिल्ला बनाम ग 'बितिस (सुप्रा) आव सोंनाया नुजादोंमोन दि हादोरारि सिलाइखौ सलामी होनायनि फालिथायाव फरायसाफोर आरो सोरखारि फरायसालिफोरजों बाहागोलानायनि गोनांथिया 14 थि फोसाबथायनि गेजेरजों गनायथि होजानाय उदांस्रिखौ सिफायाखैमोन ना नङामोन, सासे सोलोंसानि बेलायाव जाय 534 नंगुबै धोरोमारि बिथाफोराव बाहागो लानो थाखाय ज' जादोंमोन। फ्रेंकफर्टार, जे
नि गेदेर न्यायारि बुंफुरलुआ बिथाङा रायज्लायनो थाखाय जुथाय हादोरफोरनि गोजौसिन बिजिरसालिनि गोबांसिन बाहागो लानायनि गोनांथिखौ थि खालामदोंमोन।
गाहाय महरै हानि सायाव फ्लेग साल्युटेशननि फोरबोआव बुंनाय जादोंमोन, "बैफोर नारसिननायफोरजों गथ 'फोरखौ हादोर सिबिनायनि थुलुंगायाव फोरोंनायनि गियान, जाय गोनांथार महरै सोलोंथाय बिखान्थिनि गोबां बाहागोखौ सोलियो, जोंनि उदां बिजिरनायनि थाखाय नङा। जोंनि थाखाय, जों बुंनो लुबैनो हागौ दि गोथौसिन हादोर सिबिनाया बयनिख्रुइबो गोरासिन फोथायथिफोरखौ हेंथाहायै खाबु होनायनि गेजेरजों साबसिनै जोनोम होजायो। नाथाय कोर्टरामा सोलोंथाय खान्थिनि आयदाफोरनि सायाव सावरायनायनि जायगा नङा। सुबुंखुंथायनि दोरोङारि आदर्शफोरनि फारसे गोहोमगोनां फोथायथिखौ रैखाथि होनायनि गुसुं फारिखान्थियाव बादायारि सान्नायफोरनि गेजेराव सायख' नाय जोंनि हादाब नङा, बबेखानि एखे समावनो फोलेरारि गुदि आरो धोरोमारि फोथायथिफोराव रोखोमरोखोम सुबुंफोरनि गेजेराव गावारि आखुथायफोरखौ मान होनानै गोहोम खोख्लैनो थाखाय जोंखौ हादोरनि थाखाय फरायसालि बर्ड बानायगोन। बै गोहोआ बे कर्टनो होआ। जों बेखौ मानिनाङा, फ्रेंक जे
जे
नि न्यायारि सानदांथिनि सायाव आबुङै गायसनजानाय नुनो मोनो।
बे मामलायावनो जास्टिस स्ट 'ना हेंथा होदोंमोन आरो बुंदोंमोन, "बेयो (सरकारा) नेम खान्थिफोरनि थाखाय खैफोदगोनां धोरोमारि हुदाफोरखौ दबथायनो हागौ, आरो जानो हागौ बैफोरबो जायफोरा राइजोआरि रैखाथि, सावस्रि आरो मोजां बिखान्थिनि थाखाय गाज्रि। नाथाय बेयो मोनसे गोलाव आगान, आरो जायखौ आं लानो हाया, बे थाथायसिमदि सरकारा, मोनसे सानना लानाय, सोलोंथायारि राहा महरै आरो लायमोनफोरखौ बिथोन होनायनि मोनसे राहा महरै, गावसोरनि धोरोमारि गोसोआरिखौ सिफायनाय फोरमानफोरखौ नारसिननो हागौ।" स्ट' न, जे
आ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "उदांस्रिनि गुबै बाथ्रा जायखौ बिसोरो रोखा खालामदोंमोन बियो सुबुंनि उदांस्रिनि सायाव नारसिननाय दि बिथाङा मा सान्गोन आरो मा बुंगोन, जेराव बिनि धोरोमनि सायाव गोरोन्थि साखि होनो गोनां जानाय जादों" 535 बेयो आरोबाव दाजाबदेर जादोंमोनः "जारिमिना जोंनो फोरोङोदि रायजोआ गावारि उदांस्रीनि माखासे सिफायनायफोर जादों, जाय थार होनना गनायजायाखै, जायफोरा बेयाव राइजोआरि मुंजों गोरोनथिगोनां आरो सुबुरुन गैयैमोन, जायफोरा दा राजखान्थियारि महरै दिथा होजायाखै।
एन्नार्स। "जों बेखौ सान्नाङा दि ग 'बिटिसनि केसखौ बांसिन गोलावसिम बिजिरनायनि गोनांथि दं मानोना बे थिरांथाखौ वेस्ट भार्जिनिया स्टेट बर्ड अफ एजुकेसन बनाम बार्नेट (सुप्रा) नि एखे कर्टजों बुंजानायनि एसे उनावनो बोखारनाय जादोंमोन। जस्टिस ब्लेक आरो डगलास, जाय ग' बिटिसनि मामलायाव जस्टिस फ्रेंकफर्टारजों गोरोबदोंमोन, गावसोरनि आगानफोरखौ उनफिनदोंमोन आरो जस्टिस जेक्सनजों गोरोबदोंमोन, जाय वेस्ट भार्जिनिया स्टेट बोर्ड ऑफ एजुकेशन बनाम बार्नेट (सुप्रा) नि कर्टनि सुबुरुनखौ होदोंमोन। जस्टिस जेक्सना गावनि सुबुरुननि समाव बुंदोंमोन," बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोनांथार फ्लेग सेल्युट आरो प्रतिज्ञानि थाखाय मोनसे फोथायथि आरो मेलेमनि मोनसे आखुखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। बेयो रोखा नङा दि नेमखान्थिआ सान्दों दि फरायसाफ्रा गावसिनि जायखिजाया उलथा फोथायथिफोरखौ नागारगोन आरो बिथोन होजानाय फालिथायाव धोरोम सोलायनायखौ गोसो जानाय एबा गनायथावै जागोन ना नङा।
जोंनि संबिजिरा ओरैबायदि बाथ्रा बुंनायखौ अब्लाल 'सहायनो हायो जेब्ला फोरमायनाया ओरैबादि मोनसे मोजांसिन आरो आथिखालनि खैफोदखौ दिन्थियो जायखौ होबथानो आरो साजा होनो थाखाय रायजोआ गोहो गोनां। ओरैबादि मोनोदि गोसो गैयालासेनो सिरि थानायनिख्रुइबो गोख्रैसिन आरो गोनांथार बिथानि सायावल' बिथोन होनो हायो। नाथाय बेयाव नारसिननायनि गोहोखौ जेबो दाय लायालाबानो बाहायनाय जायो दि फ्लेग सेल्युट आसारखानथिनि समाव दिदोम जानाया मोनसे रोखा आरो आथिखालनि खैफोद सोमजिहोयो जाय फोरमायनायखौ दबथायनो नाजानायखौ जस्टिफाइ खालामो। गोनांथार फ्लेग सेल्युटखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जों बुंनो गोनां जायो दि मोनसे बिल अफ राइटस जाय सुबुंनि गावनि गोसोखौ बुंनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो, बेखौ सोरखारि मावख 'आरिफोरनि थाखाय गावनि गोसोयाव जाय गैया बेखौ बुंनो नारसिननो हगारो। जस्टिस जेक्सना लिंकननि फेमर बेले-बेजेखौ मुंख' दोंमोन, 'गावनि सुबुंफोरनि उदांश्रीनि थाखाय मोनसे गोनांथिनि सोरखारा जोबोद गोख्रों जानांगौ, एबा गावनि थाथायखौ जोबोद लोरबां खालामना लाखिनांगौ' आरो 536 'लिंकनआ सन्देह खालामगौमोन।
गावखौ हमथाना लाखिनायनि सरकारनि बोलोआ माखासे गथ 'फोरखौ फरायसालिनिफ्राय होखारनो थाखाय रायजोनि जोंनि रोखा गोहोजों गोहोमगोनां महरै फोरमान जागोन। बेबादि गोरलै खालामनाय, राजखान्थियारि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोबोद बाहायजाथाव, गोबां समावनो न्यायारि बुंफुरलुफोरनि गनायथिनि थाखाय गोनां नंगुबैथि गैया। जुदि बे जेंनाखौ थारै बाहायनाय जायो, मुंख' नाय बुंफुरलुआ गोहोनि गासिबो जेंनाफोरखौ गोहो गोनां सुबुंफोरनि फारसे फोजोबगोन आरो बिसोरनि खान्थिफोरखौ मावफुंनायाव लोरबां एबा गोबाव खालामनो सानजानाय मोनफ्रोमबो उदांस्रिखौ बारस्लायहोनांगोन। सिमा गोनां गोहो गोनां सोरखारा लोरबां सरकार जानो गोनां नङा। मोनथायफोरा रैखाथि गोनां, बेखौ रोखा खालामनाया गोख्रों सरकारनि गिनांगौ आरो बेनि सिङाव थांना थानो थाखाय रैखाथि मोनदांनायखौ खम खालामो, आरो बेनि साबसिन हेफाजाबनि थाखाय खालामो। मोनसे सिमा गोनां बिल अफ राइटसनि समायथि गैयालासे जोंनि संबिजिरा बिनि गनायथिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय थोजासे बोलो बुथुमनो हायोमोन नामा सन्देह गोनां। बै मोन्थाइफोरखौ बाहायनाया दिनै खालि मोनसे गोहो गोनां सरकारल 'नङा, मानोना बेयो मोनसे गोहो गोनां सरकारल'।
मावख 'आरि बिथोनारि रोखोमसेथिखौ सायख' नायाव गावारि मेलेमनि उदांस्रिनि गोहो, जायनि थाखाय जारिमिना मोनसे गोसोबायनाय आरो गाज्रि जोबनायनि इंगित होयो। "बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि फरायसालि बर्डनि गोहोजों जायखिजाया हेंथाहोनाया जास्टिस फ्रेंकफर्टारजों बोसोन होजानाय बायदियै हादोरनि थाखाय फरायसालि बर्डखौ गोहोम खोख्लैगोन, जास्टिस जेक्सना बुंदोंमोन," गामिनि अनागारिफोरजों लोगोसे गामि हैम्पडेनबो दं, नाथाय आयेननि गाबनि सिङाव खामानि मावग्रा रावबो संबिजुनि मोनहैनायनि बायजोआव गैया। जों, रायजोआरि सोलोंथाय बायदि जुनियाथिफोराव जोंनि रोंग 'थिनि एसेल' सान्नायफोरनि थाखाय, बे बिजिरनायखौ हमथ 'नो हाया दि जारिमिना उदांस्रिखौ सिफायनाय समाव बे कर्टनि हाबा महरै फोरमान होयो। जास्टिस जेक्सना गावनि बिबुंथिखौ बे बुंनायजों फोजोबदों "जुदि जोंनि संबिज' नारि नक्षत्र जुथुमाव माबाफोर दिदोम हाथरखि दं, अब्ला बेयो दि जेबो मावख 'आरि, गोजौ एबा फिसा, आर'
गावसोरनि फोथायनायखौ बिथोन हो एबा खामानि खालाम। जायखिजाया थासारिफोर जाय मोनसे फारागथिखौ गनायथि होयो, बिसोर दा जोंनि खाथियाव नुजाया। 537 जों सानो दि ओनसोलारि मावख 'आरिफोरनि फ्लेग सलामी आरो सतबांसाखौ नारसिन्नाय हाबाया बिसोरनि गोहोनि सायाव आयेनारि सिमाफोरखौ बारस्लायहोयो आरो मेलेम आरो थुलुंगानि ओनसोलखौ गाग्लोबो जायखौ जोंनि संबिजुवाव गिबि फोसाबनायनि थांखिया गासैबो मावख' आरि दबथायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय। "शेल्डन बनाम फेनिन (सुप्रा) मोनसे जाथायमोन जेराव फरायसाफ्रा हादोरारि मेथाइ खननाय समाव गसंनोबो नेवसिगारोमोन। जों दानि केसाव बे थासारिखौ सान्ना लाखिनांगौ गैया मानोना बेयो आपिल खालामग्राफोरनि जाथाय आरो बेयो दानथेलायनाय नङा दि बिसोरो जेब्लाबो गसंना दं आरो जेब्ला हादोरारि मेथाइ खननाय जायो बिसोरो जेब्लाबो सनमानै गसंगोन। डनाल्ड हेमिल्टन बर्ड एजुकेसन (सुप्रा) नि बेरेखायै फिन जे
इ
ह 'व' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह
आथिखालाव गनायजायोब्ला, मोजां फोथायनायाव फ्लेग सेल्युटनि फालिथायखौ खालि फ्लेग आरो साम्रायजो एबा कमनवेल्थ अफ नेशन्सनि थाखाय मान बावसोमनायनि साननायजोंल 'थि खालामनाय जायो, जाय बावैसो बोसोरफोरनि जाथायफोरा सिगांनिख्रुइ बांसिन मोजां मोननाय आरो मान बावनायनि जाहोन होदों। जुदि आंनो आंनि गावारि नोजोरफोरजों बिथोन होजायोब्ला, आं बेखौ बुजिनो गोब्राब जागोनदि माबोरै जायखिजाया मोजां गोसो थानाय सुबुंआ धोरोमारि एबा गुबुन बिथानि सायाव बेबादि सलामीयाव बाहागो लानो हेंथा होनो हायो। आंनि थाखाय, फ्लेग सेल्युट एबा हादोरारि मेथाइ खननायाव बाहागो लानो बिथोन होनाया मोनसे बिथोन जागोन जाय जायखिजाया बाहायजानाय धोरोमारि मावखान्थियाव बाहागो लानो नाङा, नाथाय, थि नोजोरै नायनाय, मोनसे उलथा बिखान्थिनि थाखाय मान बावनायनि मावखान्थियाव बाहागो लानो, थामहिनबा मोनसे हादोर आरो हादोर जाय धोरोमारि उदांस्रिनि थाखाय गसंथायो, आरो बिखान्थिदि सुबुंफोरा बिसोर गोसो जानाय बायदि सिबिथाइ होनो हायो, एबा गासिबो नङा, नाथाय बेबादि मावफारिफोरखौ गनायनाय एबा गनायनाय नङा, एबा बेबादि मावफारिफोर, एबा धोरोमारि उदांश्रीनि थाखाय गसंनाय मोनसे हादोर आरो हादोरखौ मान होनाय।
आरजाथाव ओंथि गोनां, बेबादि ब्यामफोराव मा थाफादेरनो एबा एंगारनो हागौ बेनि सायाव जायखिजाया गावारि नोजोरफोराव दावगालांनाया गोरोनथिगोनां जागोन। "वेस्ट भार्जिनिया स्टेट बर्ड अफ एजुकेसन बनाम बार्नेट (सुप्रा) आरो माखासे गुबुन जाथायफोराव जेक्सन, जे 'नि बिजिरनायखौ मुंख' नायनि उनाव, बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन, 538" बिजिरसालिनि थाखाय गावखौ बुंनो मोन्थाइ लानो थाखाय दि बेहाय सोंजानाय ब्यामफोरनि जेबो धोरोमारि एबा सिबियारि ओंथि गैया, बे जोबोद धोरोमारि उदांस्रिखौ नेवसिनाया क 'र्टनि थाखाय मोजां जानो हागौ जायखौ आयेनआ जगायनो थांखि लायो। "" बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि खुदिया आपिल खालामग्राफोरा सोंजानाय ब्यामफोराव बाहागो लानो नेवसिनाया जिंगा गोनां आरो फरायसालिनि नैतिक देंखोनि थाखाय गाज्रि आखुथाय। बेखौ दाबि खालामनाय जाया दि आपिल खालामग्राफोरा गावनो जायखिजाया बुंजानाय धोरोमारि फालिथायफोर एबा नायसंनायफोराव बाहागो लायो, नाथाय खालि बे बाथ्राखौल' दि बिसोर सोंनायाव ब्यामफोराव बाहागो लानो नेवसियो।
आथिखालनि मामलायाव गोजोनथाव दि साथाम गथ 'फोरखौ फरायसालिनिफ्राय होखारनाय, मानोना बिसोरनि गोसोआरि धोरोमारि फोथायथिनि थाखाय, बिसोरो फुंनि जथुमानि हादोरारि मेथाइ खननायाव बाहागो लाया, थेवब्लाबो बिसोरो मेथाइ खननायाव सनमानजों गसंना थायो, बेयो बिसोरनि गोसोआरि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो उदाङै धोरोमखौ मानिनाय, हुदा खालामनाय आरो फोसावनायनि उदांस्रि। श्री विश्व नाथ अय्यर आरो श्री प' टी, जाय साखिगिरिफोरनि थाखाय ज 'जादोंमोन, सुबुरुन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा धोरोमारि फोलेरजों सोमोन्दो गोनांमोन, बिसोरो संबिज 'ननि दफा 25 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। बिसोर जगदीश्वरानन्द बनाम पुलिस कमिस्नार, कलकत्ता, ए
आइ
आर
1984 एस
सि
51 नि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोनसे साजानि सायाव सोनारनो थांखि लादोंमोन। बै केसाव सोंनाया बेमोन दि मार्गान्डिसहा सुबुं लामाफोराव मोनसे गुदि मोन्थाइ दंमोन ना नङामोन, जायनि ओंथिया सुबुं मोसानाय आरो आर्ट
आनन्द मार्गआ मोनसे हिन्दु धोरोमारि धोरोममोन आरो मोनसे गुबुन धोरोम नङामोन। अदालते बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि तान्डब मोसानाया मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि एबा आनन्दा मार्गनि सानथौफोरनि थाखाय गोनांथारमोन ना नङामोन आरो मोनदों दि बेयो नङामोन। बे बिजिरनायाव अदालते फोजोबदोंमोन दि आनन्दा मार्गहा राइजोआरि लामाफोर आरो राइजोआरि जायगाफोराव तान्डब मोसानाय दिन्थिफुंनायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैयामोन। सावरायनायनि समाव, मोनसे जायगायाव, गाहायाव होनाय साजाखौ मोन्नाय जादोंमोनः "बिनायगिरिनि उकिल, जनाब तारकुन्डेआ संबिजुनि दफा 25 नि 539 रैखाथिखौ दाबि खालामदोंमोन, नाथाय जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानैदि आनन्दा मार्गाया मोनसे गुबुन धोरोम नङामोन
दफा 25 नि आर 'जनाया गोसो बोनो हानाय नङामोन।" बे साजाया माखासे सल' जों बिजिरनायाव हाबदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनायनि मोनसे फारि गैया। आनन्दा मार्गानि दाबि बायदियै, आनन्दा मार्चा सुबुं लामाफोराव तान्डब मोसानाय दिन्थिफुंनो थाखाय दावखोदोंमोन।
आर्टिकेल 25 (1) नि सिङाव बिसोर दाबि खालामनाय मोन्थाइ। बेनिखायनो जों मोनदों दि आर्टिकेल 19 (1) (ए) आरो 25 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों आरो बिसोर रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो साखि होग्रा मावख 'गिरिफोरखौ गथ' फोरखौ स्कुलाव फिन मुं थिसन्नो बिथोन होयो, बिसोरखौ हेंथा गैयालासे गावसोरनि फरायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होयो आरो बिसोरनो गोनां खाबुफोर होनानै गावसोरनि फरायनायखौ गोरलैसिन खालामो। जों दाजाबदेरनो लुगैयोः जोंनि दोरोंआ सहायनो हानायखौ फोरोङो; जोंनि सानथौआ सहायनो हानायखौ फोरोङो; जोंनि संबिजिरा सहायनो हानायखौ फोरोङो; जों बेखौ लोरबां खालामनो नाङा। आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ दं। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होयो।
