भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव 1985 नि जारि खालामनाय (दायारि) No.1451। गावारि महरै बिनायगिरि। हरबंस लाल। तापस राय, डी
के
सिन्हा, जे
आर
दास, गिरिश चंदर, सुश्री सुभाशिनी, प्रमोद स्वरूप, डी
भंडारी, सी
वी
एस
राव, बी
डी
शर्मा, डी
एन
मुखर्जी, आर
मुखर्जी, ए
वी
रंगम। टी
वी
रत्नम, एस
बी
भासमे, ए
एस
भासमे आरो ए
एम
खानविलकर। बिजिरसालिनि बिथोनखौ मिश्रा जे
आ होदोंमोन। जों 12 जुलाइ, 1986 आव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय देहायारि आरो गोसोआरि लोरबां गथ 'फोर आरो गुबुन गुबुन नागारजानाय गथ' फोर, जायफोरखौ हादोरनि जेलाव दोननाय जादों, बिसोरखौ मोजाङै हेफाजाब होनो थाखाय। जों रेडिय 'नि दिथागिरि जनरलखौ बिथोन होदोंमोन दि बेफोर गासिबो गथ' फोरखौ मोजाङै हेफाजाब होफिन्नायनि थाखाय बिसोर गासिबो समाजारि आफादफोराव रैखाथि हो।
देहा फाहामनाय जायो आरो गुबुन गुबुन रोंग 'सारियाव फोरोंनाय जायो जाय बिसोरखौ उदां आरो गावखौ सोनारनो हानाय खालामो। माखासे बोसोर सिगां जों गथ' फोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे हायुंआरि खान्थि दिहुनदोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय फोसावथाइ दंमोनः "हादोरनि गथ 'साफोरा मोनसे गोनांथार धोन। बिसोरनि जोथोन लानाय आरो गोसोगुदुं जानाया जोंनि बिबान। गथ' साफोरनि हाबाफारिफोरा जोंनि सुबुं फुंखाफोरनि जौगानायनि थाखाय मोनसे गाहाय बाहागो जानांगौ, जाहाथे जोंनि गथ 'साफोरा गोख्रों नोगोरारि जानो हायो, देहायारि महरै गोख्रों, गोसोआरि सांग्रां आरो नैतिक महरै गोगो, समाजजों गोनां रोंग' सार आरो थुलुंगाजों आबुं। जौगानायनि समाव गासै गथ 'साफोरनि जौगानायनि समान खाबुफोरा जोंनि थांखि जानांगौ, मानोना बेयो समान नङैखौ बाङाइ खालामनो आरो समाजारि न्यायखौ रोखा खालामनो जोंनि गेदेर थांखिखौ मावगोन।" जुदि सासे गथ' आ मोनसे हादोरारि धोन, अब्ला बे रायजोनि बिबान दि गथ 'साखौ बिनि सुबुंथिनि आबुं जौगानायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आबुं नोजोरजों नायनांगौ।
गथ 'साफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरा होयोदि गथ' साफोरखौ जेलाव दोनाङा। बे आयेनारि बिथोननि अनगायै, बे गुदि बाथ्रा दि जेलाव गथ 'साफोरखौ दोनाङा जेराव गथ' साफोरखौ दोनाङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेलाव बन्द 'खालामनाया गथ' साफोरनि जौगानायाव गोहोम खोख्लैगोन, बिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन, गावनि गोसोआरिखौ गोरा खालामगोन आरो समाजनिफ्राय गुबुन खालामगोन। बे मोनसे दुखु गोनां बाथ्रा दि आयेनारि राहाफोर आरो समाजारि बिगियानगिरिफोरनि गले-गले थुलुंगाहोनाय थासेयावबो, हादोरनि गुबुन-गुबुन जेलफोराव गोबां अनजिमानि गथ 'साफोर दंबावो, जेरै दा 15 एप्रिल, 1986 मायथाइनि जोंनि बिथोन बायदियै जिल्ला बिजिरगिरिफोरजों खालामजानाय सारभेनि रिपर्टनिफ्राय रोखा जायो। जेराव गथ' साफोरनि सायाव दायनि दाय होनाय जायो, बिसोरखौ जेलाव दोनाङा। रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्राखौ बुंनायाव जेबो फिन होनाय जाया दि बिसोरहा थोजासे अनजिमानि न 'फोर गैया एबा गुबुन रिमान्द ह' मफोर एबा नायग्रा न 'फोर गैया, जेराव बिसोरो मानो गुबुन जेलाव दोनजायो।
रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय बे दाबि खालामनायनि जेबो फिनथाइ गैया दि जेलाव थानाय वार्ड जेराव गथ 'फोरखौ गुबुन वार्डआव दोननाय जायो जेराव गुबुन खैदीफोरखौ दोननाय जायो। बेयो जेलनि बारहावा जाय गथ' नि गोसोयाव जोबोद गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, बिखौ समाजनिफ्राय आलादा खालामना होयो आरो बिथांनियाव मोनसे बिखान्थि जाय बिथांखौ जेलाव दोनो, बिनि बेरेखायै सुथुरथिनि सिमायाव गोसो गैयै जोनोम होयो। बेनिखायनो जों फिन खेबसेबाव रायजो सरकारफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो लुबैदों दि बिसोरो गोनां रिमान्ड ह 'म आरो अबजारभेशन ह' म गायस 'ननांगोन जेराव मोनसे दायनि दायगोनां गथ' फोरखौ बिजिरसंनाय आरो बिसावरायहालागै दोननो हायो। जेबो जाहोन गैयाब्ला गथ 'फोरखौ जेलाव दोननांगौ नङा आरो जुदि रायजो सोरखारा रिमान्ड ह' म एबा अबजारभेशन ह 'मआव थोजासे थाग्रा जायगा मोना, गथ' फोरखौ जेलाव दोननायनि बदलै जामिनआव हगारनांगौ। दायगोनां गथ 'फोरखौ जेलाव लाखिनायनि जेंनाआ आरोबाव गोरलैसिन राहा जागोन।
आरो मेजिस्ट्रेटजों बिसारखौ गोख्रै खालामनो हायो। जिल्ला बिजिरगिरिफोरजों खालामजानाय सारभेनि रिप 'र्टफोरा दिन्थियो दि माखासे जायगाफोराव गथ' साफोरा गोबां गोबाव समसिम जेलाव दं। जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि गथ 'साफोरजों खालाम जानाय दायफोरनि बिसारखौ मानो थाबै फोजोबनो हाया आरो समान महरै चार्जशिट दाखिल खालामनायनि उनाव थि समनि गेजेराव बिसारखौ मानो मावनो हाया। थारै बुंनो थांब्ला, गथ' साफोरनि बिसारखौ जुवेनाइल क 'र्टआव जानांगौ आरो नेमबादि क्रिमिनल क' र्टआव नङा। गथ 'सा क' र्टजों बिसार होनो थाखाय जुभेनाइल क 'र्टजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयेनफोराव जर' खा बिखान्थिफोर दं जाय गथ 'साफोरनि मोजां आरो मोजांखौ रैखा खालामनो थांखि लायो, नाथाय जों नुनो मोनोदि गोबां रायजोफोराव जेबो जुवेनाइल क' र्टफोर गैया आरो जेरावबो जुवेनाइल क 'र्टफोर दं, बेफोर जेबो नङा, खालि मोनसे सरासनस्रा क्रिमिनल क' र्टनि नखल।
डाइनारि क्रिमिनल क 'र्टआ जुवेनाइल क' र्टआव थाङो आरो जिरायो आरो गथ 'फोरनि बेरेखायै केसफोरखौ दाजेमारियै नायबिजिरो। बेयो जोबोद गोनांथार, आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ जों जोंनि बिथोनजों रायजो सरकारफोरखौ गोसो होसारनो लुबैदों दि बिसोरो मोनफ्रोमबो जिल्लायाव गंसे जुवेनाइल क' र्ट गायस 'ननांगोन, आरो बैयाव जर' खा मेजिस्ट्रेटा थानांगौ, जायफोरखौ गथ 'फोरनि बेरेखायै केसफोरखौ सालायनो थाखाय मोजाङै फोरोंनाय जानांगौ। बिसोर गुबुन दायगोनां हाबाखौबो मावनो हागौ, जुदि जुवेनाइल क' र्टनि खामानिखौ आबुङै सालायनो थोजासे नङा, नाथाय बिसोरहा जुवेनाइलफोरनि बेरेखायै केसफोरखौ सालायनो थाखाय थि आरो थोजासे फोरोंनाय थानांगौ, मानोना बेफोर केसफोरनि थाखाय गुबुन रोखोमनि खान्थि आरो गुन गोनां गुबुन रोखोमनि राहा नांगौ जायो। जों बेखौबो बिथोन होगोन दि जेराव कमप्लेनखौ दाखिल खालामनाय जायो एबा 16 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ 'फोरनि बेरेखायै 7 बोसोरनि बांसिन साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामनाय जायो, बेखौ थाम बोसोरनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन।
गिबि खौरां रिपर्टनि आर 'जलाइ एबा रेबथुमनायनि अक्ट' निफ्राय आरो बे समनि गेजेराव नायबिजिरनाया आबुं जायाब्ला, गथ 'नि बेरेखायै केसखौ बन्द होनना मानिनो नांगौ। जुदि दानथामनि गेजेराव, 7 बोसोरनि बारा जेलजों साजा होनो हाथाव दायनि बेलायाव गथ' नि बेरेखायै चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला केसखौ बाहेरायाव आरो 6 दाननि गेजेराव बिजिरनांगौ आरो फोजोबनो नांगौ आरो बे समखोन्दोआ बिबानारि मावखान्थियाव लानाय समखौ लाफादेरनांगौ, जुदि दङ '। जों सिगाङावनो हुसैनारा खातून आरो गुबुनफोर, बनाम नखर सचिव, बिहार रायजो, (1979) 3 एस
सि
आर
169 आव थि खालामदों दि गोख्रै बिसावरानि मोन्थाइआ संबिज' ननि दफा 21 आव मोनसे गुदि मोन्थाइ। जुदि सासे दायगोनांखौ गोख्रैयै बिसावराय जायाब्ला आरो बिथांनि केसआ मेजिस्ट्रेट एबा सेसन्स कर्टनि सिगाङाव जाहोन गैयै समनि थाखाय थाबायना दंब्ला, बिनि गुदि बिसावरानि फारिखान्थिखौ सिफायनाय जायागौमानि बेखौ रोखा खालामनाय जायो।
गोजौ आदालत एबा दायगोनांजों गनायजानाय माखासे गेजेर समनि बिथोनफोरा केसनि बिसावरायनायाव गोबाव जानायनि थाखाय बिबान गोनां। गोख्रै बिसावरायनायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि फिथायआ बे जागोन दि उखिलाया गावनो बे बिथायाव नेवसिजानाय जागोन दि बेयो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय। मेजिस्ट्रेट आरो एडिसनल सेसन्स जजफोरनि कर्टफोराव दायारि मामेलफोरनि बिसावरायनाया गोबाव जानायनि मोनसे गुदि जाहोना जादों जजफोरनि गासै थोजासे नङै आरो मेजिस्ट्रेट आरो एडिसनल सेसन्स जजफोरनि थाखाय गोजोनथाव खामानि मावनायनि थासारिफोरनि आंखाल। मेजिस्ट्रेट आरो एडिसनल सेसन्स जजफोरनि कर्टफोर दं जेराव खामानिनि बोजाया एसेबां गिलिर दि मेजिस्ट्रेट आरो एडिसनल सेसन्स जजफोरनि अनजिमायाव बारायनाय जायागौमानि खामानिनि बोजाजों जुजिनाया 567 जाथावै नङा। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव मेजिस्ट्रेट आरो एडिसनल सेसन्स जजफोरनि थिसनथाइखौ बोसोरफोरनि थाखाय लाखिना दोननाय जायो आरो कर्टफोरनि खामानिखौ गोख्रै गोहोम खोख्लैयो।
दायगोनां केसफोरनि रियाल। मेजिस्ट्रेटफोर आरो उफेरा सेसन्स जजफोरा गोबां समावनो थोजासे मावसा आरो गुबुन खाबुफोर जगायनाय जाया जाय बिसोरनि केसफोरखौ फोजोबनायखौ साबसिन खालामनायाव मदद होयो। बेनिखायनो, जों गोख्रों नोजोर होयो दि मोनफ्रोमबो रायजो सोरखारा थोजासे अनजिमानि कर्टफोर गायस 'ननो, नांगौ बिबांनि जजफोर थिस' ननो आरो बिसोरनो गोनां खाबुफोर जगायनो थाखाय गोनां राहा लानांगौ। जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि फोरोंथायनि थाखाय मोनसे फसंथान एबा एकादेमि गायस' ननायनिबो गोनांथि दं जाहाथे बिसोरनि आखा-फाखाथिया जौगानो हायो आरो बिसोरो गाव-गावनि कर्टफोराव केसफोरनि बोहैनायखौ सामलायनो आरो सामलायनो हायो। मेजिस्ट्रेटफोर आरो उफेरा सेसन्स जजफोरनि कर्टफोराव दायारि केसफोरनि होनांनि जेंनाआ खायसो गोनां रुजुथायफोर नाजावो आरो बेयो मोनसे गोब्राब गोनांथि गोनां आयदा जायनि थाखाय जायखिजाया रायजो सोरखारा बावगारनो हाया। नाथाय, बेयाव, जों 16 बोसोर बैसोनि गाहाय गथ 'फोरनि थाखाय गोख्रै बिसावरायजों सोमोनदो गैया।
हैटआ मोनसे ओरैबायदि सोंथि जायखौ बबेबा गुबुन मामलायाव बिजिरनो गोनां जानो हागौ, जेराव बे आदालतखौ बिजिरनायनि थाखाय गनायजाथाव गोलाव सम दं, जायनि उनाव अदालते गोख्रै बिसारनि मोन्थाइखौ सिफायनाय होन्ना सान्नो हागौ। जेराव सासे गथ 'खौ 7 बोसोरनि बारा जेलजों साजा होनो हानाय दायनि थाखाय दाय होनाय जादों, जों कमप्लेन दाखिल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 3 दाननि समखोन्दोखौ एबा गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामनायनि समखौ बिजिरसंनायनि थाखाय गनायजाथाव बांसिन सम आरो चार्जशिट दाखिल खालामनायनिफ्राय 6 दाननि समखोन्दोखौ मोनसे गनायजाथाव समखोन्दो महरै सान्गोन, जायनि गेजेराव गथ 'नि बिसारखौ फोजोबनो गोनां जायो। जुदि बेबादि खालामाब्ला, गथ' नि बेरेखायै नालिसखौ फोजोबनाय जागोन। जों मोनफ्रोमबो रायजो सोरखारा इयुननि जायखिजाया मामलायाव जों थि खालामनाय बे खान्थि एबा नेमखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होगोन, नाथाय दासिम जेंनाफोरजों सोमोन्दो थानाय केसफोरखौ 7 बोसोरनि बारा साजा होनो हानाय नङा।
जुदि नायबिजिरनाया सिगांनिफ्राइनो चार्जशिट दाखिल खालामाखैब्ला आरो चार्जशिट दाखिल खालामजादोंब्ला, दिनैनिफ्राय 6 दाननि गेजेराव बिसावरायखौ फोजोबनाय जागोन आरो नङाब्ला, नालिसखौ फोजोबनाय जागोन। जों 5 आगस्त 1986 मायथाइनि जोंनि बिथोनजों रायजो सोरखारा गुबुन गुबुन रायजोआव जारि खालामनाय गथ 'सा आयेननि 568 राहाफोरखौ गोख्रोंयै बाहायनो आरो बाहायनो थाखाय बुंनाय जादों। नाथाय जों सुबुरुन होयोदि मोनफ्रोमबो रायजोनि गुबुन गुबुन रायजोआव गावनि गथ' सा आयेन थानायनि बदलै
मिरु सोरखारा बे आयदा सायाव संसदारि आयेन जागायोब्ला बेयो मोजां जागोन, जाहाथे हादोरनि गासै ओनसोलाव गथ 'साफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरनि बेलायाव आबुं रोखोमसेथि थायो। गथ' सा आयेन जाय संसदनि दारै जारि खालाम जानाय दायफोरनि सायाव बिसावराय आरो बिजिरसंनायनि राहाफोरल 'थानो नाङा।
16 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ 'साफोर, नाथाय बिसोरनि समाजारि, रांखान्थियारि आरो गोसोआरि पुनर्बासनखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथार राहाफोर थाफानांगोन, जायफोरा दायफोरनि थाखाय दायगोनां एबा नागारजानाय एबा जिउगैयै एबा खोमाजानाय गथ' साफोर। बेनि अनगायैबो, बे आयदा सायाव खालि आयेन बानायनाया थोजासे नङा, नाथाय बेखौ रोखा खालामनाया समान महरै गोनांथार दि बेबादि आयेनखौ गासै गोसोगुदुंथिजों बाहायनाय जायो आरो खुगा अननायल 'बेबादि आयेन आरो उदायथि होनाय जाया। बेखौ बाहायजायैनि थाखाय रायजोआ रांखान्थियारि आंखालनि थाखाय आर' ज खालामाखै। गथ 'साफोरनि सायाव खरसानि थाखाय रायजोआ मोन्नो हानाय बयनिख्रुइ देरसिन बान्था जाबाय हादोरनि सिगांथिं दावगालांनो थियारि मोनसे गोहोगोरा सुबुं फुंखाखौ गायसन्नाय। जों सिगांनिफ्राइनो 12 जुलाइ 1986 आरो 5 आगस्त 1986 मायथाइनि जोंनि बिथोनफोरनि गेजेरजों गुबुन गुबुन बिथोनफोर होदों। जों गोबां जिल्ला बिजिरगिरिफोरजों खालामजानाय जरिपनि फोरमायथिफोर मोन्नो हानाय समाव गोबां आयदाफोरनि सायाव सान्ना नायगोन।
बियो रिट पिटिसननि उननि खोनानाय जाय 1.9.1986 आव जागोन।
