इं1972 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1243, इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1968 माइथायनि रिट पिटिशन नं
3958 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय एस
एम
अशरी, रमेश कुमार खन्ना, आर
ए
मिश्रा आरो <आई
डी
1। गोपाल सुब्रमण्यम आरो श्रीमती शोभा दीक्षितनि बिजिरसंनाय। क' र्टनि बिजिरसंनायखौ वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। अपील खालामग्राया इं 1968 माइथायाव उत्तर प्रदेश रायजोआव मोनसे दाजाबदेरनाय जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावदोंमोन। बिथांनि जोनोम अक्ट 'आ एप्रिल 1,1913 मोन। बिथाङा इं1971 माइथायनि 31 मार्चनि जोबनायथिं 58 बोसोर बैसो आबुं खालामनायाव सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। नाथाय इं 1968 माइथायनि 3 सेप्तेम्बराव, अपील खालामग्राखौ 24 अगस्तनि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिनि नखर सचिवनो दफा 56 (खण्ड-1) खौ फोसाबनानै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिथोन होनायाव खुसि जादों दि आर 'जलाइगिरिआ फोसावथायनि मावमिननि अक्ट' निफ्राय दानथाम जोबनायनि उनाव मावमिननिफ्राय जिरायथारनांगौ। समजों सिगां हगारनायनि बुंजानाय फोसावनायनिफ्राय दुखु मोननाय, आर 'जलाइगिरिआ 1968 मायथाइनि आर' जलाइनि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइ आर 'जलाइ नं 3958 दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे (i) आर' जलाइनि दफा 235 जों गोनां जानाय बायदियै 24 आगस्त, 1968 मायथाइनि बिथोन बायदियै आर 'जलाइगिरिनि हगारनायखौ आर' जलाइनि गनायथिनाय गैयालासे बिथोन होनाय जादोंमोन, (ii) जाय गुदि नेम 56, जायनि सिङाव हेंथाहोजानाय बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेयो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन, आरो (iii) आर' जलाइनि दफा 311 (2) खौ सिफायनायमोन। आर 'जलाइजों लोब्बागोनां गुबुन मोन्नै आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ 432 बिजिरसालिनि भिजन बेन्च। डिवीजन बेन्चआ आयेननि मोन्नै थि सोंथिफोरखौ बिजिरनो थाखाय गासै मोनथाम आयदाफोरखौ फुल बेन्चनो थिनहरदोंमोन, जेरै (i) गुदि नेम 56 नि सिङाव बैसोगोरा जानायनि बैसोआ 55 एबा 58 बोसोरमोन ना नङामोन आरो (ii) गुदि नेम 56 नि दफा (ए) नि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन ना नङामोन। बेनि उनाव फुल बेन्चआ गासै मोनथाम जाथायफोरखौ खोनायो आरो मोन्नै सोंथिफोरनि फिनखौ गाहायाव होनाय बायदि होयोः (i) गुदि नेम 56 नि दफा (ए) नि सिङाव बैसोगोरा जानायनि बैसोआ 58 बोसोरमोन आरो (ii) गुदि नेम 56 नि दफा (ए) नि बिथोनआ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। फुल बेन्चनि बिजिरनायखौ 26 सेप्तेम्बर 1969 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंचा 5 नबेम्बर 1969 नि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन, जाय नेम 56 नि दफा (ए) नि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन।
अर्डिनान्स आरो एक्टनि उदायथिखौ सोंनानै रिट पिटिशननि फोसाबनाय। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा रिट पिटिशनखौ खोनासंदोंमोन आरो बेखौ 23 फेब्रुआरि, 1970 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों। बे मामलायाव जों गुदि नेम 56 नि उदायथिखौ लानानै बारा गोसो गैया मानोना बेखौ संबिजुनि दफा 235 नि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनो हायो। बे केसाव रेबगान्थिफोरनिफ्राय बुथुमनो हानाय दिदोमथि गैयै बाथ्राफोर जाय बे आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव। रायजो सोरखारा आपिल खालामग्रानि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि थाखाय बोसोर 1967 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। खुंथायारि जजआ रायजो सोरखारा आपिल खालामग्राखौ दानथाम समनि सिगां बिबान एंगारनायनि थांखिजों 8 जुलाइ, 1968 माइथायाव गनायथि होदोंमोन। रायजो बेंगिरिया 24 आगस्त, 1968 माइथायाव खुंथायारि कमितिनि बिथोनखौ हगारदोंमोन।
गोजौ अदालते खुंथायारि बिजिरगिरिनि सुबुरुनखौ गनायथि होयो, जाय सिगाङाव रायजो सोरखारनो फोरमायजादोंमोन। बेनि उनाव 30 आगस्त, 1968 मायथाइआव उफेरा रेबथुमगिरिया आर 'जलाइगिरिनि बिथोनखौ आर' जलाइगिरिनाव दैथायहरदोंमोन। बेखौ थारै 3 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेनो दि आर 'जलाइनि बेरेखायै हगारनाय गोनांथार आर' जलाइनि बिथोनआ संबिज 'ननि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो ना नङा। संबिज' ननि दफा 235आव बुंनाय दं दि रायजोनि न्यायारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि मासिनिफ्राय गाहायसिन जायखिजाया मासिखौ सामलायनाया गोजौ अद 'र्तआव बिबान होजागोन। बेखौ उत्तर प्रदेश रायजो बनाम बटुक देव पाटिल आरो ए
एन
आर
आव खुंनाय जादों दि जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि आरो बेनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा समनि सिगां आर' जलाइ जानाय, जाय मोनसे गाहाय सामलायनायनि सिङाव गोग्लैयो।
संबिजुनि दफा 235 जों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं। गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन गैयालासेनो रायजो बेंगिरिया जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ समनि सिगां बिबाननिफ्राय होखार हरनायनि बिथोन होनो हाया। जेराव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दो दं, बेफोर नेमखान्थिफोरखौ संबिजुनि दफा 225 नि सिङाव बानायनाय जादों आरो गुबुन गासैबो गोहोफोर जायजों बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि खामानिखौ मावनो हानाय आदबजों गोरोबहोनो हायो। बेफोरखौ बिजिरसालिनि नेमफोर, 1952 होन्ना मिन्थिनाय जायो। सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ बिजिरसालिनि नेमफोर, 1952 नि खोन्दो 3 आव मोननाय जायो। खोन्दो 3 नि गुदि बाहागोखौ गाहायाव होनाय जादोंः "बिजिरसालिनि थामथि खोन्दो मावख 'आरि आरो खुंथायारि फालांगि 1
बे नेमफोरनि सिङाव, गाहाय बिजिरगिरिनि आफाद, खुंथायारि बिफाननि बिजिरगिरि आरो सा 5 गुबुन बिजिरसंगिरिफोरखौ गाहाय बिजिरगिरिनि थाखाय थिस' ननाय जायो, जायखौ गाहाय बिजिरगिरिनि आफादनो बिथोन होनाय जायो।
न्यायाधिशहा खुंथायारि बिफान आरो आदालतजों सोमोन्दो थानाय खुंथायारि आरो खुंथायारि फालांगिनि थाखाय बिबान थायो आरो खामानि मावनो हायो, बेनि अनगा खुंथायारि बिफाननि बिजिरगिरिया खुंथायारि बिफान आरो अदालतनि सिङाव थानाय अदालतफोरजों सोमोन्दो थानाय खुंथायारि आरो खुंथायारि फालांगिनि थाखाय बिबान थायो आरो खामानि मावनो हायो। जेसेबां हायो एसेबां, खुंथायारि बिफाननि बिजिरगिरिया सोमोन्दो गोनां नायसंनाय बिजिरसंगिरिफोरजों सावरायनानै गावनि बिबान आरो हाबाफोरखौ मावगोन, जायफोरखौ सम-सम गाहाय बिजिरगिरिया थिसगोन। कमितिनि सोद्रोमाफोरा गाहाय बिजिरसंगिरि आरो खुंथायारि बिफानजों सोमोन्दो थानाय बिजिरगिरिनि अनगायै बोसोरनैनि थाखाय जागोन। एच 434 2
सम-सम आरो सम जानाय समाव गाहाय बिजिरगिरिआ खुंथायारि बिफाननि बिजिरगिरिनि महरै खामानि मावनो थाखाय सासे बिजिरगिरिनि मुं थिसगोन, जायनि समफारिआ बोसोरथाम आरो गासिबो मावख 'नि थाखाय थिस' न खालाम जानायसिम जागोन।
खुंथायारि फालांगि आरो खुंथायारि बिफाननि गासिबो फालांगि, जायनि थाखाय बिथोननि गोनांथि जायो, बेखौ रेजिस्ट्रारजों गाहाय ज 'जास्टिस एबा खुंथायारि बिफाननि बिजिरगिरिनो होनाय जागोन, बेनि सायाव गावनि बिबुंथि, माबाफोर दंब्ला, आरो बेफोर नेमफोरनि सिङाव, बै बिजिरगिरिनो हगारनो हागौ। खुंथायारि बिफाननि बिजिरगिरिया, जोबथा बिथोनफोर हगारनायनि सिगां इलाहाबादाव थानाय खुंथायारि कमितिनि बिजिरगिरिफोरनि खौरांनि थाखाय, न्यायारि मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ, जौगाथाइ एबा निलम्बननि सायाव गावनि सुबुरुनफोरखौ फोसावनो थाखाय फोसावनाय जागोन। बेबादि सुबुरुननिफ्राय जायखिजाया बिजिरगिरिया गोरोबलायाब्ला, बियो गावनि हेंथा आरो बिनि जाहोनफोरखौ लिरना दिन्थिगोन। गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सोमोनदै खुंथायारि बिफाननि बिजिरगिरिया गावनि सुबुरुनजों लोगोसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ फोसावनायजों एबा बेनि सायाव कमितिनि सोद्रोमाफोरनो सुबुरुन होनानै खुंथायारि कमितिजों सावरायगोन।
एलाहाबादआव एबा बेखौ खुंथायारि कमितिनि मोनसे जथुममानि सिगाङाव दोननानै, जेरैः (ए) गाहायनि बिजिरसालिनि थाखाय सरासनस्रा लायजामफोर हगारनाय; (बी) फोरमायथिफोर आरो फोरमायथिफोर थियारि खालामनायनि सोमोनदै बिथोन होनायः (सी) गासिबो गोनां आयदाफोर जायनि सायाव सरकारा बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ लुबैदों; (डी) उत्तर प्रदेशनि गोजौ न्यायारि मावमिन थिसनजानाय; आरो (ई) जायखिजाया गुबुन आयदा जायखौ गाहाय न्यायधीश एबा 435 खुंथायारि बिफाननि बिजिरगिरिया बिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय दोननाया आरजाथाव सान्ना लानो हागौ। (2) गाहायनि बिजिरसालिनि थाखाय जारि खालामजानाय गासिबो सरासनस्रा लायजामफोरनि कपिफोरखौ खौरांनि थाखाय गासिबो बिजिरसंगिरिफोरनो हगारनाय जागोन। (7) खुंथायारि कमितिआ जायखिजाया खामानि मावग्राफोरखौ फोजोबनाय लोगो लोगो, कमितिनि सिगाङाव मा मा आयदाफोर दोनजादोंमोन आरो माबोरै बेफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि।
रादेश बनाम बटुक देव पाटिल त्रिपाठी आरो अन्र
(गोजौनि सायाव) बे अदालते बुंदों दि संबिजुनि दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे गाहायनि न्यायारि मावख 'गिरिखौ समनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनो थाखाय सुबुरुन होनायनि गोहोखौ गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि कमितिजों बाहायनो हायो। हरखाब जाथायआव बेखौ नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि कमितिआ रायजो सोरखारा बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिथोन होनायनि उनावनो नुजादोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथोमोन दि खुंथायारि बिजिरगिरिया 8 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव आपिल खालामग्राखौ समनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनो रायजो सरकारनि थांखिजों गोरोबदोंमोन आरो खुंथायारि बिजिरगिरिया फोरमायजानाय गनायथिनि बिथायाव रायजो बेंगिरिया 24 आगस्त, 1968 मायथाइयाव बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेयो 27 आगस्त, 1968 माइथायावल 'मोन जेब्ला रायजो बेंगिरिया गावनि गनायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि कमितिनि सिगाङाव होदोंमोन।
खुंथायारि कमितिआ गावनि सुबुरुनखौ फोरमायखांनायनि उनाव बे बाथ्राखौ रायजो बेंगिरिनो फिन दैथायहराखैमोन। खुंथायारि कमितिआ खुंथायारि बिजिरगिरिनि सुबुरुनखौ गनायथि होनायनि उनाव 3 सेप्तेम्बर, 1968 माइथायाव आपिल खालामग्रानो बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रायजो बेंगिरिया हरखाब केसाव फुल कोर्ट एबा गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि कमितिनि सुबुरुननि बिथायाव खामानि मावाखैमोन, नाथाय खुंथायारि बिजिरगिरिनि सुबुरुननि सायावल 'खामानि मावदोंमोन। जि सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जायफोरा जोबनायाव आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ खोनासंदोंमोन, बिसोरजों होजानाय मोन्नै गुबुन-गुबुन बिजिरथिफोराव संबिज 'ननि दफा 235 खौ मानिनायनि सोंनायखौ सोंदोंमोन। सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जों बेखौ बुंनायाव दुखु मोनो, गावसोरनि सिगाङाव दावराव-दावसिनि सोंथिनि गुदिखौ बावगारदोंमोन। बिसोर गावसोरनि बिजिरनायनि फारिखान्थिनि 436 नि दफा 233 खौ मुंख 'दोंमोन, जाय थार बिजिरनायनि थाखाय
फसंथान मोन्नैबो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ सान्दों दि रायजो बेंगिरिया जिल्ला जज एबा सासे गाहायनि जुडिसियेल मावख' गिरिनि बेलायाव समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाय समाव गोजौ आदालतजों रायज्लायनो हागौ। बिसोर बेखौ नेवसिदों दि रायजो बेंगिरिया गोजौ अदालत एबा खुंथायारि कमितिनि सुबुरुननि सायावल 'बेबादि बिथोन होनो हायो। बिसोर सानैजों खालाम जानाय नैथि गोरोन्थिआ बेनो दि रायजो बेंगिरिया गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होनायनि उनावबो गोजौ अदालतजों बेबादि रायज्लायनो गनायथि दं। थामथि, बिसोर गोजौ अदालतजों गनायथिनायखौ समान खालामदों जायखौ सासे जुडिसियेल मावख' गिरिखौ समनि सिगां बिबान एंगारनायनि सिगां बिजिरनायनि दफा 320 (3) (सि) नि सिङाव गनायजानाय रायज्लायनो हायो, जेराव बुंनाय दं दि जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ समनि सिगां बिबान एंगारनो हायो, जेराव जुडिसियेल मावख' गिरिखौ समनि सिगां बिबान एंगारनो गनायथि होनाय जायो, जेराव मिरुआरि सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सायाव बोसोन लानाय जायो।
बेबादि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गोसोखांथिफोर एबा आर 'जलाइफोरजों लोगोसे भारत सरकार एबा मोनसे नोगोरारि गोहोआव थानाय रायजो सोरखारा, आरो इउ
पि
रायजो बनाम मनबोधन लाल श्रीवास्तवआव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनानै बुंदों दि बेबादि बिसावरायनाया गोनांथार नङामोन आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया आयेननि कर्टआव आर' जलाइगिरिनि सायाव मावआगाननि जाहोन गैया हरियाणा स्टेल बनाम इन्दर प्रकाश आनंद एच
सी
एस
आरो
अ '
आर
एस., (सप) एस
सी
आर
603, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 235आ जिल्ला कर्टफोर आरो बेनि सिङाव थानाय कर्टफोरनि सायाव गोजौ कर्टनि सामलायनायाव थायो। बे "दबथायनाय" आव दिसिप्लिनारि आरो खुंथायारि मोन्नैबो ओनसोलफोर दं। दिसिप्लिनारि कन्ट्र 'लनि ओंथिया खालि गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजा होनायनि ओनसोलल' नङा, नाथाय सासे सोद्रोमाखौ आबुं समगान्थिनि थाखाय गोजोनथाव एबा गोजोनथाव मावमिननि रेबगान्थि
न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि सायाव आबुं सामलायथिया खालि गोजौ बिजिरसालिनि सिङावनो थायो। समनि सिगां बिबान एंगारनाया खुंथायारि आरो बिथोनारि न्यायबिथानि बाहायनायाव खालामनाय जायो। बेयो खुंथायारि मानोना बिथांखौ समनि सिगां बिबान एंगारनायनि थिरांथा लानाय जायो आरो बेयो बिथोनारि, मानोना थिरांथाखौ सुबुं मोजांनि थाखाय लानाय जायो दि बिथाङा सरासनस्रा बैसोसिम बिबान एंगारनो हायि नङा। बिबान एंगारनायनि बैसो थि खालामनाया रायजो सरकारनि मोन्थाइ। मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव बै समखोन्दोखौ खमायनाया बिथोनारिजों लोगोसे 437 खुंथायारि सामलायनायजों सोमोन्दो गोनां मोनसे आयदा। जाय सामलायथिया गोजौ आदालत 'ए' आव दं, बेयो आबुं सामलायनायनि सिङावल 'रायजो बेंगिरि थिसननायनि गोहो, मासि बोखारनाय, थाखो बोखारनाय एबा थाखोखौ खमायनाय आरो जिल्ला जजनि थाखोआव गिबि मासि थिसननाय आरो गिबि जौगाथायनि बिथिङावल' थायो। गोजौ न्यायबिगियाननि आबुं सामलायथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिङावनो थायो।
बे बाथ्रायाव थाङो दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनो दि सोरबा जर 'खा मावख' गिरिआ मावमिनाव थानो थाखाय आरजाथाव नङा, अब्ला गोजौ आदालतआ बे सुबुरुनखौ रायजो बेंगिरिनो फोरमायगोन, मानोना रायजो बेंगिरिया मासि बोखारनो, थाखोखौ बोखारनो एबा खमायनो एबा थिसननायखौ फोजोबनो गोहो दं। बेबादि जाथायफोराव रायजोनि गाहाय महरै रायजो बेंगिरिया गोजौ अदालतनि सुबुरुनजों गोरोबनानै खामानि मावो मानोना नङाब्ला फिथायफोरा गाज्रि जागोन। नाथाय, गोनांथार जिरायनाय गोरलै खालामनाया दफा 311 एबा मावमिन नेमफोरनि सिङाव मासि बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय नङा। जेब्ला मोनसे मामलाया मासि बोखारनाय एबा मासि बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि नङा, अब्ला न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि सायाव बाहायनाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोनआ गोजौ अदालतजों जायो आरो गुबुन जेबो गोहोजों, बेयो न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो गोहोम खोख्लैयोदि गोजौ बिजिरसालिनि थांखि महरै दफा 235, जेराव गोबां आयदाफोर दं।
गाहायनि न्यायबिगियानजों लोगोसे समनि सिगां बिबान एंगारनाय आरो दारासिन्नि मावफारि, नाथाय संबिजुनि दफा 311 नि सिङाव थानाय साजाखौ एंगारनाय आरो जौगाथायनि सायाव गिबि थिसननायखौ गोजौ आदालतफोरजों सामलायजानांगौ आरो बिसोरनाव थानाय सामलायथिखौ बाहायना थि खालामजानांगौ। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालत आरो अ 'र्स बनाम भि
भि
एस
कृष्णमुर्ति आरो अ' र्सआव, बे अदालते आरोबाव नोजोर होदों दि संबिजुनि दफा 235 आ गुबै बिन्दो जायनि सोरगिदिं संबिजुनि द 'थि बाहागोनि द' थि फिथाइनि गासै सानथांखिआ गिदिङो। बेनि सिङाव जिल्ला अदालतफोर आरो बेनि सिङाव थानाय अदालतफोरनि सामलायथि, जेराव रायजोनि न्यायारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थिस 'न्नाय आरो जौगाथायफोर आरो गनायथि होनायाबो गोजौ अदालताव दं। गोबां थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बे मामलायाव अदालते गोजौ अदालतनि आयेनारि थिरांथाफोरनि सोमोनदै नंगुबै थाथायखौ थि खालामदोंमोन, मानोना बिजिरनाया गोजौ अदालतनि सिमाखौ रोखा खालामदोंमोन।
संबिजुनि दफा 235 नि सिङाव थानाय गाहायनि न्यायपालिकाया बेखौ नोजोर होयो दि संबिजुनि दफा 235 नि सिङाव मुंख 'जानाय गोहोआ मिथिंगायाव जुनिया, गुवार आरो बाहायनायाव गोहोम गोनांमोन। गोबां आयदाफोरनि गेजेराव जाय बेनि सिङाव गोग्लैयो, बे कर्टनि नोजोरमोन दि जिल्ला कर्ट आरो गाहायनि कर्टफोरनि बिजिरगिरिफोरनि समनि सिगां जिरायनायआ मोनसेमोन। H 438 बे रोखोमै रोखा दि गोजौ कर्टआ बिनि सिगाङाव केसखौ थिरांथा खालामनाय समाव संबिजुनि दफा 235 नि बाहायनाय आरो गोसारथिखौ बुजिनो हायाखिसैमोन। बियो सानदोंमोनदि गोजौ कर्टजों सावरायखांनायनि उनाव जिल्ला जज एबा सासे गाहायनि न्यायारि मावख' गिरिनि सोमोनदै समनि सिगां हगारनायनि बिथोन होनो हायोमोन आरो बिथाङा बे सोमोनदोआव रायलायाखैमोनब्लाबो रायजो बेंगिरिया समनि सिगां हगारनायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जानाय नङा आरो जायखिजाया जाथायावनो बेखौ नेमखान्थि 21 जों फाहामनो हायोमोन।
52
गोजौ बिजिरसालिनि केसखौ थि खालामनाय सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरखौ गाहायाव होनाय जादोंः "(डी
एस
माथुर, जे
नि बायदियैब्ला) समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बेलायाव, जुदि उनाव बोसोन होजायो, नाथाय मावख' गिरिया थारैनो बिबान एंगारनायनि सिगां, थामहिनबा बिबान सामलायनाया, मोनफ्रोमबो केसाव गोमोथाव आरो नंगुबै नङा होनना बुंनो हाया। बेयो अब्लासो जेब्ला बेखौ नुनो मोनो दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, गोजौ अदालते आयदाखौ गुननि सायाव सानाखैमोन नाथाय नंगुबै महरै गनायदोंमोन, बेखौ बुंनो हायोदि दफा 233 (1) जों सानजानाय बायदि जेबो बोसोन होजायाखैमोन; नाथाय जेराव गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गुननि सायाव सानदोंमोन आरो रायजो बेंगिरिया सासे न्यायारि मावख 'गिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनायखौ बिथोन होनायजों गनायदोंमोन, बेयाव जेबो गोरोन्थि गैया, खौरां दैथायनायनि बिथोनखौ गोरोन्थि सानना लानाय नङा।
बेनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, थामहिनबा मावख 'गिरिआ बिबान एंगारनायनि बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय दानथाम जोबखांनायनि उनाव बिबान एंगारनो गोनांमोन। बे समफारिनि गेजेराव बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुननि सायाव एबा मावख 'गिरिनि थानदैनि सायाव बिजिरनो हायो। बेनिखायनो जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सावरायनायखौ खालि बेनि थाखाय उदायै फोसावनाय जाया मानोना समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां जेबो थि आरो आबुं सावरायनाय गैयामोन, नाथाय केसनि खारि आरो थासारिफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते रायजो बेंगिरि आरो गोजौ अदालते गाव हारसिङैनो जेबो गनायथि गैयै गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो बे बाथ्राखौ गुननि सायाव उदां महरै गनायदोंमोन। 439 दा बिजिरसालिनि नेमफोरनि चैप्टर ए नि रुल 21 आव मुंख' नो हागौ, जाय रोखा महरै होयो दि जेबो नेम गैयै एबा खान्थि गैया, बे चैप्टराव होनाय बिथोनखौ गनायनाय नङा।
बेफोर नेमफोर। बे नेमखानथिया मोनसे केसखौ लाफानो हाया जेराव खोन्दो 3आव थानाय नेमफोरखौ आबुङै नेवसिनानै जायखिजाया बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोनः नाथाय मोजां फोथायनायाव मावजानाय नेमखानथिगैयैआ बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया। सिमा आयेननि दफा 5 बायदि राहाफोरखौ सामलायग्रा नेमखानथिफोरखौ आथिखालनि आखुनि मोनसे मामलायाव गोरलैयैनो बाहायजाथाव खालामनो हायो। जेराव मोननै साननायफोर जानो हागौ, बे नेमखानथिगैयैखौ, माबाफोर दंब्ला, गाज्रि फोथायनायाव मावजानाय होन्ना सान्नो हाया आरो बेबादि नेमखानथिगैयैखौ गोजौनि नेम 21 जों लाफादेरनाय जागोन। "(सतीश चन्द्र, जे
नि बायदिब्ला) खोन्दो 3 नेमखानथि 5 नि सिङाव खुंथायारि बिजिरगिरिया खुंथायारि कमितिजों रायज्लायनो गोनां जादोंमोन। उनाव बोसोन होजायोब्लाबो, जुदि कमितिआ खुंथायारि बिजिरगिरिनि मावथायखौ गनायथि होयो, अब्ला गुबै मावआगानआ गावनि अक्ट 'निफ्रायनो गनायजाथाव आरो गोहोम गोनां जागोन। बे नोजोरै, 8 जुलाइ 1968 मायथाइआव कर्टनि रायलायनाया थार जागोन।
इं 1968 माइथायाव आयेननि गोनांथिखौ आबुं खालामाखैमोनब्लाबो आर 'जलाइगिरिफोरा हेंथा होनायनि थाखाय केस खालामाखै। ओरैबायदि नुनो मोनदों दि खुंथायारि कमितिआ 28 आगस्त, 1968 माइथायाव थिरांथा लादोंमोन। अब्लासिम रायजो बेंगिरिया 8 जुलाइ, 1968 माइथायाव दैथायहरजानाय बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ सानदोंमोन। रायजो बेंगिरिया गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि मावमिननि थाखाय 2 सेप्तेम्बर, 1968 माइथायाव एबा बेनि खाथि खाला दैथायहरदोंमोन, खुंथायारि कमितिआ थांखिखौ गनायथि होनायनि गोबां उनाव। 3 सेप्तेम्बर, 1968 माइथायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बे रोखोमै आई
डी
1 मायथाइआव गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बाहायनायनि सिगां, संबिज' ननि दफा 233 नि गासिबो गोनां गोनांथिफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे थासारियाव, नेम 21 बाहायथियाव फैयो आरो दफा III नि बिथोनफोरखौ सिफायनो हाया।
संविधाननि दफा 233। "जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोजौनि बिजिरनायखौ गनायाखै। दा, बेयो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम बटुक देव पाटिल त्रिपाठी आरो आन' र (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों थि खालामजादों दि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फालांगिनि नेमफोरखौ थारै बानायनायाव खुंथायारि कमितिनि थाखाय रायजो बेंगिरिनो जिल्ला बिजिरगिरि एबा सासे गाहायनि न्यायारि मावख 'गिरिनि सोमोनदै गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होनो गनायथि होनो थाखाय उदांमोन। बेनिखायनो, जों बे सोंनायाव थांनो गोनां नङा दि बेबादि गनायथि होनायनि सिगां फुल कर्टाल' आपिल खालामग्रानि केसखौ सान्ना नाय नांगौमोन नामा। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, खुंथायारि कमितिआ रायजो बेंगिरिया सिगांनिफ्राइनो गनायजानाय समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोननि बागै मिथिनो हादोंमोन, 1952 नि चैप्टर अफ बिजनेस जजनि बिजिरनायनि बिथायाव।
गोजौनिफ्राय गोजौसिम, आबुं आदालत, गाहाय न्यायाधिश, खुंथायारि बिफान (खुंथायारि बिजिरगिरि) नि बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि कमितिजों बाहायजानाय गोहोखौ दिन्थि। नेमफोरनि खोन्दो 3 नि नेम 3 आव बुंनाय दं दि खुंथायारि बिफाननि गासिबो मावफुं आरो खुंथायारि फालांगि आरो गासिबो फालांगि, जेराव बिथोननि गोनांथि जायो, बेखौ रेबथुमगिरिया गाहाय बिजिरगिरि एबा खुंथायारि बिफाननि बिजिरगिरिनि खाथियाव जमा खालामगोन, जेराव बिनि बाथ्रा बुंनायजों लोगोसे, माबाफोर दंब्ला आरो बै बिजिरगिरिजों फोजोबजानाय बे नेमफोरनि सिङाव थानो हागौ। नेम 4 आव बुंनाय दं दि बिजिरगिरि एबा खुंथायारि बिफाननि बिजिरगिरिया जोबथा बिथोन होनायनि सिगां, इलाहाबादाव थानाय खुंथायारि कमितिनि बिजिरगिरिफोरनि खौरांनि थाखाय फोसावनाय जागोन, न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ, जौगाथाइ एबा निलम्बननि सायाव बिथांनि गनायथिफोर, आरो जायखिजाया बिजिरगिरिया बेबादि जाहोनफोरनि सायाव गावनि गनायथि गैयैखौ दिन्थिगोन, आरो बेबादि सुबुरुनफोरखौ दिन्थिगोन।
बेनिखायनो लिरनायाव। नेम 5आव बुंनाय दं दि बेनि सिङाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै खुंथायारि बिफाननि बिजिरगिरिया गावनि सुबुरुन एबा सुबुरुनजों लोगोसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय लेखा बिलाइफोरखौ एलाहाबादाव थानाय कमितिनि सोद्रोमाफोरनो दैथाय हरना एबा खुंथायारि कमितिनि जुथुमनि सिगाङाव दोनना खुंथायारि कमितिजों सावरायगोन आरो नेमखान्थिनि नेम 5 (1) नि दफा (सि) आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेआ' गासिबो गोनां आयदाफोर जायनि सायाव सरकारा 441 बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ लुबैदों '। हरखाब जाथायआव सोरखारा बे सोंनायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ नागिरदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ समनि सिगां बिबाननिफ्राय बोखारनो हागोन ना हाया आरो बे सोंनाया थारैनो गाहायनि न्यायारि मावमिननि नोजोरनिफ्राय मोनसे जोबोद गोनांथार आयदामोन। खुंथायारि बिजिरगिरिया गावनि सुबुरुनखौ होनायनि सिगां सोरकारनिफ्रायबा फोसावजानांगौमोन।
खुंथायारि कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सोरकार एबा बेखौ बिसोरनि सिगाङाव मोनसे जथुमनायाव दोनदोंमोन। बिथाङा मोन्नैबो फरायफारिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नाजावाखैमोन। नाथाय बिथाङा गावनो गावनि सुबुरुनखौ सरकारनो दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ समनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनो हायोमोन। बियो मावनो हायामोन। सरासनस्रायै, दिन्थिफुंनायनि बिजिरसंनाय आरो गुबुन गासैबो बिथिंफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया जुनिया न्यायारि मावख' गिरिया समनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग 'नो हागोन ना नङा, बे थिखिनियाव सौहैनाया गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जायो, आरो खनसे गोजौ अदालते बेबादि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि थिखिनियाव फैब्ला, अदालते बेबादि खालामनो थाखाय रायजो बेंगिरिनो सुबुरुन होयो। फोजोबनाया गोजौ बिजिरसालिनि जायो मानोना बेयाव सामलायथि थायो। इलाहाबाद गोजौ अद 'र्तआव मोन्नो हानाय नेमफोरनि सिङाव, खुंथायारि कमितिआ बिजिरसालिनि थाखाय खामानि मावनो हायोमोन, नाथाय बिजिरगिरिया गावनि थांखिनि गेजेरजों मावनो हायामोन।
संबिजुनि दफा 235 नि गोनांथिखौ गोजोनहोनाय। बेबादि गनायथिनि बिथायाव रायजो बेंगिरिया बिथोनखौ हगारनायनि उनावनो, आर 'ज खालामनायनि बिथोनखौ थारै आपिल खालामग्रानो हगारनायनि सिगां आयदाखौ खुंथायारि कमितिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। खुंथायारि कमितिआ रायजो बेंग्रानि बिथोन एबा खुंथायारि बिजिरगिरिया सिगाङाव फोरमायजानाय सुबुरुननिफ्राय गोरोबलायै जानो हागौ। नाथाय बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि खुंथायारि कमितिआ मा खालामदोंमोन जुदि बे बाथ्राया रायजो बेंगिरिया समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगाङाव बिनि सिगाङाव फैदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव बे मामलायाव फारागथिआ खालि मोनसे नेमगैयै नङा जायखौ समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोननि उनाव रायजो बेंग्रानि मावनायाव खुंथायारि कमितिजों होनाय सिगांनि नंगुबै गनायथिजों फाहामनो हायो। बे मामलायाव खालाम जानाय गोरोन्थिआ मोनसे आइनगैयै बिबांनि फाहामनो हायि गोरोन्थिनि समान। जों बेखौ दाजाबदेरनो हागौ, नाथाय बेखौ सोरखारा लाबोनो थाखाय गेवनाय जायो।
सासे जिल्ला जज एबा सासे गाहायनि जुडिसियेल मावख 'गिरिनि आखुथाइजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर, जाय बेनि सिङाव थानो हागौ, बेखौ हाइ क' र्टखौ फोसावनाय जायो, जेराव सरकारा जिल्ला जज एबा सासे गाहायनि जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ समनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनो हाया। बेबादि हाबिलाया हाइ क' र्टजों थाफानांगोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि रायजो बेंगिरिया खुंथायारि कमिति एबा फुल क 'र्टनि सुबुरुन गैयालाबानो 442 समनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिथोनआ उदायै आरो गोहोम गैयै। बेनिखायनो, जों हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो आपिल खालामग्रानि सोमोनदै होनाय समनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बिथांखौ 58 बोसोर बैसो जानाय समाव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'नायसिम सिबिथायाव थानाय बायदि मानिनाय जागोन। जों मिथिहोजायो दि आपिल खालामग्राया आई
डी
1 नि रेबगान्थियाव थैदोंमोन आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि रेबगान्थियाव रां होनाय जादोंमोन।
गोजौनि बिथायाव आपिल खालामग्रानो 27.11.1983 सिम होनोगोनां रां, बेनिखायनो, दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव आपिल खालामग्रानि आयेनारि थान्दैफोरनो होजागोन। बे आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। आपिल खालामग्रानि आयेनारि थान्दैफोराबो मोन्नैबो बिजिरसालिनि खरसानि मोन्थाइ दं। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
