1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1257 (एन
एल.)। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1983 माइथायनि दिभिनल रिट जुरिसदिक्सन नं
5877 नि 24थि जानुवारि, 1985 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। एम
के
बेनर्जी, स 'ल
जनरल, डी
एन
मिश्रा, बी
डी
बरुचा आरो ए
एम
डिटियाया आपिल खालामग्रानि थाखाय। 556 एम
के
राममूर्ति आरो श्रीमती ज्ञान सुधा मिश्राया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा इराडी, जे
जों होनाय जादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सुंद' सोंथिया ओंखारो, बेयो बे दि मोनसे लेबार कर्टनि बान्थाखौ हेंथाहोनाय मोनसे पार्टिआ बे कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोनसे जर 'खा जिरायनाय नालिसनि सिमायाव बोखारनाया नंगौना नङा। पार्टिआ उनाव 226 नि दफा सिङाव गोजौ कर्टाव सौहैनायखौ हेंथा होयो। 1963 मायथाइनि केसाव गुवारै फोरमायनो थाखाय जोंनाव थिस' न खालाम जानाय खारिथिखौ गुबुन फारसे दोनहैनायनि गोनांथि गैया।
अपील खालामग्रानि भारतारि थाव निगमनि। बिथांखौ इं1969 माइथायाव गाज्रि आखु खालामनायनि थाखाय बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव लेबार क 'र्ट, पाटनानि बिथोनजों फिन थिस' न्नाय जादोंमोन, जायनि सिगाङाव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन। बै समनि गेजेराव जेब्ला बिनायगिरि नं
4 आ बिथांनि बोखारनायनि जाउनाव खामानि गैयै जादोंमोन, बिथांनि माखासे जुनिय 'रफोरखौ गोजौ मासिफोराव जौगा होनाय जादोंमोन। बिथांनि फिन थिस' न्नायनि उनाव, बिनायगिरि नं
3 आ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि जुनिय 'रफोरखौ जौगा होनाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय जौगाथाइ होनायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि अक्ट 'निफ्राय 1025 रां, 1625 रां, गोजौ थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय अक्ट 'आव बिथांनि जुनिय' रफोरखौ बै स्केलआव जौगा होनाय जादोंमोन। बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि थामथि रिप 'न्देन्टखौ ग्रेड' बी 'निफ्राय ग्रेड' सी 'आव बारायनो नांगौ आरो बै ग्रेडनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बान्थाखौ बाहायनायनि गेजेर समनि थाद 'नायखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव थामथि रिप' न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथा होनानै रिट पिटिशनखौ नाजावनाय आरो बान्थानि गेजेर समनि थाद 'नायखौ हेंथा होनानै बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जर' खा हगारनाय पिटिशनआव लानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 9 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै लेबार क 'र्टनि बान्थानि बेरेखायै आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय जर' खा हगारनाय पिटिशनखौ (1984 नि एस
एल
पि
नं
2770) नेवसिदोंमोन, बेयो आयेनारि महरै आपिल खालामग्रानि थाखाय गेवनाय नङामोन, बेनि उनाव, एखे बान्थाखौ हेंथाहोनाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थाखाय। बे क' र्टआ मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव, थामथि रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय जर' खा हगारनाय पिटिशनखौ गाहायाव होनाय अक्ट '17 आगस्त, 1984 नि बिथोनजों बोखारदोंमोनः "जर' खा हगारनाय पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन। जों मिजिंथियोदि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जखौ दिनै ब्रै दानफोरनि गेजेराव गोख्रैसिनै दाखिल खालामगोन।
बेनिफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव आरोबाव 10,000 रां (बिनायगिरिनि खरसानि थाखाय सिगांनिफ्रायनो जमा खालामनाय 5,000 रांनि अनगायै), जाय बिबाङा बिनायगिरिया दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव रिथ पिटिसनखौ फोजोबजायैनि थासारियाव बोखारनो थाखाय उदांश्री जागोन। "बेनि उनाव, जेब्ला रिथ पिटिसनआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि सिगाङाव जोबथा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला थामथि बिनायगिरिया रिट पिटिसनखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय मोनसे गुदि हेंथा महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फिन नारसिनदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ डिवीजन बेंचा थि खालामदोंमोन, जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'ज खालामनायनि बेरेखायै आर' ज खालामजायै बिथोनजों आर 'ज खालाम जानाय जर' खा हगारनाय पिटिसनखौ बे कर्टनि गेजेरजों सिमागोनां महरै बोखारनाया आर 'ज खालामनायनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' जानाय बान्थाखौ जुजिनायनिफ्राय आर 'ज खालामदोंमोन।
मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो बे नाजानायाव फेलें जादोंमोन, बेनि उनाव बिथाङा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव रैखानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थाखाय 558 नि सोलाय सोल 'नि राहा लानो हायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाय गुबुन मोनसे जाहोना बेनो दि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि रिथ जुरिसदिक्सआ गोनांथार महरै गोसोआरि आखुथाय, बेबादि थासारियाव रैखाखालामनायखौ नेवसिनाया बिजिरसालिनि गोसोआरि बिजिरनायनि मोनसे मोजां बाहायनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया नालिस खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रिथ आर' जलाइखौ केसनि गुननि सायाव नोजोर होआलाबानो नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि थि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों लानाय नोजोरआ थार नङामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनि गुदि बिथायाव नेवसिगारालाबानो रिथ आर' जलाइनि गुननि सायाव नोजोर होनांगौमोन।
ट्रास्ट आरो गुबुन मोनसे,; मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन एबा जाहोनफोरखौ दिन्थिङालाबानो मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जखौ बोखारनायनि बाथ्रा बुंजायै बिथोननि गोहोमखौ, गोनां ओंथिजों, बेबादि लाथारनांगौ दि बे क 'र्टआ खालि बे बाथ्राखौल' थि खालामदोंमोन दि बेयो मोनसे खाबजाथाव केस नङामोन जेराव जर 'खा जिरायनाय होजानांगौमोन। बे क' र्टआ गोबां जाहोनफोरनि थाखाय बे थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन। जेब्ला बे क 'र्टनि बिथोनआ रायज्लायग्रा नङामोन, अब्ला बेखौ सान्नाया थार नङा दि बे क' र्टआ बान्थानि गुनफोरनि सोमोनदै गासिबो सोंथिफोरखौ रोखा महरै थिरांथा लादोंमोन, जाय जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव बे क 'र्टनि सिगाङाव जुजिनायमोन। मोनसे रिट फारिखानथिया मोनसे आबुङै गुबुन आरो रोखा फारिखानथि। जाय सोंथिफोरखौ बे क' र्टजों रोखा, रोखा एबा सोरजिलु महरै थि खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो।
जुडिकाटा एबा बेजों रोखोमसे पाब्लिक पलिसीनि जायखिजाया बिखान्थिनि सायाव, जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय बे बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे गुबुन फारिखान्थियाव रोखोमसे आयदाफोरनि बिसारखौ होबथानायनि थाखाय खामानि मावोमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट फारिखानाया खालि मोनसे रोखा नङि साननायनि बिथायाव दि बे बाथ्राखौ बे कर्टजों एसेब्लाबो गोहोम खोख्लैना थिरांथा खालामजानांगौमोन। रेस जुडिकाटा एबा सोरजिलु रेस जुडिकाटानि बिखान्थिखौ ओरैबायदि फुवारनाया थार एबा रैखाथि गोनां नङा दि बेखौ खालि सान्नायनि सायावल 'मोननाय जायो। अहमदाबाद मेनुफेकचारिं एन्ड केलिको प्रिन्टिं कम्पानि लिमिटेड बनाम वर्कमेन एन्ड ए
एन
आर., (1981) 3 एस
सी
आर., (1981) आव बे कर्टजों आयेनारि थाथायनि बे बुंफुरलुखौ खालामफिननाय जादों, जेराव गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै थिरांथाफोराव होनाय बिखान्थिफोरा आथिखालनि केसखौ आबुङै सामलायो।
बेनि गोनांथिया हाबना दं एबा हेंथा होनाय बिथोन एबा बिजिरनायनि फिथाय महरै रोखा अनागारि दं। मोनसे रायज्लायजायै बिथोनजों सिमा सिङाव थानाय मोनसे जुनिया जिरायनाय आर 'जिसनखौ बोखारनाया बेबादि जेबो मोनदांथिखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया दि गोनां गोहोमजों जाथायनि गुननि सायाव जर' खा जिरायनाय आर 'जियाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बे कर्टआ नेवसिगारो। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि बे कर्टाव खामानिनि जोबोद गोबां थाबथानायखौ नोजोर होनानै आरो सिगाङाव मुंख' नाय बिदिनथिफोरखौ गोरायै फालिनानै गोदान केसफोरखौ लानायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, बेयो गोबां समावनो बे कर्टनि सर 'जाबाय दि जर' खा जिरायनाय होनो नाङा, बेनि अनगा जेराव हानजाया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां गोजौ कर्टाव सौहैना गोहोम गोनां सुग्लाय दाबि खालामनो हाया। बेबादि जाथायफोरावबो जर' खा जिरायनाय आर 'जफोरखौ सरासनस्रायै खालि मोनसे रायज्लायजायै बिथोन हगारनानैल' बोखारनाय जायो, गुबैयै बे कर्टनि सिगाङाव होनाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, बेबादि मोन्नै बोखारनायफोर।
जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइया हानजाखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनिफ्राय होबथाग्रा नङा। बेबादि जाथायफोराव बेयो जोबोद गोब्राब आरो अनागारि खामानि खालामगोन जुदि गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि थाखाय गावनि दरजाखौ बन्द खालामो आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बोखारनायनि मोनसेल 'बिथानि सायाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बिखौ सुग्लाय होनो नेवसिगारो। विल्सन बनाम कलचेस्टर जास्टिस, (1985) खण्ड 2 अल इंलेन्ड ल 'रिप' र्ट्सआव बिलाइ 97 आव हाउस अफ लर्डसआ बे सोंनायखौ सान्ना सान्नो गोनां जादोंमोन दि हाउस अफ लर्डसनि आपिल कमितिजों आपिल खालामनो हगारनायखौ नेवसिनाया थांखिनि मोनसे रोखा गनायथि जागोन ना नङा जायखौ जाफुंसारै हेंथा होनो नागिरनाय जादोंमोन। लर्ड रसकिलनि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा जोंनि आथिखालनि बिथिङाव आर 'जलाइः "नुनो मोनो दि डिवीजनल कर्टआ मोनदांदोंमोन दि बे नेवसिनाया खमैबो बै थिरांथाखौ गनायथि होनायनि इंगित होयो जायखौ बियो जाफुंसारै दाबि खालामदोंमोन।
आंनि अबंलावरिफोर, जुदि बेबादिमोनब्ला, जेरै आंनि गेदेमा आरो गियानगोनां लोगो लर्ड डिप्ल 'कआ बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बुंदोंमोन, नोंनि लर्डशिप्सआ बे गोरोन्थि मोनदांथिखौ जेसेबां थाब गोख्रोंयै फोसाबगोन एसेबांनो साबसिन। बेनि गोबां जाहोनफोर दं, मानो मोनसे थि केसाव, आपिल कमितिजों आपिल खालामनो गनायथिखौ नेवसिनो हागौ। आं मोनसे आबुं फारिलाइ 560 लुनो नाजा मानोना बेयो मावनो हाथाव नङा। मोनसे जाहोना जानो हागौ दि थि केसआ सरासनस्रा प्रिन्सिपलनि जेबो सोंनायखौ दिहुनाङा नाथाय गावनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ सोलायो। गुबुन मोनसे जाहोना जानो हागौ दि थि केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा सरासनस्रा प्रिन्सिपलनि माखासे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बिथा महरै आरजाथाव नङा। नोंनि लर्डशिप्स हाउसा जायखिजाया बोसोराव, खोनानो आरो केसफोरनि मोनसे सिमागोनां अनजिमाखौ थि खालामनो हायो आरो गासै केसफोरनि जौगानायनि थाखाय बेयो गोनांथार मानोना बै केसफोरखौ सांग्राङै सायख' नो थाखाय बिथोन होनाय जाथों।
गाहायाव होनायफोरखौ गोरोनथि होन्ना सान्नाय जादों। बेबादि जानो हागौ दि गनायथिखौ ओरैबायदि होनाय जादों जाहाथे सोमोन्दो गोनां आयेनखौ रोखा सोदोबजों गनायथि होनो हायो। बेबादि जाथायफोरनि बिदिन्थिफोरखौ बिजाबाव मोन्नो गोब्राब नङा, जेराव मोनसे मामलायाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि उनाव, उनाव गुबुन मोनसे जाथाय नुजानो हागौ, जेराव आपिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै जाय थिरांथाखौ सिगाङाव आपिल खालामनो गनायथि होनाय जायासै, बेखौ गोरोन्थि दिन्थिदों। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि सिगां गनायथिखौ नेवसिनाया गोरोन्थिमोन। "बे रोखोमै थार आयेनारि थाथाइआ बेनो दि 1983 माइथायनि 9 सेप्तेम्बरनि बे बिजिरसालिनि रायलायै बिथोन नं
9147 नि दारै गनायजायै बिथोनखौ बोखारनाया हाइकोर्टनि दारै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हेंथा महरै खामानि मावाखैमोन।
शंकर रामचंद्र अभ्यंकर बनाम कृष्णाजी दत्तात्रेय बापटआव थासारि आरो थिरांथाखौ रागाखालामनाया रोखा फारागथि गोनां। बै मामलायाव जाय सोंथिया नुजादोंमोन दि बबेबा मोनसे हानजाया जायहा एखे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोननै राहाफोरनि गेजेराव मोनसे राहा लानो सायख 'नाय दंमोन, जेरै गोजौ आदालत, सिभिल प्रोसिज' र कोडनि दफा 115 नि सिङाव आरो फिन संबिधाननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव फारियै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हागोन नामा। बे सोंनायनि फिननायखौ बे गोरलै जाहोननि थाखाय गाज्रि महरै होनाय जादोंमोन दि गिबि फारिखान्थिनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आयदाफोरखौ गावजों गाव फोजोबगोन। बेबादि थासारियाव हानजाया गावनि सायख 'नायखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन आरो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बबे राहानि राहा लानो हागोन बेखौ सायख' नो गोनां जादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव हगारनायनि गनायथिआ आनद्रायै गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव दं, नाथाय बिजिरनायनि खान्थिफोरनि बाहायनाया मोनसे आयेनारि गनायथिनि दारै दिथा खालाम जानाय नङा।
मोनसे रिट पिटिसनआ बेनि गुननि सायाव खालि बे बिथायावमोन दि सुप्रिम कर्टआव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'जिसनखौ रायज्लायजायै बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै, आथिखालनि मामलायाव आरोबाव मोनसे सैथोथि दं दि रिट पिटिसनखौ हाइ कोर्टजों नाजावखांनायनि उनाव थामथि रिप' न्देन्टआ रिट पिटिसनखौ नाजावनानै आरो बे कर्टाव मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' ज दाखिल खालामनानै बान्थाखौ थाद 'नाय गनायथि होनानै गोजौ कर्टनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बै जर' खा जिरायनाय आर 'जियाव थामथि रिप' न्देन्टआ आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज
बुंजानाय समफारिनि गेजेराव गुनफोरनि सायाव गोजौ आदालत। बेयो खाफालगोनां दि बे बिथोनखौ दा आपिलनि सिङाव थानाय गोजौ अदालतनि बिजिरनायाव गनायजायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनानै आरो गुनफोरनि सायाव बिसावरिनो थाखाय रिट पिटिशनखौ हाइ कोर्टाव हरफिनना, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि केसआ थामथि रिप 'न्देन्टजों दाबि खालामजानाय मावमिननि मुलाम्फानि सोमोनदो दं, गोजौ आदालतखौ रिट पिटिशनखौ थाबैनो फोजोबनो थिननाय जादों। बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
