1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1960 निफ्राय पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1980 माइथायनि सी
आर
नं
904 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 624 श्रीमती उर्मिला कापूर आरो एस
एन
आगरवालाया मेसार्स बी
पी
महेश्वरी एन्ड क '
नि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
के
मेहता, एम
के
दुआ, अमन वाचर आरो ई
एम
एस
अनमआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारामिया, जे
जों होजादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्ट ओम प्रकाशआ हरियाणा रायजोनि गुड़गांव जिल्लानि फिरोजपुर झिरकाव थानाय गंसे बिल्दिंनि बिगुमा। बिथाङा मोनसे फालांगियारि थांखिनि थाखाय सासे मुसादी लाल मुस्सिडीनि फारसे बुंजानाय न' फोरखौ लीजआव होदोंमोन। लाल मुस्सिडीआ पार्क आर
आर
पार्कनि सिङाव थानाय न 'फोरखौ लीजआव लादोंमोन। बिथाङा बेयाव हरियाणा रायजोनि गुरुग्राम जिल्लानि फिरोजपुर झिरकाव थानाय गंसे बिल्दिंनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
आयेननि दफा 13 (2) (2) (ए) आव मुंख 'नाय बिथाय जाय न' मालिकखौ होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनो गनायथि होयो, जेराव आइन जागायनायनि उनाव न' मालिकनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे न 'मालिकआ गावनि मोन्थाइखौ लीज एबा साब लेट बिलडिंनि सिङाव सोलायदोंमोन। मुसादी लाल आरो मेद राम, बाहागोलागिरि आरो बुंजानाय बाहागोलागिरिखौ फारियै आर' जलाइनि साखिगिरि महरै थिसनदोंमोन। आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव मुसादी लालआ थैदोंमोन। बेनि उनाव बेयाव आर' जलाइगिरि बाल किशना रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव बिथांखौ रेबगान्थियाव लाबोनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन मानोना रुंसारि मुसादी लालनि आयेनारि थान्दैआ बिथांखौ मुसादी लालनि खांजानाय फिसाज्ला होन्ना दाय होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ न' मालिकआ हेंथा होदोंमोन। न 'मालिकनि हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन दि रेन्ट कन्ट्र' लारनि आर 'जलाइखौ बाल किशना थैनायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानांगौ होनना बिथोन होदोंमोन।
जेराव सोंजानाय न 'खरआ थाग्रा न' नङि आरो फालांगियारि न 'फोर जानायनि जाहोनाव, खाजोना लाग्रानि आयेनारि उनमोनगिरिखौ आयेननि दफा 2 (एच) नि सिङाव बुंजानाय बायदि खाजोना लाग्रानि महरै मानिना लानो हाया आरो, बेनिखायनो, खाजोना लाग्रानि बेबादि आयेनारि उनमोनगिरिनि दखलआ सासे गाग्लोबग्रानि जागोन। बे बादियाव, आर' न्ट कन्ट्र 'लारहा केसखौ दावगाहोनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना रेन्ट कन्ट्र' लारआ सासे गाग्लोबग्रानि बेरेखायै दखलनि थाखाय बिथोन होनो हानाय गोहो गैयामोन। गोजौनि बिथायाव आर 'न खालामग्राया होखारनाय आर' जलाइखौ बोखारनो आर 'ज खालामदोंमोन। बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै, रोंग' थि रेन्ट कन्ट्र 'लारआ होखारनायनि आर' जखौ गनायथि होदोंमोन दि मुसादी 625 लालआ न 'खरखौ मेड राम, बिबै नं
2 नि गनायथि गैयालासे लिरदोंमोन। आर' न्ट कन्ट्र 'लारनि बेरेखायै आर' जखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, आर 'जमेन्ट अथ' रिटिनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन।
घ
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों। बे आर' जलाइआवबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि भारानि सामलायगिरिनि सिगाङाव मावआगानफोरा न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना आर 'जलाइनि दफा 2 (ज) आव बुंजानाय बायदियै आर' जलाइगिरिआ भारानि नङिमोन मानोना सोंजानाय बिल्दिंआ मोनसे थाग्रा नङि बिल्दिंमोन। मुसादी लालआ रिप 'न्देन्ट नं 1 नि सिङाव भारानिमोन बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। जों बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय सान्गोन नाथाय थि खालामालाबानो, आर' जलाइगिरि बाल किशनआ मुसादी लालनि थैनायनि सायाव आयेननि सिङाव सोंजानाय आर 'जलाइनि भारानि महरै गनायजानायनि मोन्थाइ गैया। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि बे केसनि थासारिफोराव भारानि सामलायगिरिया गावनि सिगाङाव केसखौ नायसंनो थाखाय गावनि न्यायबिगियानखौ खोमाना लादोंमोन ना नङामोन। सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि बिखान्थि 4 नि बिखान्थि 4 नि बिखान्थि 4 नि बिखान्थि 4 नि बिखान्थि 4 नि बिखान्थि 4 नि बिखान्थि 4 नि बिखान्थि 4 नि बिखान्थि 4 नि
मोख्थाङारि एबा सासेल 'डिफेन्देन्ट एबा सासेल' थांना थानाय डिफेन्देन्टआ थैयो, एबा सासेल 'डिफेन्देन्ट एबा सासेल' थांना थानाय डिफेन्देन्टआ थैयो, कर्टआ बै फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइयाव थैनाय डिफेन्देन्टनि आयेनारि थानदैखौ मोनसे पार्टी बानायगोन आरो स्यूतजों दावगालांगोन। मानोना बे केसाव सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय मावआगानआ थांना थादोंमोन आरो भारा सामलायगिरिया थैनाय मुसादी लालनि आयेनारि थानदैखौ रेबगान्थियाव लाबोनायाव थारमोन। नेम 4 बिथोन XXII नि साब रुल (2) आ जायखिजाया सुबुंखौ गनायथि होयो जायखौ सासे डिफेन्देन्टनि आयेनारि थानदै महरै रेबगान्थियाव लाबोजायो जाय थैनाय डिफेन्देन्टनि आयेनारि थानदै महरै गावनि आखुखौ आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामजायो। बुंनाय साब रुलआ सासे थैनाय डिफेन्देन्ट एबा डिफेन्देन्टनि आयेनारि थानदैखौ गासिबो आर' जफोर उत्थापनायनि मोनसे दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथि एबा फोरमायथि दाखिल खालामनो गनायथि होयो जाय थैनाय खाजोना लाग्राया लाना फैदोंमोन एबा जाय गावारि फिन होजादोंमोन।
बिनिखाय आर 'जलाइगिरि बाल किशनआ थैनायनि उनदाहा होग्रा मुसादी लालनि आयेनारि थानदै महरै आर' जलाइ खालामनो हायामोन, जाय गनायथावनायै खाजोना लागिरिमोन, बिथाङा आर 'जलाइखौ लाना फैदोंमोन दि बिथाङा गंसे हाबफैग्रा महरै बिल्दिंनि दखलआव दंमोन आरो होखारनायनि आर' जलाइया सामलायजाथाव नङामोन। बेयो सैथो दि मोनसे थि मामलायाव बिजिरसालिनि थाखाय सासे थैनाय बिनायगिरिनि उनमोनगिरिफोरखौ बिसोरनि 626 गावारि गोहोआवबो रेबगान्थियाव लाबोनायनि अनगायैबो बिसोरखौ थैनाय बिनायगिरिनि आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोनाया जाथावना, जायजों जगदीश चंदर चटर्जी आरो गुबुनफोर बनाम श्री किशन आरो ए
एन
आर
आव नायजानाय उदां बिमुं सायाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आलादा नालिसखौ नेवसियो।
गुबुन सोदोबफोराव, उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरा गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नारसिन्नो हायोमोन जायखौ रुंसारिआ दाबि खालामनो हायोमोन, खालि बैसोरल 'जायफोरा थैनायनि थाखाय गावारिमोन। थारै बेयो आयेनारि थान्दैफोरखौ गावसोरनि गावनि उदां बिमुंखौबो गायस' ननायनिफ्राय होबथायाखै, जाय थासारियाव बिसोरखौ थैनायनि आयेनारि थान्दै महरैल 'नङा, नाथाय गावसिनि गावआरि गोहोआवबो हेंथा होनो हाया, जायजों उदां बिमुं सायाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आलादा नालिसखौ नेवसियो। "नाथाय हरखाब जाथायआव आर' जलाइगिरिया मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गोजौनि थिरांथाफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया। गिबिसिनै, आर 'जलाइगिरिखौ गावनि गावारि गोहोआव होखारनाय आर' जलाइयाव सासे फिनथागिरि महरै रेबगान्थियाव लायाखैमोन नाथाय मुसादी लालनि आयेनारि थान्दै महरैल 'रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। नैथि, बे जाथायनि थासारिफोराव, जुदि आर' जलाइ खालामजायोब्लाबो आर 'जलाइखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय आर' जलाइ खालामजायोमोन।
आर 'जलाइ खालामनाय आरो बिथांखौ उदां मुंनि आर' जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होनाय जायो मानोना बेबादि आर 'जलाइआ रेन्ट कन्ट्र' लारनि केसखौ गावनो नायनायनि न्यायसुरिखौ बोखारगोन। जगदीश चंदर चटर्जी आरो गुबुनफोर केस (गोजौनि) आव खालामनाय नायसंनायखौ बैफोर केसफोरावल 'सिमागोनां खालामनांगौ जेराव केसखौ खोनानाय क' र्टहा उदां बिमुंजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौबो नायसंनायनि न्यायसुरि दं। रेन्ट कन्ट्र 'लार, जायहा सासे गाग्लोबग्रानि बेरेखायै दखल खालामनायनि बिथोन होनो थाखाय जेबो न्यायसुरि गैयामोन, बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिखौ गावनि उदां गोहोआव होखारनायनि आर 'जलाइनि फिनगिरि महरै नारसिनो। बेनिखायनो, जों आर' जलाइगिरिनि गोजौनि आर 'जलाइयाव जेबो गुदि मोननाय नङा। आरोबाव आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइआबो गनायथाव नङा मानोना बिथाङा सासे गाग्लोबग्रानि महरै सम्पथिखौ लाखिदोंमोन, मुसादी लालनि दखलआ सासे मुस्लिमनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जाय 627 आव बिथांनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हायामोन।
e जाथाय। बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 13 (2) (ii) (a) नि फोरमाननि सायाव होखारनायनि बिथोनखौ हगारनायखौ हेंथा होनो हायाखिसै। जों भारा सामलायगिरि आरो आपिल मावख 'आरिजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरजों गोरोबदों जाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामजादों दि मुसादी लालआ न' बिगुमानि लिरनाय गनायथि गैयालासे न 'खरखौ भारायाव होदोंमोन आरो बेनिखायनो, बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि आयेनारि थान्दैआ आयेननि सिङाव न' खरनिफ्राय होखारजानो गोनांमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एम
एल
ए
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
