1986 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
531आ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 1985 मायथाइनि सिविल राइट पिटिसन नं
114 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुशील कुमार जैन आरो सुधांशु अत्रेया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय सोदाआ बेनो दि 2 जानुआरि, 1956 मायथाइआव जोनोम जानाय आपिल खालामग्राया 1 जानुआरि, 1984 मायथाइआव 28 बोसोर बैसोनिमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो राजस्थान रायजो आरो गाहायनि मावमिन (बादायलायनाय आनजादजों थोंजों थिसनथाइ) नेम, 1962 (गुसुं 'नेम' नि थाखाय) नि आर
एल
बि
नि सिङाव राजस्थान खुंथायारि मावमिन 668आव थोंजों थिसननायनि थाखाय गनायजानायनिफ्राय उदायै जादोंमोन। जोबोद गुसुंयै बुं, गोनांथार बाथ्राफोरा बेफोरो। राजस्थान पाब्लिक सार्विस कमिशना राजस्थान खुंथायारि मावमिन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोराव थोंजों थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन।
21 बोसोर आरो बांसिन 28 बोसोर। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया 1 जानुआरि, 1984 मायथाइआव 21 बोसोर बैसो मोनहैनांगौमोन आरो 28 बोसोर बैसो मोनहैनांगौ नङामोन, थामहिनबा आर 'जलाइ मोन्नायनि जोबथा अक्ट' नि उननि जानुआरिनि गिबि सानाव। आर 'जलाइगिरिखौ लिरबिदां आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय 12 जुन, 1984 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आय' गनि हेफाजाबारि मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांनि आर 'जलाइया बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि बिथाङा 1 जानुआरि, 1984 मायथाइआव 28 बोसोर बैसो मोनहैनांदोंमोन आरो बेनिखायनो गनायथिनि थाखाय उदायैमोन। दुखु मोनदांनानै, आर' जलाइगिरिआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथांनि जोनोम अक्ट' आ 2 जानुआरि, 1956 मायथाइमोन आरो बिथाङा 1 जानुआरि, 1984 मायथाइआव 28 बोसोर बैसो मोनहोनाया। बिथांनि आर 'जलाइखौ 1984 माइथायनि 28 बोसोर बैसो मोनहोनाया आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन।
रिट पिटिसननि थाबथानाय समाव, गोजौ अदालते 14 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइनि मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों आय 'गखौ बिथोन होदोंमोन दि जुदि अपील खालामग्राया बैसोखौ एंगारनानै गनायजानायनि थाखाय आरजाथावमोनब्ला बिखौ मोगा-मोगि खालामनो। अपील खालामग्राखौ मोजाङै मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन नाथाय फिथाइखौ हमथ' नाय जादोंमोन। सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 19 जानुवारि, 1985 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों मानिदोंमोन दि जुदि अपील खालामग्रानि जोनोम अक्ट 'आ 2 जानुवारि, 1956 जायो अब्ला बिथाङा 1 जानुवारि, 1984 माइथायनि जोबनायथिंल' 28 बोसोर बैसो आबुं खालामगोन आरो बै अक्ट 'आव बिथांखौ 28 बोसोर बैसो जानाय होनना बुंनो हाया। बिथाङा बेनि मथै मानिदोंमोन दि आय' गआ 1 जानुवारि, 1984 मायथाइआव 28 बोसोर बैसो जानाय अपील खालामग्रानि बिनायथिखौ नेवसिनायाव न्यायगोनां नङामोन आरो बेनिखायनो बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन।
बेफोर जाबाय, 'आर' जलाइ मोन्नायनि थाखाय थि खालामनाय जोबथा अक्ट 'नि उनाव जानुवारिनि गिबि सानाव 28 बोसोर बैसो मोनथारनो नाङा' आरो बे नङा दि बिथाङा बै सानाव 28 बोसोर बैसो आबुं खालामथारनांगौमोन। बिसोर 669 बाथ्रा दानथेलायनाय नङि सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि बे मामलायाव आर 'जलाइ मोन्नायनि थाखाय थि खालामनाय जोबथा अक्ट' नि उनाव जानुवारिनि गिबि साना 1 जानुआरि, 1984 मोन। बिनि मथै, बिसोर मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि जोनोमा 2 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव जादोंमोन आरो, बिदि महरै, बिथाङा जानुआरि, 1984नि गिबि सान जागाय जेननाय लोगो-लोगो 28 बोसोर बैसो सौहैबायमोन। बिसोर आरोबाव मानिदोंमोन दि आर' जलाइया 28 बोसोर बैसो मोनल 'मोन, नाथाय 1 जानुआरि, 1984नि हर गेजेराव 12 बाजियावबो बेखौ फोजोबदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, 2 जानुआरि, 1984 आव आर 'जलाइया 28 बोसोरनि बांसिन जागोन, आरो बिजिरनायनि नेमफोरनि बायदिब्ला बिथाङा उदायै जानो हागौ।
सासे सुबुंनि बैसोखौ नोजोर होनानै, बिथांनि जोनोम सानखौ गासै सान महरै साननो नांगौ आरो बिथाङा गावनि जोनोम साननि बोसोरारि सान सिगां सानाव थि बैसोखौ मोन्नो हायो। "बे थिखिनियाव सौहैनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नेमखान्थिनि दफा 11 बी नि रावनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय मुंख' नाय आनजादनि थाखाय बैसो सिमा थि खालामो आरो दफा 4 खौबो मुंख 'दों। बिसोरो गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जुनियायै बिमा-बिफा पि
एम
जी
किनी बनाम मेडिकेल कलेज, बेंगल' र मेडिकेल कलेज, बेंगल 'रआव मुं थिसन्नो थाखाय सायख' नाय आफाद, जायनि थान्दैआ सेक्रेटरी, ए
आइ
आर
आरो बैसो थि खालामनो थाखाय माखासे इंराजि थिरांथाफोर। बे बाथ्रा बुंजायो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बैसोगोरानि आयेनारि सानदांथिखौ सिनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय खोन्दो 4 नि ओंथि रायखांनाय जादोंमोन।
राजस्थान खुंथायारि मावमिन आरो राजस्थान सोरकारनि लोगोआरि मावमिनफोराव हाबनायनि थाखाय बाङाइसिन बैसो सिमाफोर। बेखौ बुंनाय जायो दि सरासनस्रा बुजिनाय बायदियै, सासे मानसिया मोनसे थि बैसोखौ बियो मोनसे थि बोसोर अनजिमा आबुं खालामनायनि उनाव मोन्नो हायो। बेखौ बुंनाय जायो दि बेयाव जेबो जाहोन गैया दि '11 बी' नि सोदोबफोरा 21 बोसोर बैसो जानो हागौ आरो 28 बोसोर बैसो जानो नाङा 'खौ सरासनस्रा ओंथियाव बुजिनो नाङा। गिबियाव लाजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद गोसो बोनो हाथावना नाथाय गोथौ सान्ना नायनायाव बेयो जाफुंसार जानो हाया। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लाबोयो दि जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ 670 सोदोबफोरखौ बुजायो' 21 बोसोर बैसो जानो हागौ आरो उननि आगस्तनि गिबि सानाव 26 बोसोर बैसो जानो नाङा 'बे रोखोमै आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय सोदोबफोरा भारतारि खुंथायारि मावमिननि रोंग' थिफोरजों लाजानाय सोदोबफोर।
1955 मायथाइयाव मिरु सोरखारा भारतारि खुंथायारि मावमिन (थिसनथाइ) नेमफोर, 1954 नि दफा 7 खौ उनसंनानै बानायदोंमोन। जानो हागौ, गुबुन मिरुआरि मावमिनफोराव बैसो महरै रोंग 'थिखौ थि खालामनाय रोखोमसे राहाफोर थानो हागौ। आर
4 जेराव बेसादआ फरायोः "4
रोंग' थिनि थाथायफोर आनजाद नायनायाव बाहागो लानो थाखाय रोंग 'थि जानो थाखाय, सासे बिनायगिरिया गाहायाव होनाय थासारिफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जेरैः (i) (ii) बैसोआ बियो 21 बोसोर बैसोखौ मोनहोनांगोन, आरो बोसोरनि आगस्तनि गिबि सानाव 28 बोसोर बैसोखौ मोनहोनांगोन, जेराव आनजाद खुंनाय जायोः नाथाय गोजौ बैसो सिमाखौ बै थाखोनि सुबुंफोरनि बेलायाव सम-सम मिरु सरकारा फोसावनाय जानो हागौ, मोनफ्रोम थाखोनि थाथायफोरनि सायाव गोसारनाय आरो सिङाव। सन्देह गैयालासेनो, सुबुं सिबिथाइ आय' गआ बेखौ फोसावनायनिफ्राय मोनसे रोखा आदब महरै फोरमायदोंमोन।
8 दिसेम्बर, 1984 मायथाइयाव बिनि दारै नालिस खालामनाय जादोंमोन, जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः "बैसो सिमाः (का) बिनायगिरिया 1 आगस्तआव 21 बोसोर बैसो सौहैनो नांगौमोन। न 'खरआ 26 बोसोर बैसो सौहैनो नाङा, थामहिनबा बियो 2 आगस्त, 1959 नि सिगां आरो 1 आगस्त, 1964 नि उनाव जोनोम जानो नाङा", जों गियो, नेमफोरनि आर
आइ
एल
बि
नि बुंफुरलुआ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों नाजावजानाय बिथायाव दावगालांनो हाया। नेमफोरनि नेम 11 बि
आ होयोः "11 बि
बैसो। ए एजेन्सिनि गेजेरजों रायजो सिबिथायाव मासिफोर आरो अनुसूची 1 आरो अनुसूची 2 आव मुंख 'नाय गाहायनि सिबिथायाव सामलायग्रा जायखिजाया सिबिथाइ नेमफोराव 671 बोसोर बैसो सिमानि सोमोनदै जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, थोंजों थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिया फारियै बादायलायनाय आनजादफोर खुंनाय आय' गनि दारै जथाय 21 बोसोर बैसोसिम सौहैनो नाङा आरो 28 जानुवारिनि गिबि सान
आर
एल
बि
नि रावाव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि सासे बिनायगिरिया 21 बोसोर बैसोनि जानो हागौ आरो आर
एल
बि
नि रावाव 21 बोसोर बैसोनि जानो नाङा आरो आर 'जलाइ मोन्नायनि जोबथा अक्ट' नि उनाव जानुवारिनि गिबि सानाव 21 बोसोर बैसोनि जानो नाङा। बे मामलायाव आर 'जलाइ मोन्नायनि जोबथा साना जानुआरि 1,1983 मोन। बै साननि उनाव जानुवारिनि गिबि साना जानुआरि 1,1984 जागोन। आर
11
बि
बानायनायनि थांखिया बैसो सिमा थि खालामनायमोन जायनि सायाव राजस्थान खुंथायारि मावमिन आरो गुबुन लोगोआरि मावमिनफोराव थोंजों थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि रोंग' थिखौ सामलायनाय जायो। गिबि मोनदांथियाव, ओरैबादि मोनदांनो हागौ दि 2 जानुआरि, 1956 माइथायाव जोनोम मोननाय सासे सुबुंआ 2 जानुआरि, 1984 खालि 28 बोसोर बैसोनि जागोन आरो 1 जानुआरि, 1984 खालि नङा। नाथाय बे मोनसे सुबुंनि सानखांनायाव थार नङा, बियो गावनि जोनोम साननि सिगां बैसो सिमाखौ थि खालामथारनांगौमोन, जाय सानाव बिनि बैसोआ आबुं जायो।
जोनोम साना जोनोम सान। जों सम साननायनि थाखाय मोजाङै गनायजानाय नेमफोरखौ बाहायनांगोन। बेबादि मोनसे नेमआ जादों दि बोसोर एबा दानफोरनि समफारिखौ साननायाव साननि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय जागोन मानोना साननि मोनसे बाहागोखौ आबुं सान होन्ना सान्नाय जागोन। मोनसे आयेनारि साना हर गेजेराव 12 बाजियाव जागायो आरो अखानाय हरसिम एखे घन्टासिम सोलियो। मोनसे मुंदांखा गोरोन्थि सानदांथि दं दि सासे मानसिया मोनसे थि बैसोखौ मोनो जेब्लासिम बियो बोसोरफोरनि मोनसे थि अनजिमाखौ आबुं खालामाखै। जेबो रोखा राहा गैयाब्ला, बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि आइनआव जायखिजाया थि बैसोखौ जोनोम साननि बोसोरारि सान सिगां सानाव मोननाय होनना सानना लानाय जायो। इंलेन्डनि हालसबरीनि आइनफोराव
थामथि एडिनाव., दफा 178, दफा 100 आव, आइनआ बे रोखोमै बुंनाय जादोंमोनः "सान सान साननायनि मोनसे समफारि, सान साननायनि मोनसे गुसुं समफारिखौ सानना लानाय जायोब्लाबो, साननायनि मोनसे गुसुं समफारिखौ सानना लानाय जायो।
बे बादिनो, सासे सुबुंनि बैसोखौ साननायाव बिथांनि जोनोम सानखौ गासै सान महरै सान्नाय जायो; आरो बिथाङा गावनि जोनोम साननि सिगांनि सानाव मोनसे थि बैसो आरखौ मोननो हायो। "रेक्स बनाम स्कफिन, एल
आर
आव जों बे बाथ्रायाव मोन्नै इंराजि थिरांथाफोर मोनदों। दायारि न्याय खुंथाय आइन, 1914 नि दफा 1 (1) आव बुंनाय जादों दि सासे सुबुंखौ बर्स्टलाव दैथायहरनो हागौ जुदि कच 'र्टआव बियो 21 बोसोरनि बारा नङा मोनब्ला। दायगोनांया 17 फेब्रुआरि, 1909 माइथायाव जोनोम जादोंमोन। चीफ जस्टिस लर्ड हेवार्टआ मानिदोंमोन दि दायगोनांया 16,1930 माइथायनि फेब्रुआरिखालि 21 बोसोर बैसोखौ आबुं खालामदोंमोन आरो बिथाङा 17 फेब्रुआरि, 1930 माइथायाव सानसे 21 बोसोरनि बांसिन बैसोनिमोन, जाय आय' ग आय 'नि सानसेमोन।
सिगांनि थांखिफोरखौ नायखांनायनि उनाव, जे
सार्जन्टआ बुंदोंमोन दि आयेना सानसेनि माखासे बाहागोखौ सान्ना लानाय नङा आरो बेनि फिथाया बेनोदि बे मानसिया गावनि नैजि से बोसोर एबा नैजि बा बोसोर एबा जायखिजाया थि बैसोखौ गावनि नैजि से एबा नैजि बा जोनोम सान एबा गुबुन जोनोम साननि सिगांनि सानाव मोननो हायो। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, ब्रैथि खोन्दो, खण्ड 45, दफा 1143, पृष्ठा 550 निफ्राय ओरैबादि मोनो दि नख 'रारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1969 नि दफा 9 आ रेबथुमनायाव मुंख' नाय गोजाम सरासनस्रा आयेन नेमखानथिखौ बोखारदोंमोन। शूरी, सेवरी बनाम शूरी (गोजौ)। बेयो सासे सुबुंनि बैसोखौ आयेनारि महरै माबोरै बुजिनाय जायो बेनि गेजेरनि फारागथिखौ गनायनायाव। खोन्दो 4 आव रोखा महरै होनाय जादों दि माबोरै सुबुं बैसोखौ सानना लानाय जायो, जाय सानखौ गासै बैसोखौ माबोरै सानना लानाय जायो।
जुदि बियो दफा 3 नि गिबि दफा सिङाव गोग्लैयो, बै साननि नैजि सेथि 673 बोसोरारि फालिथायनि जागायनायाव, आरो जुदि बियो दफा 3 नि नैथि दफा सिङाव गोग्लैयो, बै साननि 18थि बोसोरारि फालिथायनि जागायनायाव। "खोन्दोआ बेखौ सिनायथि होयोदि जायखिजाया सुबुंनि बैसोखौ साननायाव, जाय सानाव बियो जोनोम जादों बेखौ गासै सान महरै सोफादेरनांगौ आरो बिखौ बै साननि जिदाइनथि बोसोरारि फालिथायनि जागायनायाव गोबांसिन मोन्नो हानाय सान जानांगौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मोनसे आयेनारि साना हर 12 बाजिआव जागायो आरो उननि हर एखे घन्टासिम सोलियो। बेनिखायनो ओरैबादि नुगोनदि आपिल खालामग्राया 2 जानुवारि, 1956 माइथायाव जोनोम जानायनि उनाव, बियो खालि 28 बोसोर बैसोल 'जोबाखैमोन, नाथाय 1 जानुवारि, 1984नि हर गेजेराव 12 बाजियावबो बेखौ फोजोबदोंमोन।
राजस्थान खुंथायारि सिबिथाइआ आरो बेबादि 1983 मायथाइयाव राजस्थान सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजानाय आनजाद नायनायनि मोन्थाइ गैयामोन। जों गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों लाजानाय नोजोर आरो जी
वत्सला रानीनि मामलायाव लानाय थिरांथाफोरखौबो रोखा खालामो। बेयो खाफालगोनां दि आर' जलाइगिरिया राजस्थान रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइफोर (बादायारि आनजाद नायनायनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइ) नेमफोरनि दफा 11 बीआव दोननाय जायो। 1962 आव राजस्थान खुंथायारि सिबिथाइ आरो राजस्थान सरकारनि लोगोआरि सिबिथाइफोराव हाबनायखौ रैखाथि होनो फेलें जायो मानोना बियो सानसे खालि गोजौ बैसो सिमाखौ बारायो। सोरखारा गोब्राबथिखौ खम खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव गोजौ बैसो सिमाखौ सुग्लाय होनायनि बाथ्राखौ सान्ना नाय नांगौ, नङाब्ला गनायथावब्ला। भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ थिसनथाइ (बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों लोगोआरि सिबिथाइफोर), नेमखान्थिफोर, 1955 नि दारै भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ (बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों लोगोआरि सिबिथाइफोर) नि आर' जलाइ बायदि आर 'जलाइनि गोनांथि दं।
सरकारा माखासे थि थासारिफोरनि सिङाव जाय गैयाब्ला सासे आरजाथाव बिनायगिरिया थिसननायनि थाखाय उदायै जागोन। फिथायआ बेनोदि आपिलआ फेलें जानांगौ आरो बेनि मथै नेवसि जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। जि
ए
पि
जे
आपिलआ नेवसि जायो।
