1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
172आ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1978 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
261 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
आर
आगरवाला। साखिगिरिफोरनि थाखाय अ
पि
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि सायाव बे आपिलआ 4 एप्रिल, 1978 मायथाइनि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 699 नि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। सुतिखौ दालाय दफानि बुंफुरलुनि सोमोनदै मोनसे सिमागोनां सोंथिनि सायाव गनायथि होनाय जायो। (गुसुंनि थाखाय' एक्ट ') नि दफा 111 नि (एम)। आपिल खालामग्राफोरा 1972 मायथाइयाव मोनसे ह' जियारी कारखानानि बिगोमा महरै 27 बुनाय मेसिनफोरखौ दैथाइहरदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बुनाय मेसिनखौ दैथाइहरनायनि थाखाय मोनसे लाबोजानाय लाइसेन्स लादोंमोन। गोदान कास्टमफोरनि बायदिब्ला गोदान मेसिनखौ गोजाम मावख 'आरिफोरनि थाखाय लायसेंस महरै दिन्थियाखैमोन।
जेराव कास्टम मावख 'आरिफोरनि बायदिब्ला बेसेना रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
4थि एप्रिल, 1978 मायथाइनि बिनि बिजिरनायजों आरो बेजों दुखु मोननाय दानि आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादों। जेराव जब्द खालामनायनि बदलै दफा 111 (दि) नि सिङाव जरिमानानि बादै गनायथि होजायाखै आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर 'जलाइगिरिफोरा खाजोना होखांनायनि उनाव मुवाफोरखौ बोखारबाय आरो बेनिखायनो बे आर' जलाइआव जों बेजों सोमोनदो गैया। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'जुजिनाया आयेननि दफा 111 (एम) नि सिङाव लाजानाय से लाख रांनि जरिमानानि सोमोनदै। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि आयेननि दफा 111 (एम) खौ 1973 मायथाइनि आइन नं 36 जों फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय बे फोसाबनाया दानि मामलायाव बाहाय जानाय नङा। दफा 111 (एम), जेरै बियो फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, जेरैः 700 "जायखिजाया होनोगोनां एबा होबथाजानाय बेसादफोर जाय बे केसाव खालामनाय जायखिजाया थि बेसादजों गोरोबनाय नङा एबा बे केसाव खालामनाय बेगेज एक्ट 77 नि दफा 77", दा बुंनाय बायदि
जाय बेसेननि बेलायाव एबा बे आयेननि सिङाव थिसनजानाय बेसेनजों एबा बेगनि बेलायाव एबा बेनि सोमोनदोआव दफा 77 नि सिङाव फोसावनाय बेसेननि बेलायाव गोरोबनाय नङा। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि बे खान्थियाव 'बेसेन' सोदोबखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे सोदोब 'बेसेन' सोदेरनायनि सिगां; दफा 111 (एम) नि ओंथिया ओरैबायदि नुनो मोनो दि जुदि खाजोना गोनां एबा होबथाजानाय बेसादखौ दैथाइहरनाय जायो जाय आयेननि दफा 46 नि सिङाव थिसनजानाय बेसादजों जर 'खा गोरोबनाय नङा आरो दफा 77 नि सिङाव फोसावनाय बेगनि बेलायाव, अब्ला हारसिङैनो दफा 111 (एम) खौ गोसो बोहोनो हायोः आयेननि दफा 46 आव होनाय दङः" 46 (1) रोगानाय एबा रोगानाय बेसादनि अनगायै जायखिजाया बेसादनि दैथाइहरग्राया मावख' गिरिनाव थि न 'आव थिसनजानाय बिल एबा बायग्रा बेसादनि थाखाय न' आव थिसननायनि मोनसे बिल हरनानै बेखौ थिसनगोन।
बे दालाय खोनदोनि सिङाव गोनां जानाय बेसादनि गासिबो गुदि खिथाफोरखौ होनो थाखाय आबुं खौरां मोन्नायनि थाखाय, थि मावख 'गिरिआ बेबादि खौरां मोन्नायसिम बिखौ हाबफैनायनि सिगां गनायथि होनो हागौ (ए) कास्टम मावख' गिरिनि सिगाङाव बेसादफोरखौ आनजाद नायनो एबा (बी) 57 थि बाहागोनि सिङाव थिसनजानाय गंसे रायजोआरि वेयरहाउसाव जिनिसफोरखौ गुदाम गैयालासे जमा खालामनो। नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि
खोन्दो 111 (एम) नि ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
'बेसेन' सोदोबखौ मोनसे गोरोनथि बरनायनायखौ बुंजानाय बेसेननि बिथायाव मोनसे गोरोनथि बरनायनायनाय महरै बुजिनो हायो आरो जोबनायाव जिनिसफोरखौ बांसिन बेसेन मोननाय जायो। फोसाबनायनि गेजेरजों आयेन आफादआ खालि थासारिखौ बेखेवनो एबा रोखा खालामनो नाजादोंमोन आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे बाथ्राखौ बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन। भारतनि जुथुमनि मामलायाव अदालते बुंदोंः "जुदि जों बेखौ मानिनो गोनां जायो दि मोनफ्रोम फोसावनाया जाय दैथायहरजानाय बेसादनि आबुं दैथायहरजानाय बेसेनखौ थारै फोरमायाखै, दफा 12 (1) जों लाजानाय हेंथाफोरनि हेंथा, अब्ला गासैबो दैथायहरजानायखौ दफा 12 (1) जों लाजानाय हेंथाफोरखौ सिफायनो थाखाय मानिना लानांगौ। गनायथावनायै दफा 12 (1) आ मोनफ्रोम रोखोमनि दैथायहरनायखौ सामलायो। आरोबाव बेखौ फोथायनो गोब्राब दि आयेन आफादनि थांखिया जादों दि आबुं दैथायहरजानाय बेसेनखौ होनायनि जायखिजाया फिसा गोरोन्थिखौ दफा 232 (ए) आव होनाय रोखोमै साजा होजानांगौ (बेबादि फोजोबनाय नङा) दफा 12 (1) नि मोनसे फोजोबनाय।
दफा 12 (1) नि थांखिजों गोरोबनाय नङा। बेयो सैथो दि आयेनाव थानाय नेमखान्थिफोरा बे हादोरनि रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय जारि खालाम जानाय। बैफोर नेमखान्थिफोरनि सिफायनाय, जायफोरखौ जों गुवारै बुंनाय जादोंमोन, बे हादोरनि गोनांथार रांखान्थियारि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैगासिनो दं। बेनिखायनो बैफोर नेमखान्थिफोरनि गोख्रोंथि आरो गोथारथिखौ लाखिनांगौ नाथाय एखे समावनो बेखौ बावगारनो नाङा दि दफा 12 (1) आ मोनसे साजा होनाय खोन्दो। दफा 12 (1) बायदि खोन्दोखौ लुनायनि नंगुबै नेमआ, जुदि जों सनमानजों बेबादि बुंनो हायो, जेरै आर
इ
एच
पि
सि
प्रडाक्शन्स लिमिटेडआव जे
प्ल 'मेनजों मुंख' जानाय। (1962) दफा 466 473 आव। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि बिसोरनि लर्डशिप्सआ लुनाय खान्थिनि बिथायाव सोनारदोंमोन दि साजा होनायनि राहाखौ गोरायै सानना लानाय जायो आरो जेराव गोरोन्थिनि राहा गैया, लियरआ दाबि खालामदोंमोन दि बे थिरांथाखौ जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैया मानोना बिथोन होनाय जादोंमोन।
एन
टि
एक्ट 1973आ संसदजों गनायथि होजादोंमोन आरो एक्टनि सेकसन 111 (एम) आव 'बेसेन' सोदोबखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ बिलाव मुंख 'नाय फोसाबनायनि थांखि आरो जाहोनफोरखौ मुंख' दोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1973नि एक्ट नं
36 जादोंमोन। बिलाव मुंख 'नाय गुबै सोदोबफोर आरो फोसाबनायनि जाहोनफोरा जेरै बिलाव मुंख' नाय जादों जेरै "बिलाव थांखि लाजानाय बेफोर एक्टफोराव फोसाबनायफोरा गुबैयै बेनि सिङाव बिथोन होनाय साजाफोरखौ गोब्राबसिन खालामनो आरो माखासे गुबुन राहाफोरखौ फोरमाननि नेमफोर आरो बिखान्थिनि सोमोनदै दबथायनाय खालामनो नागिरो, बेफोर एक्टफोरनि खामानियाव नुनो मोन्नाय गोरोनथिफोरखौ बोखारनाय आरो बेफोरखौ बाहायनाया बांसिन गोहोमगोनां खालामनायनि नोजोरै। बे दफानि न 'टफोरा बिलनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन। दफा (2)। बे दफाया दफा 111 खौ फोसाबनो नागिरो, जेराव बेसादनि गाज्रि एबा गनायथाव बेसेननि केसफोरखौ जब्द खालामनायनि राहा होनाय जादोंमोन।
बांद्राय इनभ 'यस लाबोजानाय जाथायफोरखौ लाफानो थाखाय। "बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मोनसे थि राहाखौ बुजिनो आरो आयेन आफादनि थांखिखौ मिन्थिनो थाखाय, बिलाव मुंख' नाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरखौ जेब्ला बेखौ आयेन आफादनो होनाय जायो, अब्ला बेखौ बाहायनो हायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1973 आव फोसाबनायनि सिगां, दफा 111 (एम) आ बेसेननि सोमोनदै गुदि गुदि बाथ्राफोराव जेबो फारागथिखौ सानाखैमोन नाथाय बेसेननि अनगायै गुबुन आयदाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दफा 111 (एम) नि सिङाव साजाखौ खालि बे बिथानि सायावसो होनाय जादोंमोन दि फोसावनायाव आपिल खालामग्राया दिन्थिजानाय बेसेना बिफानजों जोबनायाव लाबोजानाय बेसादफोरनि बेसेन आरो बेसेननि बे फारागथिनि सोमोनदै मोन्नाय बेसेननि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन, नाथाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थि बेसादनि फारागथि दं जाय बेसेनखौ गाज्रि खालामनायनि सिङाव लाबोयो। दफा 111 (एम) नि सिङाव थार बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। दफा 111 (एम) नि सिङाव साजाखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
बेसेननि बिथायाव बे फारागथिखौ दफा 111 (एम) नि रावनि ओंथि सिङाव गुदि गुदिफोरनि फारागथि होनना बुंनो हाया आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै मावख 'आरिफोरा लानाय नोजोरखौ लाखिना दोननो हाया। गोजौ अदालते बे गोब्राबथिखौ मोनदांनानै गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदों दि बे फोसाबनाय जेराव दा' बेसेन 'सोदोबखौ सोफादेरनाय जादों, खालि बुंफुरलुल' आरो बे बाथ्राखौनो साखिगिरिफोरजोंबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि साजा होनायनि राहाखौ गोरायै सानना लानाय जायो आरो दफा 111 (एम) खौ फोसाबनायनि सिगां फरायनाया मोनसे मोनदांथि लाबोनो हाथावना नङा दि गुदि गुदिफोराव जायखिजाया फारागथिया 'बेसेन' खौ मुंख 'जाथाव जानो हागौ। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। दफा 111 (एम) नि बिथांखिया जेरावबो बेसेननि फारागथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेरावबो बे रोखोमनि गुदिमुवाफोरनि फारागथिखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन।
बेनिखाय बेसेननि बिन्दोखौ बे राहाखौ गोसो बोनो हानाय होनना बुंनो हाया आरो बेनि सायाव जेबो जुरिमाना होनो हाया। 704 आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो कालेक्टर, बर्ड, मिरु सरकार आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। दफा 112 जों फरायजानाय दफा 111 (एम) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव लाजानाय जुरिमाना बेनि गेजेरजों नेवसि जायो। आर' जलाइगिरिआ सिगांनिफ्राइनो जमा खालामजादोंब्ला जुरिमाना होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। ए
पि
जे
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
