1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2843, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1982 मायथाइनि दिभिनल राइट पिटिशन नं
5548 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, रायन करंजावाला, श्रीमती एम
करंजावाला आरो एजाज मजबुई। बिनायगिरिफोरनि थाखाय नौनीत लाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 619 अ
जेड
ए., जे
लिभजों गनायथि होजादोंमोन। बे आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल राइट पिटिशन नं
1982 मायथाइनि दिभिनल राइट पिटिशन नं
5548 अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय ओंखारो। आपिल खालामग्राया अमृतसर नोगोरनि रेलवे लाइन, ग' लेबाग साइटजों नांजाबनाय लामायाव थानाय गला नं
13 आव थाग्रा सासे गलादार। बेबादि 56 गुबुन गलाफोर दं जायखौ याचिकाकर्ताया दखल खालामदोंमोन, जेरै आर 'ल कर्प' रेसन आरो रेलवे गलादारफोरनि माखासे गलाफोरखौ इं 1981 माइथायनि एप्रिलनिफ्राय रेलवे कर्प 'रेसन आरो माखासे गलाफोरनि लुनायनि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
नालिसनि फिथाइ महरै आथिखालनि आर 'जलाइगिरि आरो बे रोखोमनो थानाय गुबुन गलादारफोरनो नोगोर निगम, अमृतसर आरो पंजाब नोगोर निगम आइन, 1976 नि दफा 269 (i) नि सिङाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बेयो बुंनाय आयेननि दफा 270 (1) नि सिङावबो मोनसे जथाय फोसावथाइमोन। आर' जलाइगिरिआ अक्ट 'बर 1981 नि गिबि खावसेयाव गुबुन गलादारफोरजों लोगोसे बे फोसावथाइखौ मोनदोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो गुबुन गलादारफोरा नोगोर निगमनि कमिस्नारनो गावसोरनि फिननायखौ होदोंमोन आरो कमिस्नारआ 9.11.1981 नि सायाव गलाफोरखौ सिफायनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बे बिथोनआ आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन गासैबो गलादारफोरनो होजादोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोननाय आर' जलाइगिरिआ दफा 269 दालाय दफा (2) नि सिङाव जिल्ला जजनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे आर 'जलाइयाव जिल्ला जजनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि फोरमान रेबगान्थिनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बे बिथोननि बेरेखायै जिल्ला जजआ बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ खालामदोंमोन जेराव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मोनसे नोजोर लादोंमोन दि जुदि जिल्ला बिजिरगिरिया बेबादि सानोब्ला फोरमान रेबगान्थिनि आर' जलाइखौ बिथोन 41 नेम 27 नि सिङाव गनायनो हायो। बे आर 'जलाइयाव बुंजानाय मोनसेल' सोंथिया दफा 384 नि बुंफुरलुनि सोमोनदै। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि पान्जाब नोगोर निगम आइन, 1976 नि दफा 384 नि रावखौ नोजोर होनानै जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव बे आर 'जलाइयाव दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआव होनाय दिभिनल स्यूटनि बिखान्थिखौ फालिनांगोन आरो बे बिखान्थिनि बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिया दिभिनल स्यूटनि बिखान्थिखौ मानिनो गोनांमोन जायजों जेंनाफोरनि दाथाय आरो साखि 620 रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि दं।
जेसेबां हायो एसेबां दिभिनल स्यूतखौ फालांगोन। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 384 आव "दिभिनल स्यूत" सोदोबा आपिल महरै आपिलखौ लाफादेरो, नाथाय दिभिनल स्यूतनि फारिखान्थिनि सोलिबायथानाय आरो बेनिखायनो दफा 384 नि ओंथिआ बेल 'जानो हागौ दि आपिलनि बेलायाव दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आपिलनि बिखान्थिखौ फालांगोन। बाहागोफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ गुबुन गुबुन खारि आरो आदबफोरनि फारसेबो लाबोयो जेराव गलाफोरखौ गिबिसिनै रानसारनाय जादोंमोन आरो नोगोर निगमहा बैफोर गलाफोरखौ जर' खा सुबुंफोरनियाव रानसारनायनि बागै अभियोग दंमोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव बैफोर आयदाफोरा बे केसनि थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। मोनसेल 'सोंथि जाय नुजायो बे दि दफा 269 दालाय दफा (2) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आपिलाव दिभिनल स्यूतनि बिखान्थिखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 1976 नि दफा 384 आव मानिनाय जागोन।
दफा 384 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बे आयेननि सिङाव एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया आयेन सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइफोर, आर' जलाइफोर एबा मुंख 'नायफोरखौ फोजोबनायाव नालिसफोरनि सोमोनदै कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 आव होनाय बिखान्थिखौ जेरावसिम बेखौ बाहायजाथाव खालामनो हायो अब्लासिम फालिनांगोन।" बे बिखान्थिआ मोनसे नालिसनि सोमोनदै कोड अफ सिविल प्रोसिजरआव होनाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन नाथाय बेयो "जेरावसिम बेखौ बाहायजाथाव खालामनो हायो अब्लासिम" खौबो फोरमायो आरो उननि सोदोबआ मोनसे आर' जलाइ, आर 'जलाइ एबा मुंख' नायखौ फोरमायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा महरै फोरमायो दि आर 'जलाइ, आर' जलाइ एबा मुंख 'नायाव एखे बिखान्थिखौ फालिनांगौ जाया, बबेखानि बेयो मोनसे दिभिनल स्यूटनि बिखान्थिनि बाथ्रा बुङो, नाथाय बेखौबो मुंख' नाय जायो दि जेरावसिम बेखौ बाहायजाथाव खालामनो हायो अब्लासिम बेखौ दिन्थिगोन दि मोनसे दिभिनल स्यूटनि बिखान्थिखौ जजनि सिगाङाव थाबथानाय फारिखान्थिखौ जर 'खा बिखान्थिजों गोरोबहोनाय जायाखै।
क 'ड आरो क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सानथांखिनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि आपिलआबो नालिसनि सोलिबायथानाय। बेनिखायनो दफा 384 621 आव बाहायजानाय रावा खालि बे बाथ्राखौल 'फोरमायो दि क' ड अफ सिविल प्रोसिजराव ज 'खालामजानाय खान्थिया बे आयेननि सिङाव बेफोर मावखान्थियाव फालिनांगोन जेब्ला बाथ्राया जिल्ला जजनाव आर' जलाइ, थानदै एबा आर 'जलाइनि गेजेरजों थाङो। बे नालिसनि खान्थियाव मोनसे आर' जलाइनि बिखान्थियाबो हाबफागोन आरो बेनि जाहोनावनो बे खोन्दोआव बे सोदोबखौ बाहायनो हायो। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि दफा 269 दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव जिल्ला जजनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ खालामनायनि खान्थिया क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर (नालिस दाखिल खालामनाय, लिरनाय फोरमायथिफोर, जेंनाफोर, फोरमान रेबगान्थि खालामनाय) आव होनाय बायदि मोनसे आर' जलाइखौ फालिनांगौ जागोन।
दि सिभिल प्रोसिजरनि दि मोनसे दिभिनल सुट एबा आपिलनि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मावखान्थिनि बिथोननि थांखिनि थाखाय बाहायनांगोन आरो बेनिखायनो जेरावसिम बेखौ बाहायजाथाव खालामनो हायो बे सोदोबखौ बाहायनाया रोखा महरै फोरमायो दि बेफोर मावखान्थिफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव दिभिनल प्रोसिजर क 'डआव थानाय राहाफोरनि बायदियै आरो मोजाङै मोनसे नालिसनि मावखान्थिखौ फालिनायनि आसा खालामनाय जाया। बेयो खालि बिथोननि थांखिनि थाखाय दि सिभिल प्रोसिजर क' डआव होनाय मोकद्दमानि मावखान्थिखौ गनायनो हायो आरो बेखौ आरजाथाव मावखान्थियाव बाहायनो हानायसिम मावख 'आरि (जिल्ला जज) नि गोसोआरि जागोन। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते जायखौ बुंदोंमोन, बेखौ थार नुनो मोनो मानोना गोजौ अदालते हेंथा होजानाय बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि जिल्ला जजआ बेबादि मोनोब्ला, बिथाङा दिभिनल प्रोसिजर क' डनि बिथोन 41 नि सिङाव जायखिजाया दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायथि होनो हागौ, नंगुबै बाथ्रा।
मोनसे आरजाथाव मामलायाव जेब्ला जिल्ला जजआ गोजोन मोनो अब्ला बियो बाहागोआरिफोरनो फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होनो हागौ मानोना जिल्ला जजनि थाखाय मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोराव जेसेबां हायो एसेबां बिखान्थिखौ बाहायनो थाखाय बेयो उदां जागोन। बेनिखायनो जों बे आपिलाव जेबो गुदि नुनो मोना। बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो। थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैया। पी
एस
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
