भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव 1977 नि दफा नं
356 361
आर
एफ
नरीमन, जे
पेरेस, मिसेस ए
के
वर्मा आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय दफा आई
ठाकुर। एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, बी
दत्ता, <आई
डी
1
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
मिनर्वा मिल्स लिमिटेडनि आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय, जायखौ बेनि उनाव 'कम्पानि' बुंनाय जायो। बिजिरसंनायनि उनाव 19 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों मिरु सोरखारा हादोरारि सि-जोम निगमखौ कम्पानिनि हाबाखौ सामलायनायनि बिबान लानो गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव सामलायनायखौ सामलायनायनि बिथोनखौ जुजियाखैमोन। हादोरारि सि-जोम निगमजों हाबाखौ सामलायनायनि थाबथानाय समाव, 1974 मायथाइनि सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स अर्डिनान्सखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ हादोरारि खालामनाय आइनजों सोलायनाय जादोंमोन। हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 3 (1) आव बुंनाय जादों दि थि सानाव, गासै बेरामगोनां सि-जोम फालांगि 722 आरो बेबादि मोनफ्रोमबो बेरामगोनां सि-जोम फालांगिफोरनि सोमोनदोआव बिगुमानि मोन्थाइ, मुं आरो सुदखौ मिरु सरकारनि' सिक 'एक्ट 2' नि दफा 2आव सोलायना होनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, सेथि फारियाव मख 'नाय मोनसे सि-जोमनि हाबा, जायनि सामलायनायखौ थि साननि सिगां मिरु सरकारा आई
डी
आर
आयेननि सिङाव लादोंमोन। कम्पानिनि सि-जोमनि हाबाखौ हादोरारि खालामनाय आयेननि गिबि फारियाव मख' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आयेननि दफा 3 (1) जों फरायजानाय बुंजानाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बे हाबाखौ मिरु सोरखारा लादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग
2 जानुआरि, 1970 आव मिलखौ बन्द खालामनांदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोन दि सामलायग्रा आरो मावसोमग्रानि गोख्रों नाजानायजों, बिसोरनि गेजेराव मोनसे गोजोन गोरोबनाय गोरोबनाय जादोंमोन, आरो मोनथाम थाखोयाव दिहुनथायखौ जागायफिन्नायनि थाखाय मोनसे थाखोयारि हाबाफारि सामलायगिरिया बानायदोंमोन। बै समनि माइसुरनि रायजो सोरखारा लाख लाखनि दाहारनि गारान्टि होनो थाखाय आर 'ज खालाम जादोंमोन। 24 एप्रिल, 1971 नि मोनसे बिथोनजों सरकारा गारान्टिखौ गनायथि होदोंमोन जायजों कम्पानिया स्टेट बेंक अफ इन्डियानिफ्राय लाख लाखनि दाहार बुथुमनो हायो। बे बिथोनआव बुंनाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बुंनाय जादोंमोनः "सरकारा मिलफोरनि आथिखालनि थासारि सोमजिहोग्रा गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो भारत सोरखारा बे आयदाफोराव थांनो थाखाय दानाय नायबिजिरग्रा कमितिजों खालामनाय गुबुन गुबुन बोसोनफोरखौबो आरो मिलफोरनि थाखाय रां बुथुमनायाव मिल्सखौ हेफाजाब होदोंमोन।"
आई
डी
आर
आयेननि दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव आई
डी
आर
बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। माखासे दानफोरनि उनाव, 19 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइयाव आई
डी
आर
आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव बिथोनखौ कम्पानीनि हाबानि सामलायनायखौ बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि 723 मिरु सोरखारा गनायदोंमोन दि हाबानि सामलायनायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै खालामनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोरायै नारसिननाय जादों दि 19 अक्ट' बर, 1971 मायथाइनि दफा 18 ए नि सिङाव बिथोनखौ जेबो गोसो होआलाबानो हगारनाय जादोंमोन, 24 एप्रिल, 1971 मायथाइनि सिगांनि बिथोनखौ लानानै दाहारनि गारान्टिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मिरु सोरखारा बेखौ नागिरनायनि जेबो बिथा गैयामोन दि कम्पानिनि हाबानि सामलायनायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहा खालामग्रा रोखोमै खालामनाय जादोंमोन, मानोना, जुदि बेयो सामलायनायनि सर्तमोन, अब्ला सरकारा दाहारनि गारान्टि होनो हायामोन।
दफा 18 ए नि सिङाव आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बे बिथायाव कम्पानिनि हाबानि हादोरारि खालामनायखौ जेबो बिथाय गैया, मानोना हादोरारि खालामनाय आइनखौ हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 2 (जे) खौ नोजोर होनानै कम्पानिनि हाबानि सायाव बाहायनाय जादों, जेराव 'सिक टेक्सटाइल एन्टारटेकिं' खौ रोखा खालामनाय जादों। जों बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि आइ
डि
आर
आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव बिथोनआ आयेनारि नङिमोन। बेयो सैथो दि सरकारा माइसुर सरकारनि दारिमिन आरो फालांगि दिथागिरिनि गनायथियाव लाख लाख रांनि थाखाय दाहारनि गारान्टिखौ गनायथि होदोंमोन। नाथाय, एखे समावनो, जों आइ
डि
आर
आयेननि दफा 15 नि सिङाव खालामजानाय नायबिजिरनायखौ नेवसिनो हाया आरो जायनि बिथायाव कम्पानिनि हाबानि सामलायनायखौ आइ
डि
आर
आइननि दफा 18 ए नि सिङाव लानाय जादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै आइ
डि
आर
आयेननि हाबाफोरखौ सामलायदोंमोन।
सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे जोबोरैनो खहागोनां राहा। बेखौ सिगांनिफ्रायनो मोन्नाय जादोंमोन दि हाबाया खहाजों सोलिगासिनो दंमोन आरो 2 जानुआरि, 1970 मायथाइआव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। हाबानि बे गाज्रि थासारिया बिनि एफियारफोरनि गाज्रि सामलायनायनि जाहोनाव जानो हागौ। सरकारा कम्पानीखौ लाख लाख रां दाहार बुथुमनो हेफाजाब होनो सानदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बे सैथो एबा सैथो दि हेफाजाबनि थाखाय बेबादि थांखिखौ माइसुर स्टेट एइड टू इंडस्ट्रीज एक्ट, 1959 नि दफा 4 नि नैथि बिथोनआव होनाय बायदि जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङा दि दफा 18 ए नि सिङाव बिथोननि थाखाय जेबो बिथा एबा बिथा गैयामोन। बेनि अनगायैबो, ओरैबायदि नुनो मोना दि बिनायगिरिफोरखौ दफा 18 ए नि सिङाव बिथोनजों दुखु मोननाय जादोंमोन, मानोना बेखौ बबेबा बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होजायाखैमोन।
हाबानि सामलायनायनि, बिनायगिरिफोरखौ दफा 18 ए नि सिङाव बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिनो गनायथि होनाङा। बे बिरोंदामिननि अनगायै, आयेन आफादआ थिरांथा लादोंमोन दि कम्पानिनि हाबाया मोनसे गाज्रि सि-जोमनि हाबामोन, जायखौ हादोरारि खालामनाय आयेननि गिबि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेनारि बिजिरनायखौ सनमानजों नायनांगौ आरो बेखौ जेबो गोहोम गैयै खालामनो थाखाय जोबोद गोख्रों जाहोनफोरनि गोनांथि दं। जोंनि सान्नायाव, बेबादि जेबो जाहोन गैया। दफा 18 ए नि सिङाव बिथोननि उदांश्रीनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गाग्लोबनायनि उननि बिथाया बेनो दि बेखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना आई
डी
आर
आयेननि दफा 16 नि सिङाव मिरु सरकारा जेबो बिथोन होनाय नङामोन। दफा 16 आ मिरु सोरखारा दफा 16 नि दफा (ए) आव मुंख 'नाय माखासे थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि हाबानि थाखाय बिथोनफोर हगारनो गनायथि होयो आरो दफा 16 नि दफा (डी) नि दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनाय जायो।
गोजोनथाव दि दफा 16 नि सिङाव मावआगान खालामनाया मोजां। दफा 16 निफ्राय बेयो रोखा दि मिरु सोरखारा बुंजानाय खोन्दोआव मुंख 'जानाय बायदि गासिबो एबा जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय बिथोनफोर हगारनाया गोनांथार नङा। दफा 18 ए नि दफा (ए) आव थानाय बायदि मोनसे दारिमिनारि हाबानि सामलायनायखौ सामलायनायनि मोननै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेया बेनो दि दारिमिनारि हाबाया दफा 1.6 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जाबाय। गुबुन जाहोनआ बेनो दि, दफा 18 ए नि दफा (बि) आव थानाय बायदि, मोनसे दारिमिनारि हाबाया जायनि सोमोनदै दफा 15 नि सिङाव नायसंनाय जादोंमोन (दफा 16 नि उनसंनायाव हाबानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जादों ना जायाखै) बेखौ सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहा खालामग्रा रोखोमै सामलायनाय जादों। हरखाब थासारियाव, कम्पानीनि हाबानि सायाव दफा 18 ए नि दफा (बि) नि सिङाव जोबोद खहागोनां बिथायाव लानाय जादोंमोन।
टि
बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि दफा 18 ए नि सिङाव दानथ 'नाय बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना दफा 16 नि सिङाव मिरु सरकारा जेबो बिथोन होजायाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि दफा 18 ए नि सिङाव दानथ' नाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां कम्पानिखौ नायसंनायनि रिपर्टनि मोनसे कपि होजायाखैमोन, फिनथ 'नायफोरा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायना आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन, आरो दानथ' नाय बिथोनखौ बै बिथायाव बोखारनो गोनां जायो। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। कम्पानिखौ नायसं आफादजों खोनानाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ थांखि लाजानाय सामलायनायनि बेरेखायै थानदै होनो थोजासे खाबुफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया गोब्राब दि दफा 15 नि सिङाव नायसंनायनि रिपर्टनि मोनसे कपिनि जगायनाया जेब्लाबो मोनसे मिथिंगायारि जाथाय आइ
डि
आर
एक्टनि मोनसे मिथिंगायारि फेलें जागोन।
केसआ नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जेरै केशव मिल्स क '
लिमिटेड बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बे अदालते थि खालामदों दि माखासे जाथायफोराव जेराव रिपर्ट होनाय जायागौमानि सोमोन्दो गोनां हानजाया बै रिपर्टनि बिथायाव लानाय एबा लानो थांखि लानायनि बागै जेबो गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनो हाया, रिपर्टखौ होआलाबानो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ बाहायनो थाखाय लिंहरनो हागौ। बे बादियाव, आपिल खालामग्राफोरा गोजोनदोंमोन दि बिसोर आई
डी
आर
आयेननि दफा 18 ए
नि सिङाव गावसोरनि बिबान लानो जोबथा थिरांथा लानायनि सिगां सरकारजों आरोबाव खोनानाय होजानांगौमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, बिसोरनो नायबिजिरग्रा कमितिनि रिप' र्टनि मोनसे कपि होजानांगौमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायनि थाखाय बे कर्टजों लिरजानाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना जादों दि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि केसखौ गनायथावै खालामनो थाखाय मोनसे मोजां राहा लादोंमोन।
बिसोरनो बे बाथ्राखौ जेबो दुखु होनो नाङा दि बिसोरनो मोनसे खान्थियारि फोसावथाइ होनाय जायाखैमोन दि बिसोरनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिसोरनि हाबानि बिबानखौ लानो नाङा एबा बिसोरनो रिपर्टनि मोनसे कपि होजायाखैमोन। हरखाब जाथायावबो, जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, कम्पानिखौ आई
डी
आर
आयेननि दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनाय आफादजों खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिफोरा फोरमायथिनि मोनसे कपिखौ बिसोरनो होजायाखैमोन। जों जाय नोजोरखौ लायो, बेनि उनाव बुंजानाय माखासे गुबुन बाथ्राफोरनिफ्राय मदद मोनो। ओरैबादि नुनो मोना दि बिनायगिरिफोरा माब्लाबाबो रिपर्टनि मोनसे कपि बिदोंमोन। बिसोरबो नेसनेलाइजेसन एक्टनि सिङाव हाबानि हादोरारि खालामनायनि सिगां दफा 18 ए नि सिङाव बिथोननि बेरेखायै आगान होजायाखैमोन। बे केसाव बिनायगिरिफोरा हेंथा होजायाखैमोन मानोना बिखान्थिखौ सामलायनायनि दफा 18 नि सिङाव हेंथा होदोंमोन।
बियो बा बोसोरनि थाखायमोन आरो बिनायगिरिफोरा मिजिं थिदोंमोन दि आई
डी
आर
आयेननि दफा 18 ए नि दालाय दफा (2) आव होनाय सम जोबनायनि उनाव बिसोर हाबानि दाहारखौ मोनफिनगोन। बेयो दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरा दफा 18 ए नि सिङाव मुंख 'जानाय बिथोनजों दुखु मोननाय नङामोन, मानोना बिसोरनाव मिल सालायनो थाखाय गोनां बाङाइसिन फुंखाफोर गैयामोन। बेयो सा 726 रिप' न्देन्टफोरनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि कम्पानिनि रांखान्थियारि थासारिया गासैबो बिथिङावनो गाज्रिमोन। आई
डी
1 नि सायाव जमा जानाय खहाया लाख लाखमोन, जेराव लाख लाख रांनि बेसेन खमायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोबां दाहार लानाय आरो बेनि फिथाइ महरै सुदनि बोजाया आरो खामानि मावग्रा धोननि आंखाल। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जुन 1975 मायथाइयाव बबेबा मोनसे समाव, फसंथानफोरखौ हादोरारि खालामनायनि उनाव, कम्पानिजों लोगोसे बिनायगिरिफोरा कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गुबुन-गुबुन रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय आई
डी
आर
आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव 19 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, आरो हादोरारि खालामनाय आयेननि संबिज' नारि बिथोनखौबो। बेफोर गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ 8 जुलाइ, 1976 मायथाइयाव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ नेवसिगारदोंमोन। कम्पानिजों लोगोसे माखासे बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलफोरखौबो मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआ सुंद 'यै नेवसिगारदोंमोन। 25 मार्च, 1977 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, डिवीजन बेंचा भारतनि संबिज' ननि दफा 133 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर 'जिबो नेवसिगारदोंमोन। जों गोजौ बिजिरनायनि नोजोरआव बिनायगिरिफोरखौ गियो।
दफा 18 ए नि सिङाव बिथोन होनाय जायो। जों दा हादोरारि खालामनाय आयेननि आयेनारि गनायथिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि जुजिनायखौ बिजिरनो हायो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि नैथि फारि, 25 आरो 27 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (1), 19 (3), 2 (1) नि राहाफोरा बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होयो; बेबादि हेंथा होनायफोरा गावनोगाव आरो बांद्राय जानाया दफा 19 (6) नि ओंथि सिङाव जुक्ति गोनां नङा आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 (1) (जी) खौ सिफायनाय। बेखौ बुंनाय जायो दि मुंख' जानाय राहाफोर थानाय हादोरारि खालामनाय आयेना संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 आव रिफिनाय संबिज' ननि गुदि दाथायखौ सोलायो एबा खहा खालामो। आरोबाव, बेखौ बुंनाय जायो दि हादोरारि खालामनाय आयेना संबिज 'ननि गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादोंब्लाबो, दासिमबो, जुथाइ बिजिरसालिनि बे थिरांथा नोजोरै, भारत बनाम एस
सि
राव, 24 एप्रिल, इं1981
बेखौ खालामनो हायो। जों बेखौ बुजिनायाव फेलें जायो दि हायुंआरि खालामनाय 727 आयेननि राहाफोरा माबोरै संबिजुनि गुदि दाथायखौ सोलायनो एबा खहा खालामनो हायो। संबिजुनि गुदि दाथायखौ संबिजुनि राहाफोरनि फोसाबनायजों सोलायनो एबा गाज्रि खालामनो हायो। वामन रावनि मामलायाव लानाय थिरांथा (गोजौ) या बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो मदद खालामाखै। बे बादियाव बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जादोंः "केशवानंद भारतीयाव ([1973] साप्लिल
एस
सी
आर
1) 24 एप्रिल, 1973 माइथायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, बेखौ गोबांसिन सुबुंफ्रा मानिदोंमोन दि संसदहा संबिजनाव फोसाबनो जेबो गोहो गैया, जाहाथे बेनि गुदि एबा गोनांथार आखुथायफोर एबा बेनि गुदि दाथायखौ खहा खालामनो एबा फोजोबस्रांनो हायो। जों मानियो दि संबिजनाव गासिबो फोसाबनायफोर जाय 24 एप्रिल, 1973 मायथाइनि सिगां खालामनाय जादोंमोन आरो जायनि गेजेरजों संबिजनाव 9 थि फारियाव समनिफ्राय समसिम फोसाबनाय जादोंमोन, आरो आइनफोर, नेमफोर आरो नेमखान्थि
बे संबिजुवाव सम-सम गुबुन गुबुन-गुबुन आयेन आरो नेमखान्थिफोरखौ सोफादेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, बेफोरो एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा बांसिनआ संसदनि बाहागोआरि गोहोनि बायजोआव मानोना बेफोरो संबिजुवाव एबा बेनि गुदि दाथायनि गुदि एबा गोनांथार आखुथाइफोरखौ खहा खालामो। जों बेबादि उननि संबिजुवाव फोसाबनायफोरनि थारथिनि सायाव बेखौ बुंनायनि अनगा बुंया दि जुदि 24 एप्रिल, 1973 आव एबा बेनि उनाव बानायनाय मोनसे संबिजुवाव फोसाबनायनि गेजेरजों 9 थि फारियाव सोफादेरनाय जायखिजाया आयेन नेमखानथिखौ दफा 31 ए, एबा दफा 31 सीजों रैखा खालामनाय जायो, जेरै बेयो 42 थि फोसाबनायनि गेजेरजों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, सोमोन्दो गोनां संबिजुवाव फोसाबनायनि थारथिनि थाखाय जुजिनाय, जायनि गेजेरजों बै आयेन एबा नेमखानथिखौ 9 थि फारियाव दोननाय जादों, बे बिथायाव दि फोसाबनाया संबिजुवाव एबा बेनि गुदि दाथायनि मोनसे गुदि एबा गोनांथार आखुथायखौ खहा खालामो एबा फोजोबो, जेरै दफा 14 आव रिफिल खालामनाय जादों।
संबिधान (42 थि फोसाबनाय), आइन, 1976 नि दफा 4 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां, केशवानंद भारतीयाव बिनि आयेनारि गुनखौ बै सिमासिम गनायथावमोन जेराव बेनि आयेनारि गुनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 31सी, जेरै बेयो संबिज 'न (42 थि फोसाबनाय) आइननि सिगाङाव दंमोन, संबिज' न एबा बेनि गुदि दाथायनि जायखिजाया गुदि एबा गोनांथार आखुथाइफोरखौ खहा खालामाखै। "728 बेयो गोजौनि नोजोरनिफ्राय रोखा दि 24 एप्रिल, 1973 खालि एबा बेनि उनाव खालामनाय आयेनारि फोसाबनायफोर, जायनि गेजेरजों आइनफोर एबा नेमखान्थिफोरखौ गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेफोरो संबिज 'न एबा बेनि गुदि दाथायनि गुदि एबा गोनांथार आखुथाइफोरखौ खहा खालामो। नाथाय बेबादि जायखिजाया आइन आरो नेमखान्थिफोरखौ दफा 31ए जों एबा दफा 31सी जों रैखा खालामनाय जायो, जेरै बियो 42 थि फोसाबनायनि दारै संबिज' नखौ फोसाबनायनि सिगां दंमोन। बे बिथायाव बेबादि जुजिनाया दि संबिज 'नारि फोसाबनाय एबा गुदि आखुथाइखौ खहा खालामो एबा संबिधाननि गुदि दाथाइखौ गाज्रि खालामो।
14 एबा दफा 19, उदायै जागोन। हायुंआरि खालामनाय आइनआ संबिजुनि दफा 39 नि दफा (ख) आव मख 'नाय खान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आइन खालामजादों। थारै, हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 39 आव बे सोमोनदोआव मोनसे फोसावथाइ खालामनाय जादों। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरनि थाखाय केशवानंद भारतीयाव बे फोसावनायखौ जुजिनो थाखाय बेयो गेवनायमोन। केराला रायजो, बे अदालते गोबांसिनजों संबिजुनि दफा 31 सी नि नैथि बाहागोखौ नेवसिगारदोंमोन, थामहिनबा, "आरो बेबादि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे फोसावथाय थानाय जेबो आयेना बेबादि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, बे बिथायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानो नाङा दि बेयो बेबादि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैया।" बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि हादोरारि खालामनाय आयेना दफा 39 बी नि दफाआव रोखा खालामनाय खान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैया।
हादोरारि खालामनाय आयेना थांखिफोरखौ नोजोर होनानै रोखा। बेखौ बुंनो हाया दि सि-जोमनि दारिमिनफोरा हारिनि बेसादारि फुंखाफोर आरो सि-जोमनि बेसादफोरनि दिहुन्थायाव जायखिजाया हेंथा एबा गोग्लैनाया हादोरारि रांखान्थिनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन आरो सुबुंफोरनि थाखायबो गोब्राब जाहोन जागोन। बेयो बेरामगोनां सि-जोमनि फालांगिफोरखौ दाफिननाय आरो फिन फसंनायनि नोजोरजों जायो जाहाथे सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, मोजां बेसेनाव, गुबुन गुबुन रोखोमनि सि-जोमनि दिहुनथाइ आरो रानलायनायखौ बांहोनायजों, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय, जेरै बिथायाव बुंनाय जादों, हादोरारि खालामनाय आयेना आइन खालामजादों। जों हादोरारि खालामनाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गनायदों आरो गोजोनदों दि बेयो हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायथिखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, जायफोरखौ सरासनस्रा मोजां बेसादनि थाखाय साबसिन रानसारनाय जायो।
जाहोनफोर, मानोना हादोरारि खालामनाय आयेना दफा 31सीनि रैखाथि गोनां साथा सिङाव फैयो, बिनायगिरिफ्रा संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19नि राहाफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव बेनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनायनि मोन्थाइ गैया। 729 बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जिखिजायामानो जुक्ति होयो दि हादोरारि खालामनाय आयेना गुथि फारियाव सोफादोंमोनब्लाबो, बिनायगिरिफ्रा संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनाय महरै हादोरारि खालामनाय आयेननि राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनायनि मोन्थाइ दं। बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि हादोरारि खालामनाय आयेना दफा 31सीनि सिमानि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि फिथाय महरै, बेनि जेबो राहाफोरखौ दफा 14 एबा दफा 19 खौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनो हाया। बबेखानि, बिनायगिरिफोरजों गोबां सोनारनाय दं, बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनाव गोबां बिफोर दं, यूनियन कोर्टनि बे थिरांथा सायाव, भीमजी बनाम भारत, केसाव बिनायगिरिफोर।
एनआ आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976आ संबिजुनि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ दावगाहोयो ना नङा, बेजों सोमोन्दो गोनां होनना गनायनाय जायो। चन्द्रचूड़ सी
जे., पी
एन
भगवती जे
(बै समाव जेरै दंमोन) आरो कृष्ण अय्यर जे
जों लोगोसे गोबांसिन सुबुंफ्रा बेखौ मानिदोंमोन दि मुंख 'जानाय एक्टआ दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) नि थांखिफोरखौ बाहायदोंमोन एबा जाफुंसारदोंमोन आरो बे आयेननि दफा 27 (1) नि अनगायै थारमोन, जेराव बियो गंसे बिल्दिं एबा गंसे दालाननि बाहागोल' सोहोरारि खालामनो हानाय हानि बारस्लायनायाव हेंथा होदोंमोन। चन्द्रचूड़ सी
जे
आ बेखौ नोजोर होदोंमोन, जायजों लोगोसे भगवती, जाय आबुं जाहोनफोरखौ उनसंनो हादोंमोन।
बेयाव दाजाबदेर। "गुबुन सोदोबफोराव गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिस आरो भगवती जे
आ कृष्ण अय्यर जे
जों होनाय जाहोनफोरखौ नाजावबाय। बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जोंनि नोजोरखौ बे बाथ्रायाव बोदों दि कृष्ण अय्यर जे
जों लोगोसे गोबांसिन थानाय बिजिरगिरिफोरनि रावबो बुंजानाय आयेननि दफा 27 (1) नि राहाफोरखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि गोबांसिन बिजिरनाया बे थांखिनि थाखाय मोनसे बिदिन्थि दि मोनसे आयेनआ संबिज 'ननि दफा 31सीनि सिङाव फैब्लाबो, बेनि उदायथिखौ बेनि दफा 14 एबा संबिज' ननि दफा 19 खौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिनो हायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि भीम सिंहजीनि केसखौ नोजोर होनानै, जों बे नोजोरनि अनगा जेबो नोजोर लानो हाया दि बेबादि जुजिनायखौ 730 खालामनो हायो। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, गियान गोनां उखिलनि थाखाय याचायगिरिफोरा हार्पार बर्डनि सायाव सोनारनानै हार्पार क 'र्टनि थिरांथा आरो गुबुनफोरनि सायाव फोथायथि दोनो।
(घ) सेन्ट्रेल एसबेस्टस क
लिमिटेड बनाम डडआव हाउस अफ लर्डसआव बिबुंथिफोरनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामनाय रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ गनायनो थाखाय। डडनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसआ 3 निफ्राय 2 नि गोबांसिनजों अपील क' र्टनि गोबांसिन थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन दि बै समाव बादीनि बेरेखायै दफा 1 (3) नि सिङाव खारनो जागायाखैमोन जेब्लासिम बिथाङा मिथिनो हायाखैमोन दि बिथांहा मावआगाननि मोनसे ओंथिगोनां जाहोन दं। साथाम बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव, जाय हाउस अफ लर्डसनि गोबांसिन बाहागोखौ गायसनदोंमोन, सानैया आयेननि एखे नोजोर लादोंमोन जेरै आपिल क 'र्टनि गोबांसिनजों लानाय जादोंमोन, जेराव थामथिआ आयेननि गुबुन मोनसे नोजोर लादोंमोन, जाय सदननि बाङाइ अनजिमानि बाथ्राफोरजों थारै गनायथि होजानाय, थामहिनबा बै समाव दफा 1 (3) नि सिङाव खारनो जागायदोंमोन जेब्लानो बादीआ खारिथिनि खारिथिखौ मिथिदोंमोन दि बिथांनि मावआगानखौ हाउस अफ लर्डसनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों बिथा खालामनायमोन, जाय अपील क' र्टनि बाथ्रा दान्थेलायनायमोन।
अर्डार डेनिं एम
आर
आ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "अब्ला जों आयेननि सायाव माबोरै गसंथायो? जों सिगांनि बुंफुरलुनि सायाव थांखि लाजानाय बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनजों मोनसे जोबोर हेफाजाबगोनां सावरायनायखौ खोनादों। मोनसे बाथ्राया रोखा। जों खालि मोनसे बुंफुरलुनि फारिखौ नाजावनो हायो जाय हाउस अफ लर्डसनि नंगुबै थिरांथाखौ हेफाजाब होयो। जेबो जाथावनाजों जों जायखिजाया बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया जाय थिरांथाखौ गावनोगाव गोरोन्थिखौ दिन्थिगोन। नैथि थांखिआ बेनोदि, जुदि जों बै बुंफुरलुखौ नागिरना दिहुननो हायो जायनि सायाव गोबांसिनआ गावसोरनि थिरांथाखौ बिथा खालामो, अब्ला जों बेखौ जोंनि सायाव खाथायनाय महरै गनायनांगोन। थामथि थांखिआ बेनोदि, जुदि जों बै बुंफुरलुखौ नागिरना लानो हायो जायनि सायाव बाङाइ सुबुंफ्रा गावसोरनि थिरांथाखौ बिथा खालामो, जों बेखौ नेवसिनांगोन। बेयो गोरोन्थि जानांगौ मानोना बेयो बिसोरखौ गोरोन्थि फिथायसिम दैदेनदोंमोन। ब्रैथि थांखिआ बेनोदि जुदि जों बै बुंफुरलुखौ नागिरना मोननो हाया जायनि सायाव गोबांसिन सुबुंफोरा गावसोरनि थिरांथाखौ खाथायो। जों बेखौ नाजावनो थाखाय उदां नुनो मोनो, जाय नंगुबै थिरांथा महरै जोंनि सायाव गोलाव सम हेफाजाब होयो।
"जों बेखौ बुजिनो फेलें जादों दि गोजौनि नायखांनाया बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ माबोरै हेफाजाब होयो। आपिल क 'र्टआ ड' डनि 731 मामलायाव हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव थानाय रोखोमसे बिन्दोखौ बिजिरगासिनोमोन। सोंनाया बेमोन दि आपिल क 'र्टआ ड' डनि मामलायाव थानाय रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो गोनां ना नङा आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मानोना ड 'डनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसआव बिबुंथिफोरनि गेजेराव जेबो मोनदांनो हाथाव रुजुथाय गैया, आपिल क' र्टआ बै बिबुंथिफोरनि बुंफुरलुजों बाध्य नङामोन आरो जायखिजाया जाहोन नाजावनो उदांमोन जाय कच 'र्टआव थार नुजायो जुदि बियो हाउसनि नंगुबै थिरांथाखौ हेफाजाब होयो। हरखाब मामलायाव, जों आरबान लेन्ड (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्टनि दफा 27 (1) नि आयेनारि गनायथिनि सोंनायखौ गनायाखै आरो बेनिखायनो, जोंनि थांखिजों जेबो ओंथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
संबिजुनि दफा 31सीनि सिङाव, जों सानो दि जों बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिजिरथि होनो थाखाय बुंजानाय नङा दि हादोरारि खालामनाय आयेननि माखासे राहाफोरा संबिजुनि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनाय। बिनायगिरिफोरनि मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाया जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि बिनायगिरिफोरा कम्पानीजों सोमोन्दो थानाय खालि हाखौ आयेन गैयालासे दखल खालामदों। बिनायगिरिफोरनि बेलायाव हाफोरनिफ्राय, मिलनि न' खरआ 34.78 एकड़फोर लाफायो आरो आद्रा हाआ 17.52 एकड़फोर आरो खालि हा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि मुंख 'नाय 17.52 एकड़ हाफोरा मिलनि सिङाव दं आरो बेनि मादाव 4.37 एकड़नि अनगायै, आद्रा थानाय 13.57 एकड़ हा, जेराव मुंख' नाय 4.37 एकड़बो दं, बेजों सोमोन्दो गैया आरो कम्पानिनि हाबाजों सोमोन्दो गैया, आरो बिनायगिरिफोरा बेनि बायदियै मिरुआरि आयेननि सिङावबो नोजोर होदोंमोन।
खालि हाखौ नेसनेल टेक्सटाइल कर्प 'रेशना हाबानि जेबो थांखिनि थाखाय बाहायाखै। बेखौ नारसिननाय जादों दि खालि हाखौ नेसनेल टेक्सटाइल कर्प' रेशना आइन गैयालासे आरो गोरोन्थिजों दखल खालामदोंमोन, बबेखानि बेयो मिरु सरकारनाव दोनजायाखैमोन, बेखौ हगारनांगौ आरो कम्पानीनो होफिननांगौ। जायखिजाया थासारियाव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि बुंजानाय 4.37 एकड़ हानि दखल जाय 13.57 एकड़ जखा खालि हानि गुसुं ब्लकनि बाहागो नङा बेखौ बिनायगिरिफोरनो होफिननांगौ। बेरेखायाव गावसोरनि एफिडेविटआव बिनायगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय 17.52 एकड़ एबा बुंजानाय 4.37 एकड़ हाया 732 नि सिङाव बेरामगोनां टेक्सटाइलनि बाहागो नङा। बेयो बिनायगिरिफोरनि जाथाय दि 14 एकड़नि समान हानि अनगा 4.37 एकड़ गुन्थ ब्लकनि आद्रा थानाय मोनसे ब्लकनि आद्रा थानाय हानि महरफोर।
, मावख 'आरो हाबानि क्वार्टरफोरा थाथाय गोनां। आरोबाव बेखौ बुंनाय जायो दि हायुंआरि सि-जोम निगमहा बिरोंदामिनफोरखौ फोरोंनो आरो मोनसे मोजां राहा महरै क्वार्टरफोर बानायनो थाखाय मोनसे फसंथान नागिरनायनि मोनसे हाबाफारि दं आरो, गोनांथारै, बेबादि कमप्लेक्सआव फुवारनाय हाबाफारिखौ मावफुंहोनो थाखाय खालि हा थानांगौ। बेनि मथै, बिनायगिरिफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि 4 एकड़ 14 गुंथा अर' हाआबो सि-जोम हाबानि मोनसे गोनांथार बाहागो। बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि 4.37 एकड़जों लोगोसे बुंजानाय गासै 17.52 एकड़ हाया मिल न 'खर सिङाव दं। जों बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया मानोना हाया सामलायनायनि उननिफ्राय खालि दङ, बेयो हाबानि बाहागो नङा। हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव, जब्रा सि-जोम हाबानि गासैबो समफथिफोर, सोलाय-सोल' हाफोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर, न' फोर, न 'फोर बायदिफोर दं।
एबा गाज्रि सि-जोम हाबानि बिगुमानि सामलायथि। बुंजानाय राहाखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि खालि हाया हाबानि बाहागो नङा। बेयो जानो हागौ दि बुंजानाय 4,17 एकड़ हा एबा बेनि बुंजानाय बाहागोआ जेबो बाहायजायाखै, नाथाय बिनायगिरिफोरखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ होनाय नङा दि हानि दखलखौ कम्पानिनो होफिननांगौ। खालि हा बाहायजागासिनो दं ना गैया, बे सोंनाया, जोंनि सान्नायाव, दफा 4 (1) नि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जोंनि थाखाय गोब्राब दि खालि हाया सि-जोम हाबाजों सोमोन्दो गैया आरो सोमोन्दो गैया। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया नेसनेल टेक्सटाईल कर्प' रेसन आरो सिताराम बायदिफोराव बे कर्टनि नायसंनायनि सायाव सोनारनायमोन, आरो गुबुनफोर, गोबां बिबाङाव हा बाहागोनांमोन ना नङामोन।
बिथाङा बिबान लानाय हाबाया हाबानि सोमोनदोआव मोनसे दोहोनमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "आनजाद नायनाया बेनो दि बेखौ सि-जोम मिलनि मुलाम्फानि थाखाय लानाय जादों ना बाहायनाय जादों"। बे नोजोर होनायनि सायाव सोनारनानै, बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि खालि हाखौ, हरखाब जाथायआव, हाबानि थाखाय बाहायजायाखै, बेयो हाबानि मोनसे दोहोन नङा। जों सानाखै दि सीताराम मिल्स मामलायाव बे कर्टआ थारैनो मोनसे थांखि दोन्नो सानदों दि हानि मोनसे बाहागोखौ सि-जोम हाबानि सम्पथि महरै गनायनो थाखाय, बेखौ सोमोनदोआव थानाय हाबानि मुलाम्फानि थाखाय लाखिनांगौ आरो 733 नि थाखाय बाहायजानांगौ। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि हानि मोनसे थुख्रा जाय सि-जोम हाबानि मुलाम्फानि थाखाय लाखिनांगौ नाथाय बाहायजायाखै, जेरै हरखाब जाथायआव, बे हाबानि मोनसे सम्पथि नङा? सीता राम मिल्स केसाव बांद्राय हा, नायसंनाय केसाव बुंनाय जादोंमोन।
(घ) सि-जोमनि मुलाम्फानि थाखाय आरो सि-जोमनि हाबानि थाखायबो बाहायजानाय। जों सानाखै दि सीताराम मिलनि मामलायाव बुंनाय नायखांनाया बिनायगिरिफोरनि थाखाय जेबो मद 'द गोनां। जों फोथायो दि बुंजानाय गासै 1 एकड़ हाया कम्पानिनि सि-जोमनि हाबानि बाहागो। बेफोर रिट पिटिसनफोराव गुबुन जेबो बाथ्रा बुंजायाखै। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, बेफोर गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादों। जिखिजायामानो, बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एम
एल
ए
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादों।
