1954 मायथाइनि आपिल नं
165। 1952 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
35 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 27 मे, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एन
ज 'सी आरो आर
एच
ढेबर। बिनायगिरिनि थाखाय ज्य' तिश चन्द्र पाल आरो डी
एन
मुखार्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। भारतारि आय खाजोना आइन (1922 नि 11थि) नि दफा 66 ए (2) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ बिथोन होनाय जादों आरो आइन 66 (1) नि दफा सिङाव मोनसे मुंख 'नायनि सायाव कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बिनायगिरिया हा खाजोना आरो साल आरो पियालनि बिफांफोरजों गायजानाय 6,000 एकड़ हाग्रा हानि ओनसोल दं। गुबैयै सुबुं रोंग' थिजों लायफांनि जौगानायखौ बांहोनाय नङामोन, आरो बेखौ थांनाय बोसोर 'ए' नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायनि सायाव भारतनि गोबां आयनि थाखाय अरन फाननायनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन।
आय खाजोना आयेना 1923-24 मोन, नाथाय बेनि उनाव आरो 1944-45 सिम, जाय बिजिरसंनाय बोसोर, बेखौ जेब्लाबो हिसाबनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 1944-45 नि थाखाय बिजिरसंनायखौबो गिबियाव बेयाव जेबो अरन आयखौ लाफादेरालासे खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरसंनायखौ उनाव दफा 34 नि सिङाव फिन खेवनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि फिननायाव, फिननाय होग्राया बुंजानाय अरननिफ्राय 51,978 रांनि गासै रसिदखौ दिन्थिग्रा मोनसे दाखिलखौ जमा होदोंमोन। बबेखानि, मोनसे दाबिआ जादोंमोन दि बुंजानाय आयआ आयेननि सिङाव बिजिरजाथाव नङामोन मानोना बेयो आबादारि आयमोन आरो आयेननि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव उदांमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो अरननिफ्राय आर्जिनाय आय महरै बिजिरजाथाव आयाव 34,430 रां दाजाबदेरदोंमोन। हेफाजाबगिरि आय बिसावराय महरै 17,548 रां आरो आबाद आय बिसावराय ट्रिब्युनलआ बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि बे आयेननि सिङाव बिजिरजाथाव नङामोन मानोना बेयो आयेननि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव उदांमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बे दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो 34,430 रां दाजाबदेरदोंमोन।
गावनो गाव देरनाय हाग्रा दिहुनथायफोरखौ फाननायनिफ्राय होबथादोंमोन आरो बेबादि आयेननि दफा 2 (1) जों खोबजानाय नङामोन। बिजिरगिरिनि गोसोयाव ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो बे जाथायनि थासारिफोराव, 34,430 रांनि ज 'मा" आबादारि आय "आरो बेबादि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां?" ट्रिब्युनलआ मोनसे केस फोरमायदोंमोन जायनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ गनायनाय एबा गायसनजानाय महरै नुनो मोनोः "(i) अरनजों खोबजानाय ओनसोला प्राय 6,000 एकड़, साल आरो पियासाल बिफांफोर गायनाय; (ii) बेयो फ्राय 150 बोसोर गोजाम गावनो गाव देरनाय। बेयो सुबुं रोंग' थिजों गायजानाय नङा आरो 105 (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
गोजोनथावै फोरमान खालामजादों दि अरनखौ थांना लाखिनो थाखाय बोसोरनि उनाव बोसोर गोबां बिबांनि सुबुं मावसोमनाय आरो जोथोन लानाय जागासिनो दं, लोगोसे मोसौ-मैसो आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय खहा जानाय बाहागोफोरखौ रैखा खालामनो थाखायबो; (v) बिजिरसंगिरिफोरा गाहायाव होनाय थि हाबाफारिफोरखौ मावनो थाखाय मावसाफोरखौ थिस 'नदोंः (a) दाननाय, (b) हाग्रा दाननाय, (c) दाननाय, (d) साफा खालामनाय, (e) अखानि दैनि बोहैनायाव हेफाजाब होनो थाखाय नाला दाननाय, (f) एम्फौ-एनलाफोर आरो गुबुन खहा खालामग्रा गुदिमुवाफोरनिफ्राय बिफांफोरखौ रैखाथि होनाय, (g) आबाद गैयै ओनसोलफोराव हा जावनायनि उनाव बेगर फोनाय। "ट्रिब्युनला मोनदों दि मानसि मावसोमनाय आरो बेसादफोराव रोंग' थिखौ बाहायनाया (a) निफ्राय (f) गावनो गाव देरनाय जायखिजाया अरननि जोथोन लानाय आरो जोथोन लानायनि थाखाय गोनांमोन। जिखिजायामानो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सम-सम एसेल 'फिसा हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो ओरैबायदि सम-सम गुबै जौगानायखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
सरासनस्रा खान्थिया बेमोन दि जेब्लानो फांसे बिफांखौ दानस 'नाय जायो, फ्राय 6 "जौथायनि फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे
बे आयेननि दफा 2 (1) आ आबाद आय आरो राइजोफोरखौ बुंफोरो (जेराव बे आपिलनि थांखिजों सोमोन्दो दं): (1) "आबाद आय" नि ओंथिया जाबाय (ए) जाय हाखौ आबादनि थाखाय बाहायनाय जायो, आरो बेखौ खाजोना होथावना ओनसोलफोराव हा खाजोना महरै बिजिरनाय जायो एबा सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों बिजिरनाय आरो बुथुमनाय जायगायारि हारनि सिङावः (बि) बेबादि हानिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया आयः (1) आबाद, एबा (2) आबाद दिहुनग्रा एबा खाजोना मोनग्राजों मावजानाय मावथाय, जाय आबाद मावग्राजों मावजानाय मावखान्थि, एबा आबाद दिहुनग्राजों आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ आबाद मावग्राखौ
बिथांनि गेजेरजों दिहुनजानाय एबा मोन्नाय दिहुन्थाइफोरनि, जायनि बेलायाव दालाय खोन्दो (ii) आव बरनायजानाय मिथिंगानि फारिखान्थिनि अनगा जेबो फारिखान्थि खालामाखै।........................................................................................................................................................................
19 नं नंआ अरनखौ मुंख 'नाय जायो आरो बेनि जाउनाव आबाद आरो अरननि गेजेराव मोनसे रोखा सिमा थि खालामनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै आबादनि सिङाव अरनखौ लाफानो हायामोन। जुदि अरनखौ आबादजों सरजाबनाय जायामोन, अब्ला अरननिफ्राय जेबो आयआ आबाद आय जानो हायामोन आरो अरन बिफांफोरखौ फान्नायनिफ्राय मुलामफा खालामग्राया आबाद आय जानो हायामोन, मानोना बेयो भारतारि आय खाजोना आयेनाव होनाय आबाद आयनि बुंफुरलुनि ओंथियाव आबादजों हायाव दिहुन जानाय नङामोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथोथिखौ सान्ना लाखिया दि संबिजनाव स्निथि फारियाव थिसनजानायफोरा आयेननि गाहाय बाहागोफोर, जायखौ उदां आदबजों फोरमायनांगौमोन, जेराव बेनि सिङाव थानाय गासिबो आयदाफोर थाफायोमोन। बेफोर गावजों गाव जुनिया नङा। जुदि बेसेन थि खालामग्राया फांसे खालि जायगायाव बिफांफोरखौ बिफां गायनायनि बिदिन्थि महरै गायनांगौमोन, अब्ला बेफोर बिफांफोरखौ बिफां गायनायनि बिदिन्थि महरै गायनांगौमोन।
बे थांखिनि थाखाय मावसोमग्रा आरो रोंग 'थिगोनां, बेबादि बिफांफोरनिफ्राय आयआ रोखा आबाद दिहुनथाय जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आबाद आरो अरनारिनि गेजेराव बे सिमाया भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव थानाय फारिफोराव मोनथावनामोनब्लाबो, भारत सरकार अधिनियम, 1919 नि सिङाव बानायजानाय बोखावनाय नेमफोराव बेबादि जेबो सिमाया गैयामोन, आरो जायखिजाया जाथायावनो आबाद हारिमुआरि आयनि बुंफुरलु जायजों जों सोमोनदो दं बेखौ 1886 नि सिगांनिफ्राय भारतारि आय खाजोना आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जुदि सिगाङाव नङाः 1886 नि भारतारि आय खाजोनानि दफा 5 नि गेजेरजों)। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि संबिजुवाव आबाद आरो अरनफोरनि गेजेराव बे सिमाया थासेयावबो, आबाद आयनि सायाव खाजोनाफोरा स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 46 नि सिङाव मोनसे गुबुन गाहाय बाहागो आरो हाग्रा मावथायफोरनिफ्रायबो बिसोरनि सिमानि सिङाव थायो, जेराव बेखौ होनाय आयनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो।
दफा 366 (1) नि सिङाव भारतारि आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आइनफोरनि थांखिफोरनि थाखाय बुंजानाय आबाद आय। भारतारि आय खाजोना आयेनाव बुंजानाय "आबाद" आरो "आबाद थांखि" सोदोबफोरा सरासनस्रा ओंथिआव थांफिनथारनांगौ जेराव बेफोरखौ सरासनस्रा रावाव बुजिनाय जादों। बेनि गुदि ओंथियाव "आबाद" नि ओंथिया आबाद, मोनसे फोथार आरो हारिमु, आबाद, फोथारनि आबाद जाय थारैनो हानि सायाव सुबुं रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि बाहायनायखौ फोरमायो। बे सोदोबा, बबेखानि, मोनसे गुवार ओंथि मोननो हादों आरो बेखौ गुबुन गुबुन अभिधानारि ओंथिफोराव मोननो हायो। सोमोन्दो गोनां आयेनफोराव जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला सोदोबनि ओंथिखौ नायनो गनायथि जानो हागौ। जेरै लर्ड कलरिजआ आर
बनाम पीटर्स (1) आव नोजोर होदोंमोनः आं मोजाङै मिथियो दि सोदोबनि ओंथिया संसदनि आयेनफोरनि मोनसे मिथिजानाय बुंफुरलु महरै लानाय सोदोबफोर नङा, नाथाय संसदनि आयेनफोरनि मोनसे बुंफुरलु महरै बाहायजानाय सोदोबफोर।
आयेननि बाथ्रा दि सोदोबफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनो नांगौ, आरो बेनिखायनो जों बेफोर बिजाबफोराव बिथोननि थाखाय दैथायहरजायो। "कजेन्स हार्डी, एम
आर., आ केमडेन (मार्किस) बनाम आई
आर
सी
(2) आवबो बुंदोंमोनः" बिखान्थिखौ जेसेबां हायो एसेबां साबसिनै बुजायनाया बिजिरसालिनि थाखाय। बेबादि खालामनायाव कर्टफोरा जायखिजाया थुनलायारि हेफाजाबजों गावसोरनि बिबानखौ मावफुंनायाव गावखौ हेफाजाब होनो हागौ, जेराव थारैनो मानथाखो लिरगिरिफोरनि सुबुरुन आरो मुंदांखा आरो गनायथिगोनां अभिधानफोरखौ मुंख 'नाय दं। "(1), 641
(2) 1,647.109 बेनिखायनो जों वेब्स्टारनि गोदान हादोरगेजेरारि अभिधानखौ आबादनि सोदोबनि ओंथियाव गिदिंना बेखौ" हा आबाद मावनायनि आरिमु एबा बिगियान, लोगोसे मोसौ-मैसो फिनाय आरो सामलायथि, फिसायनि आबाद, आरो हा आबाद, बायदि बायदि बायदिनि गुवार ओंथि "महरै बरनायो। अक्सफ' र्ड डिकशनारिया 'चीज आबाद' आरो बेजों सोमोन्दो थानाय 'बिफां गायनायनि आरिमु' बायदि बायदिखौ बरनायो।
आबादाव बुथुमनाय आरो गोथां जुनार फिनाय, हाल एवनाय, आबाद मावनाय (गुवारसिन ओंथिआव)। "बुवियरनि ल डिकशनारिआव स्टान्डार्ड डिकशनारिखौ मुंख 'नाय" आबाद "खौ" जाग्रा मुवाफोर एबा बिबारबारिनि जायखिजाया बाहायजाथाव एबा बेसेनगोनां जौगाथायनि थाखाय हानि आबाद मावनाय; हाल एवनाय, आबाद मावनाय; लोगोसे, फुवारनायजों, आबाद मावनाय, हा आबाद खालामग्राजों मावजानाय जायखिजाया दारिमिनजों लोगोसे बेबादि आबाद मावनाय, जेरै जुनार फिनाय आरो फिनाय, गाइखेर दिहुनथाय, बायदि बायदि। हानि आबादखौ बिजिरग्रा बिगियान। "कर्पस जुरिसआव" आबाद "सोदोबनि ओंथिया बुजिनाय जादोंः" हा आबाद मावनाय, बेगर गायनाय, गायनाय आरो फिन गायनाय, गोथां आबाद मावनाय आरो जिउगोनां जुनार फिनाय, जिउगोनां आबाद मावनाय, आरो जिउगोनां आबाद मावनाय "। बेनि ओंथिया जाबायः" हा आबाद एबा गोबां बिबाङाव आबाद मावनायनि आरिमु एबा बिगियान, गुबैयै हा थियारि खालामनाय, बेगर गायनाय
टिटि बनाम चिन्नाथाम्बि गौन्डन (1) आ सेन्चुरि डिकशनारि आरो एन्डरसननि डिकशनारि अफ लनिफ्राय दिहुनजानाय आबादनि गाहायाव होनाय बुंफुरलु ओंथिफोरखौ होदोंमोनः "आबादनि गुदि ओंथिया हानि आबाद (दि सेन्चुरि डिकशनारि) आरो बेनि सरासनस्रा ओंथियाव बेयो मानसि आरो जुनारनि बाहायनायनि थाखाय मैगं-थाइगं आरो फिथाइफोर बुथुमनो थाखाय हानि आबाद, लोगोसे बागान खालामनाय एबा बागान खालामनाय आरो मोसौ-मैसो आरो गुबुन जुनारफोरखौ जाहोनाय एबा जाहोनाय (एन्डरसननि दिक्सनारि अफ ल)। बेनि एसेल 'सरासनस्रा आरो सरासनस्रा ओंथिआ हालजों आबाद मावनाय आरो गिदिर ओनसोलफोराव गायनायनि थाखाय आबाद मावनाय (1) मेड
421,423
मानसि आरो जुनारनि थाखाय 110 आदार (दि सेन्चुरि डिकशनारि) एबा, गुबुन सोदोबफोराव," जाय हारिनि आबादा गुबुन जाग्रा आदार आरो गुबुन फोलेरनि आबाद मावनो थांखि लानाय जायो, बेयो एन्डरसननि बिफां-लाइफांफोर आरो बिफां-लाइफांफोरनि आबाद, जाय
"पनादाई पठान बनाम रामासामी चेट्टी (1) आव जे
रामेशामआ 'आबाद' नि गाहायाव होनाय ओंथिखौ मुंख 'दोंः" वार्टननि ल लेक्सिकनआ 8 एडब्लु
VII, सि
36 आव' आबाद 'नि बुंफुरलुखौ आजावदों, जेराव' बिफां गायनाय, हाग्रा गायनाय आरो जुनार फिनायनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायनाय बायदि बायदिफोर दं। 10 एडब्लु
VII, सि
8 दफा 41 आव, बेखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादों दि हाखौ 'गांसो हाग्रा' एबा गांसो हाग्रा हा एबा बिबार बागान एबा अजियार एबा दंफांनि बागान, एबा हाथाइनि बागान, नार्सारि फोथार एबा रानसारनाय बायदि बायदिनि थाखाय बाहायनाय जायो।
आर आरो चिज बानायनाय, आबाद मावनाय बायदि बायदि। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आदालतआ बे सोदोबनि गुवारसिन गोनांथिखौ नाजावनांगौ आरो बेनि ओंथियाव हाग्रा मावनाय हाबाफोरखौबो सोफादेरनांगौ, जुदिबो बेयाव हा हाल एवनाय, बेगर फोनाय, गायनाय, एबा हायाव रोखोमसे हाबा मावनाया थाफादेरनाय नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि हाखौ हाल एवनाय, बेगर फोनाय एबा हायाव रोखोमसे हाबा मावनाया सन्देह गैयालासे आबाद मावनायमोन आरो जुदि बेफोर खाजोना लाग्राजों सामलायजानाय हाग्रा मावनाय हाबाफोरनि बाहागोमोन अब्ला उननि हाबा मावनाया थारैनो मोनसे सोलिबाय थानाय हाबा जागोन आरो बेनिखायनो बेफोर गुदि हाबा मावैनि आखुथाइखौ मोन्नो हागोन। नाथाय (1) बेफोर गुदि हाबा मावैनि आंखालाव उननि हाबा मावग्रानि आखुथाइआव जेबो फाराग जानाय नङा आरो बिसोरनिफ्राय आबाद मावनायनि आखुथाइखौ बोखारनाय नङा, जाहाते मोनसे थि मामलायाव बेखौ मोननाय जायो दि अरननि जौगानायाबो जोबोद गावनो गाव जानायमोन।
अरन बिफांफोरनि जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय बेबादि अरनफोराव मावनाय, बेफोर हाबा-हुखाखौ आबाद मावखान्थिनि आखुथायखौबो रंजानो हागोन। जुदि गोथां जुनार फिनाय आरो फिनाय, गायखेरनि माखन आरो चीज बानायनाय बायदि बायदिफोरखौ "आबाद" सोदोब सिङाव लाफानो हायो, अब्ला बेखौ सोंनाय जादोंमोन, बेफोरखौबो मानो आबादारि हाबा-हुखा महरै थाखो राननो नाङा। बे सैथोथिनि सायाव गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 4 (3) (viii) आ "आबाद आय" खौ बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामनायनि सोमोनदै मोनसे राहा बानायदोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि उदां महरै खाजोना होजानांगौ। रिलायन्सखौ आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम के
ई
सुंदरा मुदलियार (1) आव विश्वनाथ शास्त्री जे
नि नायसंनायनि सायाव दोननाय जादोंमोनः "आयेन दाराजों गनायथि होजानाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाया आबुं खाबु होजानांगौ आरो दैथाइहरनायनि सिमाफोरखौ सोनाब बंग 'नि आयेन आफाद जगदीश राजाजों सोदेरनाय नाङा"।
चन्द्र देव धबल देब (2) आबो बे रोखोमनो गावखौ फोरमायदोंमोनः "आरो आथिखालनि नोजोरआ ओरैबादि मोनदाङो दि जेराव आयेनजों मोनसे एंगारनायखौ होनाय जायो, बै दफाखौ उदाङै आरो बेसेन होग्रानि फारसे फोरमायनांगौ जायो, नाथाय जेब्लाबो बाहायजानाय रावाव जेबो हिंसा गैयालासे जानांगौ। नेमखानथिखौ हगारनाय राहाफोरजों लोगोसे सानना लानांगौ, जायखौ साबसिन होन्ना सान्ना लानांगौ।" बिथाङा गोजौ भारत चैंबर अफ कमार्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सी
पी
आरो यू
पी
(3): (1), 271
(3); A.I.R.1948 All.70 (2), 438.112 "बेयो नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि, आथिखालनि जाथाय बायदि, जों मोनसे खाजोना होनायनि दफायाव मोनसे हगारनायनि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं, बे दफाखौ जेसेबां हायो एसेबां उदां जानांगौ, जाय हिंसानि फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन।
फसंथाय आरो बेखौ उदाङै बुजिनो नांगौ, जायनि फिथाय महरै आबादखौ बे सोदोबनि गुवार ओंथिआव बुजिनो नांगौ आरो आबादनिफ्राय मोननाय एबा बेबादि बुजिनाय गासै आबाद आयखौ थाखोयाव सोफादेरनो नांगौ। बे थांखिनि थाखाय गोहो दंमोन दि भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 21 आव मुंख 'नाय "आबाद हा" खौ बेनि गुवार ओंथिआव बुजिनो नांगौ जाय हाफोरखौ जायखिजाया बेसेनगोनां लायफांफोर एबा बिफांफोर गायनो थाखाय एबा आबाद मावनायनि जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय एबा बाहायनो हानाय गोहो दं। (सरोजिनिदेवी बनाम श्री कृष्ण अंजनेय सुब्रमण्यम (1) आरो मेघ राज बनाम अल्लाह राखिया (2) खौ नाय। गोजौनि बिबुंथिफोरनि बोलोखौ सिनायनाय समाव जों बिसोरखौ बिजिरगिरिनि फारसे मावमिननि थाखाय नारसिन्नो हाया, सरासनस्रा जाहोननि थाखाय दि "आबाद आय" खौ संबिजनाव 366 (1) दफाआव आबाद मावमिननि ओंथि महरै बुंफोरनाय जादों।
भारतारि आय-खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आइनफोर आरो भारतारि आय-खाजोना आयेननि दफा 2 (1) आव "आबाद आय" नि मोनसे बुंफुरलु दं। बेनिखायनो जों बे बुंफुरलुनि बाथ्राफोरखौ गावनो नायनो गोनां जादों आरो गुबुन जेबो सान्ना नायलाय गैयालासेनो बे रोखोमनो सानना लानो गोनां जादों, बबेखानि, जेरावहालागै "आबाद" आरो "आबाद थांखिफोर" सोदोबफोरा सोमोनदो दं, जों बेखौ आइनावनो बुंफुरलु खालामैखौ नोजोर होनानै उदां मोन्दांथि मोनो, जाय आयेनारि आरो गुबुन सोदोब बिहुंफोराव रोखोम रोखोम ओंथिफोरखौ गनायो। (1) आइ
एल
आर
(2), 62.113 जों बेयाव "अरन" आरो "आबाद" सोदोबफोरनि बुंफुरलु ओंथिफोरखौबो नोजोर होनो हागौ। "शर्टार अक्सफर्ड डिकशनारि, <आइ
डि
1, पृष्ठा 735" नि ओंथिया "अरन आबाद" आरो "अरन आबाद", बुहुमनां बिगियान, गोदान बुंफुरलु, अरन आबाद, गोदान बिगियान, गोदान बिगियान, गोदान बिगियान, गोदान बिगियान, गोदान बिगियान, गोदान सोदोबनि ओंथिया "हाग्रा आबाद" आरो "आबाद मावनाय"।
टिं अरनफोर; गायनाय दंफांनि सामलायथि। "वेबस्टारनि गोदान हादोरगेजेरारि बुंफुरलु। खोन्दो 1, बिलाइ 643, आबाद मावनायनि बाथ्रा बुंनायाव बुङो दि" आबाद मावनाय "नि ओंथिया जादों" (i) आबाद मावनायनि थाखाय थियारि खालामनाय, एबा थियारि खालामनाय आरो बाहायनाय; हाल एवनाय; आबाद मावनाय; हाग्राफोरखौ बुथारनो थाखाय (आबाद एबा लायफां गायनाय) हाखौ गुरै खालामनाय एबा सिफायनाय, बायदि बायदि, जुनियायै आबादारिजों जुखाम आबाद मावनाय; (2) आबाद मावनाय, एबा मावसोमनाय आरो जोथोन लानाय; हारिमुजों आबाद मावनाय; गलाब आबाद खालामनाय; ऑयस्टार आबाद मावनाय। "मोनसे थि केसाव आबाद सोदोब" नि गुसेबसिन एबा गुवारसिन मोनदांथिखौ आजावनांगौ, बेयो गुबुन गुबुन राहाफोरनि सायावल 'सोनारनाय नङा, जाय मोनफ्रोम केसाव एखे सोदोबखौ बुजिनायाव लामा दिन्थिग्रा आरो गुबुन मोनसे केसाव दाथायारि बाथ्राफोरनि सायावबो सोनारो।
गुबै नेमखान्थिफोरा बे सोदोबखौ सरासनस्रायै बुजिनो गोनां आदबनि सायाव जेबो नोजोर होनो गोनां नङा। थि खालामजानाय जाथायफोरा "आबाद" आरो "आबाद थांखि" सोदोबफोरनि ओंथिनि सोमोनदै बायदि रोखोमनि साननायफोरखौ फोसावो। मोनसे समाव "आबाद" खौ फोथार आबाद मावनायनि गुदि ओंथिआव बुजिनाय जायोमोन आरो बेबो मानसिफोर आरो जुनारफोरनि थाखाय जाग्रा आदार आबाद दिहुननायनि थाखाय। बे सिमा गोनां बुंफुरलुखौ हायाव हाल एवनाय, बेगर फोनाय, गायनाय एबा हायाव रोखोमसे हाबाया गुदि खामानिफोर, दिहुनजानाय फसलफोरनि गोसारथिखौ फेहेरनाय जादोंमोन आरो हायाव गायनाय गासैबो फसलफोर, बेफोर जाग्रा आदार आबादफोर जा एबा जाय आबादजों दिहुनजानाय दिहुन्थायाव लाफाजानाय नङामोन, बेफोरो आबाद "सोदोबखौ फेहेरदोंमोन आरो बेनि ओंथियाव हा आबाद आरो बेजों सोमोन्दो थानाय हाबा-हुखाफोरजोंल 'दिहुनजानाय दिहुनथायफोरखौल' लाफादोंमोन। बबेखानि गुबुन मोनसे साननायनि फरायसालि मोन 15114 जाय" आबाद "सोदोबखौ फेहेरदोंमोन आरो बेनि ओंथियाव लाफादोंमोन।
जायहा जौगाथाय, संरैखाथि आरो सामलायनायखौ बांहोनायजों लोगोसे हानि दिहुनथायफोरनि फिन जोनोम होनायनि गोहोम दंमोन, बे रोखोमै गुदि आबाद मावथायफोरखौल 'नङा, नाथाय हानि दिहुनथायफोरनि सायाव मावनाय उननि हाबाफोरखौबो बेनि सिङाव लाबोयो, थेवब्लाबो बेफोर गुदि हाबाफोरजों लोगोसे नांथारगौमोन। बेफोर जाथायफोरनि रुजुनायाव जाय बेफोर गुदि हाबा-हुखाफोरजों सोमोन्दो दंमोन आरो उननि हाबा-हुखाबो गाव हारसिङैनो एबा सिगांनि हाबा-हुखाजों लोगोसेमोन, जाय थारैनो बैफोर हाबा-हुखाखौ मावनो थाखाय सुबुं रोंग' थि आरो मावसोमग्रानि बाहायनायखौ सरजाबफादोंमोन, हानि दिहुनथायफोरनि बिदिन्थिफोर दंमोन जाय सुबुं रोंग 'थि आरो मावसोमग्रानि बाहायनाय गैयालाबानो बांदोंमोन एबा गावनो गाव जौगानायनिमोन आरो जायखौ गासै आखायफोराव गनायनाय जादोंमोन "आबाद" नि सिङाव लाफानो हायामोन आरो जाय आयनिफ्राय "आबाद आय" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हायामोन। जों गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ सुंद' यै सावरायगोन।
बेफोर गुबुन-गुबुन बिथिंफोरखौ नोजोर हो आरो बेनिफ्राय माखासे खान्थि दिहुननो नाजा जाय जोंनि सिगाङाव सोंनायखौ थि खालामनायाव लामा दिन्थिग्रा जागोन। कुनहावेन हाजी बनाम मावन (1) गिबिसिन केसमोन जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सम्पथि सोलायनाय आइन, दफा 117 नि ओंथियाव मोनसे क 'फी बिबारबारिनि लीजआ आबादारि लीज नङा। थेवब्लाबो केसआ गावनो बे थासारिजों सोमोनदो गोनांमोन जेराव कर्टआ कारारनिफ्राय खालि क' फी लाइफांफोरनि लीजखौ बुथुमनो हायोमोन। आयेनारि थाथायनि सायाव आरोबाव जेबो सावरायजायाखैमोन आरो बेखौ मुंख 'नो हागौ दि शेफार्ड, जे., जाय मुरुगेसा चेट्टी बनाम चिन्नाथाम्बी गौन्डेन (2) नि उननि मामलायाव बुंनाय बे थिरांथाफोरनि मोनसे बाहागोमोन, बिथाङा बे मामलायाव मोनसे क' फी बिबारबारिनि सोमोनदोआव फोरमायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। मुरुगेशी बनाम चिन्नाथाम्बी बनाम गाथन (117,223)। मेडिलनि हा लीजाबो (98,41)।
कर्टआ मानिदोंमोन दि बेबादि लीजआ दफा 117 नि सिङाव फैनाय मोनसे आबादारि लीजमोन। भासियाम अय्यंगार, जे., जाय कर्टनि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, "आबाद" सोदोबनि ओंथिफोरखौ सावरायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 117 आव बेखौ बांसिन सरासनस्रा ओंथिआव मैगंफोर, फिथाइफोर आरो गुबुन बिबारबारि दिहुनथायफोरखौ हौवाफोर एबा जुनारफोरनि आदार महरै बुजिनायाव बाहायनाय जादोंमोन, बबेखानि बेफोरनि माखासेखौ इंलेन्डआव आबादनिफ्राय आलादा महरै बिफां गायनायनि दिहुनथाय महरै मानिनाय जानो हागौ। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया "आबाद" आरो "बिफां गायनायनि" गेजेराव फारागथिखौ गनायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "आबादनि गेजेराव फारागथि जेब्ला बेखौ बेनि गुदि आरो बांसिन सरासनस्रा ओंथि आरो बिफां गायनायनि अनगायै गुबुन रोखोमै बाहायनाय जायो अब्ला इंलेन्ड आरो भारतावबो मोनसे मोजां बाथ्रा, गुबैयै, हानि गोबां दिहुनथायफोरनि बेलायाव आबाद आरो बिफां गायनायनि गेजेराव मोनसे फाराख' लाबोनाया जाथावै जागोन।
जाय सुबुरुन होयो आरो जाय सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 107, बायदि बायदिनि मावफुंनायनिफ्राय आबाद खाजोनाखौ एंगारनायाव आयेन आफादनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैगोन, बेखौ आबाद बायदि मानिनाय जायो, बिफां गायनायनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो, खालि हाल एवनायजों गासै फोथार आबादल 'नङा, नाथाय गासै बिबारबारि आबादखौबो गाहायै मानसि एबा जुनारनि आदार महरै मैगंफोर एबा फिथाइफोर आरो मानसि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव गुबुन दिहुनथायफोर, आदारनि बेसाद महरै नङाबा देलायमालायजों बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो। बेनि उनाव बिथाङा एलिस एन्ड क'
बनाम हिल्से (1) आव जे
दन्दरनि नोजोरखौ थि खालामनायनि एंगारनाय खान्थिनि सायाव सावरायदोंमोनः "बे हगारनायनि गुबै थांखिया आबादखौ मोजां मोनहोनाय, मोनसे जोबोद गोनांथार दारिमिननि फारसे इंराजि आयेननि मोनसे गोजाम थांखि, मिस्टर जस्टिस केभनि बे नोजोर होनाया बे हादोरनि आबाद दारिमिनाव गोबां बोलो बाहायगोन, जेराव इंलेन्डनि आबाद दारिमिनाव 116 निख्रुइ बांसिन गोनांथि दं।
रेदेन आरो गोरान आबाद, बेबादि गासै आबादनि थांखिया गाहायै हौवाफोर आरो मोसौ-मैसोफोरनि थाखाय जाग्रा आदार बुथुमनाय आरो हानि गुबुन दिहुनथायफोर जाय सरासनस्रायै सुबुंफोरजों गुरै थुलुंगागोनां महरै एबा देलायमालाय महरै जाजायो। पान बिलायआ बे हादोरनि गासैबो थाखोफोरजों सानफ्रोमबो बाहायनायनि मोनसे बेसाद मानोना थांखु बिलायआ बांसिन थाखोफोरजों लोगोसे आरो पान लायफाङा सरासनस्रायै बागानफोरजों लोगोसे गायनाय जायो, जायनि दिहुनथायफोरा मैगं-थायगं आदारनि गाहाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे। "बे बादियाव पान आबादनि थाखाय मोनसे लीजाखौ आबाद खाजोना होनना गनायनाय जादोंमोन आरो शेफार्ड, जे., बिथाङा कुनहवन हाजी बनाम मावन (सुप्रा) आव सिगाङाव फोरमायदोंमोन बे साननायखौ फोसाबनानै बे फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। वेंकटगिरी बनाम अयप्पा रेड्डीनि राजा (1) आव सोंनाया बेमोन दि हाया सरासनस्रायै खालि गांसो आरो मोसौ-मैसो गायनायनि थाखायल 'आरजाथाव ना नङा।
मोसौ-मैसो गुमनायनि थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया राङा माद्रास एस्टेट लेन्ड एक्ट (1908 नि मेड
1) नि दफा 3 नि बुंफुरलुनि सिङाव "भारा" मोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि बेबादि हाया "रयति" हा नङा मानोना बेयो हाल एवनो आरो आबाद आबाद मावनो थाखाय आरजाथाव नङामोन। "आबाद" नि सरासनस्रा ओंथिया "हाल एवनाय, फोनाय बायदि बायदिनि गेजेरजों बोसोरारि एबा सम-समारि माय आबाद गायनाय" मोन। (741 नं बिलायाव जे
सदाशिव अय्यर, जे
नि बायदियैब्ला)। आय खाजोनानि गाहाय कमिस्नार, माद्रास बनाम सिंगमपट्टीनि जमिन्दार (2) आ 1918 नि एक्ट VII नि सिङाव सिंगमपट्टीनि जमिन्दारजों हाग्रा आरो ना फिनायनि सिङाव जानाय आयनि थाखाय आय खाजोनानि बिजिरनायनिफ्राय जानाय मोनसे मुंख 'नायमोन।
बिजिरनाया आयेनारि नङिमोन मानोना जमिदारिनि थाखाय बिथांनि अरायथा सनद आरो 1802 नि नेमखान्थि XXV नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। अदालते मानिदोंमोन दि जेराव अरायथा थाखोजानाय एस्टेटनि पेश्कुशखौ खालि आबाद मावजानाय हानि भारायावल 'नङा, बबेखानि गासै आय जाय अरन एबा ना फिनायनिफ्राय मोननो हागौ, मोन्नैबो 1802 नि नेमखान्थि XXV नि सनद आरो दफा 1 नि बाथ्राफोरनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन, बेफोर आयखौ सरकारा आरोबाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन, आरो आय खाजोना आयेननि दफा 3 आ बे एंगारनायखौ बोखाराखैमोन। बे फोजोबनायखौ नोजोर होनानै अदालते बेखौ थि खालामनो गोनांथि सानाखैमोन दि अरन एबा ना फिनायनिफ्राय आयआ "आबाद आय" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो नामा। बबेखानि, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "मुर्रे आरो वेबस्टारनि सोदोबनि मोनसे मुंख' नायया दिन्थियो दि आबाद" सोदोबखौ माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे गुवार ओंथिआव आबाद मावनायाव बाहायनाय जायो, बबेखानि "आबाद" नि मोनसे गुवार ओंथि महरै
अवेब्स्टारनि बायदिब्ला, "अरनबिगियान" खौबो सोफादेरनाय जायो। बे ओंथियाव बेखौ आय खाजोना आइन बानायग्राफ्रा बाहायदोंमोन, बेखौ थि खालामनायनि बाथ्रा जागोन आरो बेनि थाखाय आबाद आयखौ आय खाजोनानिफ्राय एंगारनायनि जाथावना जाहोनखौ सान्ना नायनाया जाथावै नङा। गुबुन जेबो जाहोन बोसोन होजायाखै, बेनि अनगा आबाद आयखौ आरोबाव गिलिर आयनिफ्राय एंगारनाय जाय रायजोखौ हा खाजोनानि महराव सिगांनिफ्रायनो खाजोना होदोंमोन। "बिनिखाय, बे सोंनाया, आय खाजोना आयेननि दफा 4 नि ओंथियाव अरननिफ्राय आयआ" आबाद आय "जागोन ना नङा, बे रोखोमै गेवनाय जादोंमोन आरो बे थिरांथा लानाय जादोंमोन दि अरननिफ्राय आयआ आय खाजोनानि दायगोनां नङा, बेखौ इं 1802 माइथायनि नेमखान्थि नं 25 नि दफा 1 नि सनदआव लानाय जादोंमोन। काजु माल बनाम सालिग राम (1) आ गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोनदो गोनांमोन, जाय आबाद मावजानाय हानि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैदोंमोन ना नङामोन।
(i) आरो (ii) पान्जाब प्रि एमपसन एक्ट, 1905 नि। कर्टआ मानिदोंमोन दि साहा बिफांजों गायनाय फोथारफोरा आबादनि थाखाय बाहायनाय फोथारफोर (1) (1919) पि
आर
नं
118 थांखिफोर आरो बे थिरांथाखौ प्रिवी काउनसिला काजु मल बनाम सालिग राम (1) आव रोखा खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पान्जाब एलिनेशन अफ लेन्ड एक्ट, 1900 नि दफा 2 (iii) आव "आबादारि थांखिफोर" सोदोबफोरा साहानि आबादखौ लाफायो; फिथाय महरै, जाय हाया मोनसे सोहोर एबा गामियाव जायखिजाया बिल्दिंनि थावनि महरै दखल खालामजायाखैमोन, आरो साहानि आबादनि थाखाय दखल खालामजादोंमोन एबा हगारजादोंमोन, बेयो पान्जाब प्रि एमपसन एक्ट, 1905 नि दफा 3 (i) नि ओंथि सिङाव "आबादारि हा" मोन। सम्राट प्रभात चन्द्र बरुआ (2) आ भारतारि आय खाजोना आरो आयेन थाखोफोरनि सिङाव मोनसे केसमोन, जाय अरायथा महरै आबाद मावजानाय "एस्टेट" निफ्राय मोननाय आयमोन।
(घ) आयेननि दफा 2 आरो 4 नि ओंथियाव आबाद मावनायनि थाखाय। नाथाय गांसो गायनायनिफ्राय मोननाय आयखौ आबादजों जानाय आय होनना गनायनाय जादोंमोन, जायखौ आयेन बायदियै आय खाजोना होनो हानाय नङामोन। 1793 मायथाइनि अरायथा थाखुलि नेमखान्थिफोरनि लुनायनि सायाव सोनारनानै ना फिनायनिफ्राय जानाय आय आरो दंफां ज 'खालामनो बाहायनाय हानिफ्राय जानाय आयनि बेलायाव रेंकिन, जे
आरो पेज, जे
नि गेजेराव फाराग दंमोन। नाथाय बेयो जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैया। गुबै बाथ्राया बेनो दि सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि साननायाव गोरोबलायैमोन दि गांसो गायनायनिफ्राय जानाय आयआ "आबाद मावनायनि थाखाय बाहायनाय हा" निफ्राय मोननाय आयमोन आरो बेनिखायनो, मोनसे दफा 2 (1) (ए) जों बुंजानाय 4 (3) (viii) निफ्राय आबादजों जानाय आयनि गेजेरावमोन। केशो प्रसाद सिंहनि गेजेराव, बिथाङा मानिदोंमोन दि "आग्रानि हा खाजोना" नि दफा 3 नि सिङावमोन, जायनि ओंथिया "गांसो बागान" नङा।
इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय दि बे खोनदोआव बेबादि सम्पथिनि थाखाय जायखिजाया आर' जलाइ दं, जाय थारै बागान बायदिमोन। (1) (1923) आई
एल
आर
(2) (1924) आई
एल
आर
(3) गासै। 831.119 आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम टी
मानवेदन तिरुमालपद (1) आबो भारतारि आय खाजोना आइन (1922 नि 11) नि सिङाव मोनसे थांखिमोन आरो बेनि खाजोना होग्राया आय खाजोना मावख 'गिरिजों 1928 नि 29 बोसोरनि थाखाय हाग्राफोरनिफ्राय दाननाय आरो दाननाय दंफांनि फाननायनि गेजेरजों मोन्नाय रांनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बेफोर राङा आय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन ना नङामोन आरो अदालते नायदोंमोन दि हायाव गायनाय माइनि फाननायनिफ्राय मोननाय आय आरो हाग्रा फाननायनिफ्राय मोननाय आयखौ बिजिरनायमोन, नाथाय बेखौ माइ फाननायनिफ्राय आर्जिनाय आयनिफ्राय उदां खालामनायनि मोनसे जुनिया जाहोन होनाय जादोंमोन।
दंफांनि फान्नाय। "बिजिरनायाव आरोबाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोना जाय बे सोंनायनि सायाव नोजोर होयो दि बेसेन होग्रानि बेबादि रसिदफोरा आबादारि आयमोन ना नङा आरो बेबादि आय खाजोनानिफ्राय उदां। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि चंद्रशेखर भारती स्वामीगल बनाम दुरैसामी नायडु (2) नि उननि थिरांथाआ बबेखानि" आबाद "सोदोबनि ओंथि महरै मोनसे गुवारै सावरायनायखौ लाफायो। केसआ माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट (1908 नि मेड
1) नि सिङाव नुजादोंमोन आरो जाय सोंनायखौ कर्टआ सान्ना नायनांदोंमोन बियो जाबाय केजुआरिना बिफां गायनाया, थामहिनबा, खाम-मुवानि थाखाय बिफां गायनाया, मोनसे आबादारि थांखिमोन ना नङा, जाय मद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्टनि ओंथियाव हाखौ" रैयत "बानायदोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि केजुआरिना बिफां गायनायनि थाखाय दोनजानाय हाया आबादनि थांखिनि थाखायमोन, जाय सासे सुबुंनि हानि थांखिनि थाखायमोन।
"आबाद" सोदोबनि ओंथिया मा बेखौ सान्ना लानाय जायो आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि आबादखौ आबाद मावजानाय दिहुनजानाय बेसादनि आखुथाइजों बुंफुरलु खालामनो हाया, नाथाय बेखौ (1) मेड
21 (एस
बि.) (2) मेड
120 थासारिफोरजों बुंफुरलु खालामनो हायो, जेराव आबादखौ मावनाय जादोंमोन। बिथाङा बिलाइ 902 आव नोजोर होदोंमोनः "आं जे
शेफार्ड, मुरुगेसा चेट्टी बनाम चिन्नाथाम्बी गौंडन (1) नि बे बुंफुरलुजों गोरोबदों दि सासे मानसिया जाय अर दंफांनि थाखाय बिफां गायदों एबा सामलायो, बियो सरासनस्रा रावखान्थियाव सासे आबादारि नङा। जुदि जों बिनि दिहुनथाइ बायदियै" आबाद "नि गोख्रों ओंथिखौ लायो, अब्ला बेनि ओंथिया मोनसे फोथारनि आबाद, बिफां गायनायनि उलथा मोनसे उदां जायगानि आबाद, रुजुथावनायै मोनसे फिसा खोबथेनाय जायगानि आबाद। आबाद मावजानाय एबा आबाद मावजानाय फोथारनि आबादा, जांबनि बागानाव, जांबनि बागानाव, आं सानो, जांबनि सायाव जेबो रोखा नोजोर होनो हाया।
l) आबादा मानसिफोरनि थाखाय जाग्रा आदार महरै बाहायजाथाव मुवाफोर एबा जुनार एबा गुबुन दिहुनजानाय मुवाफोरखौ देलायमालाय महरै दिहुननायखौ फोरमायो। बेखौ आं जोबोद गुसेब बुंफुरलु होनना सानो। दासिमबो आं सदाशिव अय्यर, जे., वेंकटगिरीनि राजा बनाम अयप्पा रेड्डीनि राजाआव फोरमायदोंमोन दि आबादा माय आबाद दिहुननायाव सिमागोनां। आं जेबो जाहोन नुनो मोना मानो खुन, फाथो, सन आरो गं बायदि बाहायजाथाव दिहुनजानाय मुवाफोरनि आबादा आबादा जानो नाङा। थारैनो आं सानोदि आबादा आबाद मावजानाय बेसादनि आखुथाइजों बुंफुरलु जानो हाया, नाथाय बेखौ बै थासारिफोरजों बुंफुरलु खालामजानांगौ जेराव आबादखौ मावनाय जायो। माखासे जाथायफोराव बेखौ बोसोन होनाय जादों दि आबादा हाल एवनायसिम सिमागोनां। आं सानो दि बेखौ गोरलैयैनो दिनथिफुंनो हायोदि आबादा दिहुनजानायनि सिगां बे मुलुगाव हाल एवनायमोन। आथिखालाव गोबां हाल एवनाय आरो दंफांनि बिफां गायनायनि जायगाफोर दं।
बेफोर, जाय गोबां बोसोरसिम हायाव गसंना थायो, बिफां गायनाय एबा हाग्रा एबा अरन बानायनाय, बेफोरो आंनो आबाद मावनायनि सानदांथि, मोनसे उदां जायगानि आबाद मावनायनि हेंथा खालामो। बेयो सैथो दि आबादथिलियाव बिफां गायनायनि थांखिनि थाखाय गिबियाव हाखौ थियारि खालामनाया गोनांथि जानो हागौ। (1) मेड
42I, 423
(2) (1913) आई
एल
आर
38 मेड
121 उनाव लायमोन बिफांफोरखौ रैखा खालामनाय आरो दै होनायनि गोनांथि जानो हागौ। आरोबाव उनाव बिफां गायनायखौ गुसुं खालामनाया गोनां जानो हागौ। नाथाय, जेब्ला हाया गोबां बोसोरसिम बिफांफोरजों खोबजानाय जायो, माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे जौथायसिम गोलाव, जायनि बांसिन समखोन्दोआव हाया गावनो दांजायाखै, बेखौ बरनायनो थाखाय, मानोना आबादा आंनो आरजाथाव नङा। आंनि गोसोआ मोनसे उदां एबा उदां फोथारनि आबाद मावनायनिफ्राय जोबोद गुबुन मोनसे।
हाबाद गोजौ आदालतआ बुंदोंमोन दि फांसे बिफां-लाइफांनि थाखाय हाखौ आबाद मावनायनि थाखाय हगारनाय जायामोन। ओरैबायदि जादोंमोन दि बै समाव आगरा टेनान्सी एक्टनि सिङाव बे बाथ्राखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। नाथाय बे एक्टाव 'आबाद' नि जेबो बुंफुरलु गैया। बेनिखायनो इलाहाबाद हाई कोर्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर आरो बिसोरनि प्रिवी काउंसिलनि गाहाय मासिफोर, जों बेखौ लानो हागौ,' आबाद 'सोदोबनि ओंथिखौ बेनि सरासनस्रा ओंथियाव नोजोर होनानै। आं बेखौबो मुंख' नो हागौ दि आय खाजोना कमिस्नार बनाम मानवेदन तिरुमालपद (2) बे कर्टनि मोनसे आबुं बेंचा बुंदोंमोन दि दंफां दाननायनिफ्राय जानाय आयआ आबादजों जानाय आय नङामोन। "बेखौ नोजोर होनो हागौ दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया' आबाद 'सोदोबनि ओंथिखौ बांहोदोंमोन, जेराव आबाद मावजानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, दिहुनजानाय बेसादनि आखुथाइखौ नोजोर होनानै आरो आबाद मावजानाय सोदोबनि सिमाखौ लानानै, खालि मानसिफोरनि जाग्रा आदार एबा गुबुन बेसादनि थाखाय बाहायजाथाव मुवाफोरल' नङा।
देलायमालाय महरै नाथाय खुन, फाथो, फेंफोना आरो गं बायदि बाहायजाथाव दिहुनथायफोरनि गेजेरजोंबो, बिथाङा बैफोर दिहुनजानाय बेसादफोराव एसे थाद 'दोंमोन आरो बेयाव बिफां गायनायखौ सोफादेरनो हायाखिसै, जेराव हाया बिफांफोरजों खोबजानायमोन, जाय गोबां बोसोरसिम बेनि सायाव गसंना थानो गोनांमोन। बे फारिआव मुंख' जानाय जोबथा बाथ्राया जाबाय दीन मोहम्मद मियां बनाम हुलास नारायण सिंह (2) (1) (1924) आई
एल
आर
46 गासिबो। (2), 152.16 122 जेराव बेखौ खुंनाय जादोंमोन दि मोनसे बिबार बागानआ मोनसे आबादारि हा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः बेयो मोनसे बिबार बागाननि जाथाय जोबोद गुबुन। बिबार बागान बिफांफोरा सरासनस्रायै, आरो बेखौ मानसिफोरजों गायनाय, जाय आबाद मावनाय आरो बोथोरारि फसलफोर बुथुमनाय। फिथाइ बिफांफोरखौबो बोथोरारि नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जेरै हानि सोरगिदिं आरो हानि सोरगिदिं जावनायखौ बन्द 'खालामनो हाया, मानोना बेखौ गासै बोसोराव आबाद मावजानाय हानि रोदाफोरजोंल' बुंजायो।
हा थियारि खालामनाय आरो बिफां गायनाया आरो गायनाया रायतआ आदारनि थाखाय दिहुन्थायनि राहायाव सम-सम मुलामफाखौ रंजानो मिजिंथियो। "बेयो बै साननायनि आरोबाव फुवारनायमोन जाय 'जे
रेली, चंद्रशेखर भारती स्वामीगल बनाम सी
पी
दुरैसामी नायडू (1) आव फोरमायजानाय गनायथियाव रज' दोंमोन आरो बागानफोराव बिफां गायनायखौबो जाय बोसोरफ्रोमबो फिन गायनायनि गोनांथि गैया, 'आबाद' सोदोबनि ओंथिआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे समखोन्दोनि आरोबाव फुवारनाया विश्वनाथ शास्त्री, जे
नि, आय खाजोना कमिस्नार, मद्रास बनाम के
ई
सुंदरा मुदलियार (2) नि 273 नं बिलायाव गाहायाव होनाय नायसंनायफोराव मोन्नाय जायोः" बेयो मोनसे सरासनस्रा रोंमोनदांथिनि बाथ्रा, खमैबो बे हादाबनि बे बाहागोआव, थाइजौ, थाइजौ, थाइजौ आरो गुबुन फिथाइ थायग्रा बिफांफोर, जाय सरासनस्रायै बिसोरनि हायाव गोलाव बोसोरसिम थायो।
बिसोर देरखांनायनि उनाव। बेबादि बिफांफोरनि गायनाय, गायनाय, दै सारनाय, बेरा आरो रैखाथि होनाय आरो बोसोरारि बोथोरफोराव बिसोरनि फिथाइफोरखौ बुथुमनायखौ "आबाद" होनना मानिनि जेबो जाहोन गैया। गायनायनि जागायनायाव आरो उनाव सम-सम हायाव माबा रोखोमनि आबाद एबा आबाद मावनाय जायो। हाजोनि खंस्लायफोराव गायनाय कफिनि बेलायाव, हाल एवनाय एबा हाल एवनाय जाया जेरै (1) मैद
(2), 271.123 केस सिदोब आरो गोरान फोथारफोर; नाथाय बेखौ सामलायनो हाया दि कफि गायनाया आबाद मावथाय नङा। गोबां बोसोरसिम कफि आरो साहानि लाइफांफोरा हायाव गसंना थायो, आरो सम-सम दिहुनथाइफोरखौ बुथुमनाय जायो। पादुगाई हाफोर एबा बालाजों बुंफबनाय आरो दैमाफोरनि दै बाना रुगुंनि गेजेराव थानाय हाफोराव, गोबां डेल्टा जायगाफोराव लायफां लायफांफोर गायनाय जायो आरो लायफांफोरखौ हमनायनि थाखाय गले-गले हाखर जावनाय जायो।
दैखौ हमथाहोयो। थालिर बिफांफोरा प्राय नै बोसोरसिम थायो, आरो मोनफ्रोम बिफांनिफ्राय गुदि बिफांनि जायगायाव दालाइफोरा ओंखारबोयो आरो जौगाबोयो। बेबादि थालिर बिबारबारिया मिथिंगायारि महरै आबुं जायो। बेबादि बुंनो हाया दि बिफां गायनाया आबादनि थांखि नङा। रोखोमसे खुसेरनि बेलायाव बिफांफोरा हायाव नै बोसोर एबा एसे बांसिन गसंना थायो, आरो सरासनस्रायै मोननै दानस 'नाय थायो। कैस्टर लाइफांफोरा हायाव माखासे बोसोरसिम गसंना थायो आरो बेगरफोरखौ सम-सम बुथुमनाय जायो। औवखौ गोबां समावनो हाखर जावनानै खोबथेनाय हायाव गायनाय जायो, बेफोरखौ बाला आरो हासारजों आबुं खालामनाय जायो आरो उनाव लायमोन देन्थाफोरखौ आरजाथाव जानथायाव मोनसे जुथुमाव गायनाय जायो। गिबि 2 एबा 3 बोसोरसिम दै होनाय जायो। बोसोरफ्रोमबो, मोनफ्रोम औवानि जुथुमनि सोरगिदिं हाखौ थुंग्रिजों जावनाय जायो आरो फिसा-फिसा हानि सिरिफोर दोननाय जायो जाहाथे दैखौ हमथाना लाखिनो हायो आरो बोरला एबा जंफार बिफांफोरखौ रानो हायो।
"..............................................................................................................................................................................................................................................................
गुबुन फारसेथिं, थांखिफोर दंमोन जाय "आबाद" सोदोबखौ गुवार ओंथिआव हानि सोमोनदोआव गासैबो हाबा-हुखाफोरखौ सरजाबफानानै फोरमायदोंमोन, थेवब्लाबो बेफोर गुदि आबादारि हाबा-हुखाखौ लाफादेराखैमोन। राजा सम्राट आरो आलेकजेन्डार एलेन (2) आ माद्रास जिल्ला नोगोर खुंथायारि फोसाबनाय आइन (1897 नि मेड
3) जों फोसाबजानाय माद्रास जिल्ला नोगोर खुंथायारि आइन (1884 नि मेड
4) नि दफा 63 नि दालाय दफा (3) आव "खालि आबादनि थाखाय बाहायजानाय हा" बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ लाफादेरदोंमोन आरो कर्टआ मानिदोंमोन दि जाय हाफोराव आलु, बेगर, मैगं-थाइगंफोर, बायदि बायदि गायनाय जायोमोन, लोगोसे गांसोनि हाखौ आबाद मावनायनि थाखायल 'बाहायनाय जायोमोन "दालाय बाहागोनि ओंथि सिङाव। कर्टआ आबाद बेसेन आइन (59 आरो 60 चैप्टर, विक्ट 16 चैप्टर) आव होनाय आबाद हानि बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन।
एकरसेनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि हा, हाथाइ बागान, नार्सारि फोथार, बिबार बागान, एबा रानसारनाय, नाथाय पार्कनि महराव न 'जों लोगोसे दखल खालामनाय हा, गोजौवाव बुंजानायनि अनगायै बिबार बागान, रंजानायनि फोथार एबा गाहायै एबा हारसिङैनो गेलेमु एबा रंजानायनि थांखिफोरनि थाखाय संरैखा खालामनाय एबा संरैखा खालामनाय एबा मोनसे रेस कर्स महरै बाहायजानाय हाखौ लाफादेरो। आरो मुर्रेनि अक्सफ' र्ड इंराजि अभिधानावबो बेनि ओंथिया गोजौयाव मुंख 'नाय आरो नोजोर होनाय जादोंः "जों बेखौबो नोजोर होदों दि आबाद सोदोबखौ हाल एवनायाव हेंथा होनाय, जेरै गाहायाव मुंख' नाय रायखांनायाव, आगोमा। हाफोरा आबादनि थाखाय फोथारफोर नङामोन नाथाय मोसौ-मैसोनि गांसोबारिफोरमोन। जों फोथायोदि जों (1), 271
(2) मेड
627,629,30.125 आव बेफोर बुंफुरलुफोरखौ फालिनायनिख्रुइ साबसिन खालामनो हाया, मा थि खालामनो नाजायो, दफा 63 (3) नि सिङाव थानाय थांखिफोरनि थाखाय मा खालामनाय जायो, एबा गेदेर हाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय नङा।
बेगरनि रोदाफोरखौ आबाद खालामनाय जायो। बेबादि गासिबो हाखौ खालि आबाद मावनायनि थाखायल 'बाहायनाय हा होन्ना सान्ना लानांगौ। सुबुरुनगिरिया जोंनि सिगाङाव थुलुंगा होदों दि बेफोर बुंजानाय गारनाय हाफोरा गांसोनि हाफोर आरो बेबादि हाफोरखौ खालि आबाद मावनायनि थाखायल' बाहायनाय हाफोर होन्ना सान्ना लाखिनांगौ जुदि, बेनिखायनो, बेखौ दिनथिफुंनो हायोदि बेफोर बुंजानाय गारनाय हाफोरा थारै गांसोनि फोथारफोर एबा "मोसौ-मैसो फिनायनि" थाखाय बाहायजानाय हाफोरमोन, जों थारैनो थिरांथा लानांगौ दि बेफोर हाफोरखौ खालि आबाद मावनायनि थाखायल 'बाहायनाय जादोंमोन। "बै जायगानि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मुर्रेनि गोदान अक्सफर्ड अभिधानआव होनाय बुंफुरलु सोदोब 'आबाद' नि ओंथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो आबाद सोदोबखौ गुवार ओंथिआव बुजिदोंमोन जेरै गोथां जुनार फिनायनि थाखायबो हा बाहायग्राखौ सोफादेरनाय। पनाडाइ पठान बनाम रामास्वामी चेट्टी (1) आव हानि खाजोनाखौ केजुयेरिना बिफां गायनायनि थाखायल 'होनाय जादोंमोन आरो बे सोंनाया सम्प' र्ति सोलायथाय आयेननि दफा 117 नि सिङाव थानाय आबाद थांखिफोरनि थाखाय मोनसे खाजोनामोन नामा।
बेयो आबाद मावनायनि थाखाय खाजोनामोन आरो बेनिखायनो बेखौ बानायनो थाखाय रेबथुमनाय आयजेंनि गोनांथि गैयामोन। स्पेन्स जे
आ गावनि बिजिरनायनि समाव भाष्यम अय्यंगार, जे
नि मुरुगेसा चेट्टी बनाम चिन्नाथाम्बी गौंदन (2) नि बिजिरनायनिफ्राय गुबुनमोनदि आबाद सोदोबा गावनि सरासनस्रा ओंथिआव मैगं-थाइगं, फिथाइ आरो गुबुन बिबारबारि दिहुनथायफोरखौ मानसि एबा जुनारनि आदार महरै बुजियो, जुदि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ जाग्रा आदार दिहुननायाव सिमागोनां खालामनो सानदोंब्ला। बेबादि होबथानायनि थाखाय बे सोदोबा बिबार, नील, खुन, फाथो, सन, थांखु आरो बेबादि गुबुन आबादखौ एंगारनाय जागोन। बिथाङा सदाशिव अय्यार जे
जों (1) मेड 710
(2) नि सेशय्या बनाम राजा (2) आव फोरमायजानाय बिजिरनायनिफ्रायबो गुबुनमोन।
आबादनिफ्राय थुलुंगानाय। बिनि उनाव बिथाङा अक्सफ 'र्ड अभिधान आरो बुवियरनि आयेन अभिधानआव होनाय बायदि "आबाद" सोदोबनि सोदोब खन्थायनि ओंथिखौ मुंख' दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "आंनि सान्नायाव आबादा बाहायजाथाव एबा बेसेनगोनां दिहुनथायफोरखौ जौगाहोनायखौ फोरमायो जाय सुबुं रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि हेफाजाबजों हानिफ्राय पुष्टि मोननो हायो; आरो बे रोखोमै बेयाव बिफां गायनाया हाबफागोन, बिफां गायनाया सुबुं जोथोन आरो नोजोर होनायनि खरसानि गेजेरजों गोहोम गोग्लैगोन, जेरै हाल एवनाय, फोनाय, गायनाय, दाननाय, हासार, दै जगायनाय, रैखाथि होनाय बायदि बायदि हाबाफारिफोराव, नाथाय हासार लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां, लायफां लायफां लायफां, लायफां लायफां लायफां, लायफां लायफां लायफां, लायफां लायफां लायफां, लायफां लायफां लाय
आरो गाब लागायनो थाखाय बाहायनाय गासैबो लाइफांफोर, जेरै नील बायदि बायदि, आरो गासैबो दंफां बिफांफोर आरो बिबार लायफांफोर बायदि बायदि। बिथांनि बायदिब्ला, केजुआरिना बिफां गायनो थाखाय हानि माखासे थियारि खालामनायनि गोनांथि जायो आरो लाइफांफोरखौ दै जगायनानै उननि जोथोननि गोनांथि जायो आरो बिनिखाय बिथाङा सानदोंमोन दि केजुआरिना बिफां गायनाया सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 117 नि ओंथियाव मोनसे आबादारि थांखिमोन। बबेखानि बेखौ नोजोर होनो हागौ दि सानै बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला हानि माखासे थियारि खालामनाय एबा मानसि जोथोन आरो नोजोर होनायनि माखासे खर्सा जेरै हाल एवनाय, फोनाय, गायनाया बायदि बायदि, बेफोर हाबाफोरखौ आबाद मावनायाव गोनांथार होनना गनायनाय जादोंमोन। इनकाम टेक्स कमिस्नार, बर्मा बनाम ककिन डेयरी, रंगून (3) नि सोंनायाव सोंदोंमोन दि आय (1) (1916), एम
जे
एल
304., एम
जे
एल
डब्ल्यू., 396., एम
जे
एम., 739.
o बिजिरसालिनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोनः "जेराव मोसौ-मैसोफोरखौ आबुङै गलाफोराव जाहोनाय जायो आरो हायाव गांसो गायनाय जाया, बेयो सन्देह गैयालासेनो फालांगि आरो आबाद मावनाय जाया; जेराव मोसौ-मैसोफोरखौ हारसिङै एबा गुबैयै गांसो गायनाय जायो आरो इसे बिबांनि थाव केक एबा बायदि बायदिजों खम जाहोनाय जाया, बेयो जानो हागौ दि बिसोरनि गायखेर फाननायनिफ्राय मोननाय आयआ आबादारि आय। नाथाय मोननै गोजौ थाखोनि गेजेराव गोबां गुबुन-गुबुन थाखोफोर थानांगौ, आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि खामानिया मोन्नै फारागथिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायनो आरो जायखिजाया थि केसाव सिमानि बबे फारसे, जुदि आं बे सोदोबखौ बाहायनो हायो, बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय।" बेनि उनाव बिथाङा लीन आरो डिकिनसन बनाम बल (1) नि केसखौ मुंख' दोंमोन जेराव लर्ड कुलेनआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बे केसखौ सामलायदोंमोन, जाय दाव फिनाय आबादमोन, जाय दाव फिनाय आबादजों मोनसे बिबाङाव दिहुनजानायमोन।
मोनसेखौ लर्ड राइटआ लर्ड ग्लेनली बनाम वाइटमेन (2) आव नाजावदोंमोन जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जुदि गोहो नांगौमोनब्ला, खालि मुंख 'नाय राहाफोरा खमावब्लाबो दिन्थियो दि जिउ राहानि मुलाम्फायाव जुनार दिहुननायनिफ्राय मुलाम्फाफोर लोगोसे आबाद, बागानारि, एबा हानि बिफां-लाइफां दिहुनथायफोर थाफायो;................................................................................................................................
हाल एवनाय, हानाय, गुमनाय आरो बायदि बायदि आयदाफोरावल 'नङा, नाथाय' क्रिम, माखन एबा चीज बानायनाय बायदि गावनि दिहुनथायफोरखौ थियारि खालामनायनि गोदो गोदायनि आदबफोर 'आव आबादा गावनि जिउ राहानि आइजें-आइलाफोर आरो गोहोनि बाहायनायाव मा मा दिहुनथायफोर जौगाहोदों बेखौ थि खालामनो थाखाय बेसादफोर दं। आबादारिया दासिमबो हानि दिहुनथायफोरजों फालांगि खालामगासिनो दं, आरो अनुसूची' बी 'आ आयखौ लाफायो। हाउस अफ लर्डसआ हा दखल खालामनायनि मुलाम्फाखौ आबाद थांखिफोरनि थाखाय हा बाहायग्रानिफ्राय मोननाय आयजों नङा आरो बेनिखायनो "जिउ राहा" सोदोबखौ फोरमायनायाव हेंथा होजायाखै आरो बेफोर गासैबो हाबा-हुखाफोर जाय बेयाव बरनायजादोंमोन बेफोर खाजोना दारानि बिथानि सिङावबो थाफानाय जानो हागौ। बबेखानि, जोंहा बेखौ नायनो दं दि बेफोर हाबा-हुखाफोरा "आबाद" आरो "आबाद थांखि" सोदोबफोरनि ओंथिआव गोग्लैयो ना जाया, जायफोरखौ आबादनिफ्राय मोननाय आयनि बुंफुरलुनि सिङावल' गनायनाय जायो।
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) (ए) आव धोनि हारिमुआरि आय। मुलजी सिका एन्ड क
आव, फिन (1) डार्बिशायर सी
जे
आ "आबाद" सोदोबखौ गुवार ओंथिआव बुजिमोनदोंमोन, जेराव खालि हायावल 'नङा, हायाव रज' नाय लायफांफोर आरो हानि मोनसे बाहागोमोन। बिजिरसंगिरिफोरा बिरिनि दिहुनगिरिमोन, मोनसे रोखोमनि सिगारेत जेराव तेन्दु बिलाइजों खोबथेनाय थांखु दंमोन। तेन्दु लाइफाङा आबुङै हाग्रानि जौगाथायनिमोन आरो हाग्रा आरो गारनाय हाफोराव सुबुं एजेन्सि गैयालासेनो गावनोगाव गोसारदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा बेबादि लायफांफोरनि बिलाइफोरखौ बोख्लायनो थाखाय गोबां गामिफोरखौ "लीज" आव लादोंमोन आरो बिजिरसंगिरिफोरजों मावजानाय हाबाया बिफांफोरखौ दानस 'नाय आरो हायाव गोलांनाय दालाइफोर आरो गोरान बिलाइफोरखौ सावनायमोन। बिजिरसंगिरिफोरा हानि बिथायाव बिजिरदोंमोन दि मुलामफा मोनगिरिफोरा लायफांनि बिलाइफोरखौ फाननायखौ आयेनारि ओंथिनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय बेयाव लायफांनि आबादखौ आइनारि ओंथिनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
हानि (1) 129 जेराव लायफां लायफांखौ रज 'यो आरो बेनिखायनो आयनि ओरैबायदि गोबां बाहागो जायखौ खाजोना लाग्राया बुथुमनाय आरो थियारि खालामनायनिफ्राय मुलाम्फा जानाय होनना दिन्थिदों, जाहाथे बेफोरखौ हाथाइआव लांनो थाखाय आरजाथाव खालामनो हायो, तेनदु लायफांफोरखौ दानस' नायजों दिहुनजानाय तेनदु लायफांफोरखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) आरो दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव आबाद आयनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया बुंदोंः "हाग्रानि तेनदुखौ दानस 'नाय एबा दानस' नायआ रोखा महरै बै लायफां लायफांनि बिलाइफोरनि जौगानायाव बिहोमा होयो आरो आं बेखौ मानिनो थियारिदि लायफां लायफांखौ दानस 'नायानो लायफांनि आबाद आरो हायाव लायफां लायफांफोर रज' नाय आरो बेनि मोनसे बाहागो महरै, हानि आबादा मोनसे आयेनारि आरो मोनसे ओंथिआव"।
बिफां-लाइफांफोरा थारैनो हायाव मावजानाय खामानिफोर नङामोन आरो रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसजों फोरमायजानाय गनायथिया थारैनो आबाद मावनाय सोदोबखौ मोनसे गुवार ओंथि होदों आरो हानि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो। बबेखानि बेखौ नायनाया ओंथिगोनां दि हानि आबादखौ मोनसे गोनांथार गुदिमुवा मानिनाय जादोंमोन जाय तेनदुनिफ्राय मोननाय आयखौ आयेननि दफा 2 (1) (ए) आव बेनि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव आबाद आयखौ हगारो। आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम के
ई
सुंदरा मुदलियार (1) आ बे साननायनि आरोबाव मोनसे फुवारनायखौ लाफायो जेराव विश्वनाथ शास्त्री जे
आ पृष्ठा 274 आव नोजोर होदोंमोनः "मोसौ-मैसोखौ जाहोनो आरो गायनो थाखाय बाहाय जानाय गांसोनि हाया आबाद मावनायनि थाखाय बाहाय जानाय हाः सम्राट बनाम एलेक्जेन्डार एलेन (2)। मोसौ-मैसो, मैसो, बोरमा मेन्दा आरो दाव फिनाय बायदि मोसौ-मैसो फिनायखौ फिसाखालामनाय", बेखौ हानि गोथां बिफांफोर आरो बिसोरनि गोथां बिफांफोरनि दिहुनथायफोर बायदि मानिनाय जायो।
हा आरो बेनि दिहुनथायफोरनिफ्राय बांनायः ग्लेनली बनाम वाइटमेन (3); आय खाजोनानि कमिस्नार, बर्मा बनाम (1), 27I
(3); 638
(2) मेड
627,629,630.17 130 ककिन डेयरी क '
(1) बिनिखाय, गम, माय, रागि, खुन, थांखु, फाथो, बायदि बायदि बोसोरारि एबा समफारि फसलफोरजों मोनसे उदां फोथारनि आबाद मावनायाव "आबाद" सोदोबखौ सिमागोनां खालामनाया आंनि सान्नायाव थार नङा।
ock आरो लोगोसे आबाद मावनाय, आबाद गायनाय, बायदि बायदि बायदि, गुवारसिन ओंथिआव माखन, गाइखेरदाखा बानायनाय बायदि बायदि। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) (ए) आव होनाय बायदि "आबाद हारिमुआरि आय" नि बुंफुरलुनि गेजेरजों बेबादि फेहेरनायखौ बेसेबां गोजानसिम गनायनाय जायो बेखौ जों थि थाखोआव साननांगोन। गोजौनि गासिबो जाथायफोराव हा एबा हानि दिहुन्थायनि सायाव माखासे सुबुं रोंग 'थि आरो मावसोमनाय हाबना थायो, मानोना बेबादि खर्सा गैयाब्ला बेबादि हानिफ्राय मोननाय आयआ आबादारि आय जानायनि जेबो सोंथि जानाय नङा। अदेबानि, हानि दिहुनथायफोरा हाग्रानि, एबा सुबुं मावसोमनाय आरो रोंग' थिनि जेबो खर्सा गैयै गावनो गाव जौगानाय, जेराव गनायथिनि गोरोबनाय दं दि जेबो आबाद मावथायफोर थाफादेरनाय नङामोन आरो आबादजों जेबो आय गैयामोन। बेबादि जाथायफोराव, बे बायदि मावथायफोर गैयाब्ला बेबादि दिहुनथायफोरनि जौगानायआ गाहाय जाहोन जागोन जाय बेबादि दिहुनथायफोरनि जौगानायखौ गोहोम खोख्लैगोन।
सोंनायनि बिथिंखौ नोजोर होनो हायो। काजु माल आरो गुबुनफोर बनाम सालिग राम (2) आ गिबिसिन जाथाय जेराव मिथिंगायारि अरननि मोनसे गोसारनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बेयो मोनसे अरननि हा आरो बेखौ (1), 509
(2) (1919) पि
आर
नं
131आ आबाद मावजानाय हा एबा आबाद मावजानाय एबा गांसोबारिनि थाखाय बाहायजानाय हा, आरो बेनिखायनो पान्जाब प्रेमपसन एक्ट, 1905 नि दफा 4 नि सिङाव सिगां थिसननायनिफ्राय उदां। बे थिरांथा लानाय समाव जेबो आयेनारि खान्थिफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन, नाथाय जेब्ला जों बिहार प्रदेश बनाम महाराजा प्रताप उदय नाथ साही देव (1) नि उननि मामलायाव फैयो, जाय बिहार आबाद खाजोना आइन (1938 नि बिहार 7) नि सिङाव मोनसे जाथायमोन, जों बेफोर थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ रोखा सोदोबफोराव मोननो हायो। बेनि गेजेरजों बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि आयखौ रोखा खालामो आरो "बैंक जार्गिन" आरो "अरनबारि बिफां" निफ्राय दिहुनदोंमोन, जाय थारै हाग्रानि फिथाइफोरनि आबादमोन।
बिथांजोनि बे आयआ आइनआव बुंजानाय सोदोबनि ओंथियाव आबाद आयमोन। हैरिस सी
जे., जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "बांकार": ओरैबायदि मोनो दि बे आयनि गाहाय बाहागोआ नंगुबै हाग्रा एबा हाग्रानि हानिफ्राय मोननायमोन, जाय थारै आबाद मावजायाखैमोन। माखासे हाग्रा नेग्राफोरखौ सम्पथिखौ रैखा खालामनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बिफांफोरा आबादनि फिथाइ महरै रज' दोंमोन। बेफोरो मानसि एजेन्सिनि हेफाजाब गैयालासे हाग्राफोराव मिथिंगायारियै रज 'दोंमोन, आरो आंनि नोजोरै बेफोर बिफांफोरनि देरनायखौ हानि आबाद मावनायनि फिथाय होनना बुंनो हाया। थारै, बेयो आबादनि आंखालमोन जाय ओनसोलखौ अरनाव जौगाहोदोंमोन। "..........................................................................................................
थाव नाथाय आबाद मावजायि हायाव आरो बांसिनै नेवसिनाय आरो हाग्रानि हायाव बेफोर हाग्रानि लायफांफोर आरो बेबादि आबाद दिहुनग्रा बिफांफोरखौ रोजासिन गायनाय जायो। सरासनस्रायै गासैबो जाथायफोराव फसला आबादनि आंखालनि फिथाय आरो आबादनि फिथाय नङा। (1) [194I], 328.132 आंनि बिजिरनायाव बेयो फोरमान जायाखै दि बेफोर जाथायफोराव फालकार महरै बरनायजानाय आयआ आबाद एबा आबादनिफ्राय मोननाय आय आरो बेनिखायनो, आबाद आय खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथाव नङा। "राजा मुस्तफा आली खान बनाम आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आय खाजोना सि
पि
एन्ड
इउ
पि
(2), जेराव अदालते "आबाद" सोदोबजों रायज्लायनो गोनां ओंथिखौ सावरायदोंमोन आरो बिलाइ 93 आव नोजोर होदोंमोनः "मोनसे रांखान्थियारि आयेनखौ गोरायै बुजिनो नांगौ, आरो, बेनि लुनायनि बागै माबाफोर सन्देह दंब्ला, आयदाखौ मुलामफा होथारनांगौ। नाथाय जों जेबो सन्देह मोना दि आय खाजोना आयेनाव" आबादनि थाखाय बाहायजानाय हा "सोदोबा गावनो गाव देरनो हानाय हाग्राफोरसिम गोसारनाय नङा, जेराव बिफां गायनो थाखाय हाखौ थियारि खालामनो जेबो खालामनाय जाया, आरो जेराव बिफांफोरनि देरनायखौ हाल एवनायजों बांहोनाय जाया। जों खाजोना होग्रानो अभिधान बुंफुरलुनि मुलाम्फाखौ होनायाव न्यायगोनां जानो नाङा, जेब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि" आबाद "सोदोबनि ओंथिया आयनि थांखिनि थाखाय बैयाव गासैबो नैथि आइनआव गोहोम खोख्लैनो हानायसिम बारायनो हाया।
हानि खाजोनाखौ हानि खाजोना महरै बिजिरनायानो आय-खाजोना आयेननि दफा 2 (1) (ए) नि ओंथियाव आबाद आय नङा। "पिठापुरमनि युवराजा आरो आन्र
भि
आय-खाजोना कमिस्नार, माद्रास (3) आबो ओरैबायदि मोनसे जाथायमोन जेराव (1) (2) (1945), 93
(3) (1946), 99.13 आय-खाजोना लाग्राया दंफां, बिगुर, बिलाइ, बिफांफोरनि गुबुन दिहुनथाय, फिसा हाग्रा दिहुनथाय आरो लाइसेन्स मासुल आरो अरन नङि ओनसोलफोराव हाग्राफोराव रज 'नाय बिफांफोरनिफ्राय गावनो गाव जौगानाय अरनफोरनिफ्राय आय आर्जियो। पिठापुरमनि जमिन्दारिया अरायथा थाखुलि नेमखानथि (1802 नि नेम-खान्थि) नि सिङाव अरायथा थाखुलि जानाय एस्टेटमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आबाद आयनि अनगायै गुबुन आयनि बेलायाव आय-खाजोना लाग्राया अरायथा थाखुलि जानाय एस्टेटनि नेम-खान्थि सिफायनाय नङा।
प्र 'बात चन्द्र बरुआ बनाम राजा सम्राट (2) नि मामलाया प्रिवी काउनसिलनि थांखिजों रोखा महरै नेवसि जादोंमोन आरो कर्टआ बेखौ बिजिरनो आवगायो दि दंफां, बिगुर, बिलाइ, बिफांफोरनि गुबुन बाहायजानाय, फिसा अरन दिहुनथाय आरो लाइसेन्स मासुल फाननायनि गेजेरजों गावनो गाव देरनाय अरनफोरनिफ्राय मोननाय आयआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) नि ओंथिनि सिङाव आबाद आयमोन ना नङा। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जाय बिफांफोरा हाग्रानि महरै जौगाबाय, बेनिफ्राय मोननाय आयआ आबाद आय नङा, नाथाय गोहोनि हेफाजाब गैयाब्ला, जों बेखौ बुंनायाव जेबो गोनो गोथो जानाङा मानोना बे बायदि आबाद सोदोबनि ओंथिखौ सिफायनाय जागोन। आरो बेबादि आयखौ भारतीय आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) नि ओंथिनि सिङाव आबाद आय नङा होनना गनायनाय जादोंमोन।
ई
डी
पीथापुरमनि युवराजा आरो आन्र बनाम आय खाजोनानि कमरर, माद्रास (3) बिनय रतन बेनर्जी बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, यू
पी., सी
पी
आरो बेरार (4) गुबुन मोनसे केसमोन जेराव बिजिरग्राया (1) मेड
518 (एफ
बी.)
(2) (1930) एल
आर
57 आई
ए
228
(3) (4) 134 जमींदारी जेराव गोबां बोसोरफोरनिफ्राय दंमोन, गोबां अर 'नारि बिफां, खार आरो हाग्रानि बिफांफोर। रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन दि सोंजानाय बिफांफोरनि देरनाया बिजिरगिरिनि जायखिजाया नंगुबै बुथुमनायनि फिथायमोन। गुबुन गुबुन बिफांफोर जायखौ बिथाङा गावनो गाव फानदोंमोन, जाय आबाद मावनायनि गुबै फिथाय महरै लायाखैमोन। अदालते बिथोन होदोंमोन दि आबाद मावनायनि बिखान्थिनि गेजेरजों फैनाय आयखौ "गावनो गाव जानाय आय" नि थाखायल' बाहायजायामोन, जाय आबाद मावनायनि थांखिफोरनि गेजेरजों फैनायमोन।
खाजोना लाग्राया आबाद मावनायनि राहाजों जेबो बिहोमा होजायाखैमोन, जाय हायाव बिसोर आबाद मावनायनि थाखाय बाहायजायोमोन, एबा बिफांफोरा गावनो आबाद मावनायनि फिथाइ महरै आरो बिसोर आर्जिनो हानाय आयनि सायाव जेबो सोंथि ओंखारनो हायामोन। अदालते बेनि मथै मानिदोंमोन दि हायाव मिथिंगायारियै आरो सुबुं एजेन्सिनि आखाय गैयालासे रज 'नाय गावनो गाव रज' नाय अर 'नारि बिफांफोरनि फाननायनिफ्राय जानाय आयआ आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) (ए) नि ओंथियाव आबाद आय नङामोन, जुदि बेबादि हाया क्राउननि मावख' गिरिफोरजों खाजोना लाग्रानाय आरो बुथुमजानाय जायगायारि हारनि सिङावमोनब्लाबो आरो बेबादि आयआ आयेननि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव आय खाजोनानिफ्राय उदां नङामोन। बिहार सिंह रघुबीर सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, यू
पी., सी
पी
बेरपार आरो (1) (1946) आव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन, नाथाय 4 सेप्तेम्बर, इं1948 माइथायाव हाग्रा दिहुनथायफोरनिफ्राय मोन्नाय आयनि फोरमायथिखौबो बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
तेंदू बिलायफोर, महुवा बिबारफोर, हारानुतफोर बायदि बायदि, मोनसे अरननिफ्राय दिहुनजानाय जाय आबाद मावजानाय नङामोन नाथाय गावनो गाव जौगानायनिमोन। सोंनाया बेमोन दि बेबादि आयआ आबादारि आयमोन ना नङामोन आरो बेबादि भारतारि इनक 'मेटेक्स आयेननि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन। कर्टआ "आबाद" सोदोबनि ओंथिफोरखौ सानदोंमोन जेराव बेनि कम्पासनि सिङाव अरनारिखौ लाफानायमोन नाथाय नोजोर होदोंमोन दि (1) 135 आबादनि गुबैथिया जेब्ला बेखौ "अरनारि" खौ सोफादेरनो फुवारनाय जादोंमोन, सुबुं रोंग' थि आरो मावसोमग्रानि बाहायनायमोन; बेनि अनगा बेयो मोनसे आरिमु एबा बिगियानबो जानो हाया आरो बेयो बिसोरनि बायदिब्ला बेबादि थाखोनि जाथायफोराव थि खालामग्रा जाहोनबो जानो हायामोन। कर्टआ बेनि उनाव गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो गनायथिजों मुंख 'दोंमोन, जेराव फेदेरेल कर्टनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख' दोंमोन।
"गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव (जाय सरासनस्रायै बिसोरनि गाहाय मासिफोरजों गनायथि होजादोंमोन) बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि 1905 मायथाइनि आइनआव" आबाद हा "सोदोबखौ बेनि गुवारसिन ओंथिआव हाल एवनाय गासै हाखौ मुंख 'नो थाखाय बाहायनाय जादों।.
गाहाय बिजिरसालिनि बायदिब्ला मिथिंगायारि अरनजों खोबजानाय हाया आबाद हा नङामोन, आरो बे नोजोरखौबो जुडिसियेल कमितिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन", आरो बिसोर आरोबाव नोजोर होनो आवगायो "जों हाल एवनाय" सोदोबखौ मुंख' दोंमोन मानोना, जोंनि सान्नायाव, जाय मोनसे आबाद आरो आबाद नङि थांखिनि गेजेराव जों मोननो नागिरबाय थानाय फारागथिखौ दिन्थियो। मुंख 'नाय थिरांथाफोरा जादों काजु माल बनाम सालिग्राम आरो काजुमल बनाम सालिग्राम (2)। "कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे आयखौ माखासे सुबुं रोंग' थि आरो मावसोमनायनि गोनांथिनिफ्राय आर्जिनो गोनांमोन जाय खालि मोनसे मावसोमग्रानि खामानि आरो नेवसिनायमोन जाय खालि दिहुनजानाय बेसादखौ लुथायनायनि थाखायल 'नङा।
आबाद हानायखौ मावनो थाखाय मावसोमनाय, नाथाय बेखौ दिहुननो थाखाय बिथाङा मावसोमनायबो गोनां जायो आरो बे बायदियैनो बिसोर मानिदोंमोन दि सावरायजानाय आयआ आबादारि आय नङा आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां नङामोन। जों दा राजा मुस्तफा आली खान बनाम (1), 62 (2) (1919) पी
आर
नं
आरो लाह
136 आय खाजोना, यू
पी
अजमेर आरो अजमेर मेरवाड़ा (1) आव प्रिभि काउनसिला थिरांथा लायो। बेखौ गोसोखांनाय जागोनदि अवध गाहाय अदालते राजा मुस्तफा आली खान बनाम आय खाजोना कमिस्नार, यू
पी
एन्ड सी
पी
(2) आव थांखि लादोंमोन दि हायाव रज 'नाय हाग्रा बिफांफोरखौ फाननायनिफ्राय जानाय आयखौ मिथिंगायारि महरै आरो सुबुं एजेन्सिनि मावआगान गैयालासे हा खाजोनाखौ आबाद आयनि दफा (1) नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया आबाद आरो खाजोना दारानि बेरेखायै मोनसे गाहाय थांखिमोन नामा (2)।
आरो बेनिफ्राय मोननाय आयआ आबादारि आयमोन। प्रिवी काउनसिलनि बिगुमाफोरा नोजोर होदोंमोन दि सावरायजानाय आयआ मिथिंगायारियै हायाव रज 'नाय अरन बिफांफोर महरै बरनायजानाय बिफांफोरनि फाननायनिफ्राय मोननायमोन आरो केसआ गासै बिथिङावनो बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बेसेन होग्राया अरनबिगियानाव जायखिजाया नेमबादि हाबा मावगासिनो दंमोन आरो जाय हाग्रानिफ्राय बिफांफोरखौ दानस' नाय आरो फान्नाय जादोंमोन बेयो मोनसे गावनो गाव जौगानायमोन। बैफोर सैथोथिनि सायाव सोंनाया बेनो दि बेबादि आयआ (आयेननि दफा 2 (1) (ए) नि सिङाव) भारा एबा खाजोना। एबा सोलायसोल 'महरै। बेबादि आयआ दफा 2 (1) (बी) नि सिङाव, आबादजों बेबादि हानिफ्राय आर्जिनायमोन ना नङामोन। बेयो बिसोरनि बिगुमानो नुजायो दि, दफा 2 (1) (ए) एबा दफा 2 (बी) नि सिङाव हगारनाय दाबि खालामजायो ना नङा, गुदि थाथायाव आबुं खालामजानांगौमोन।
बेनि उनाव बेसेन होग्रानि लामायाव थाबथानाय गुबुन जेंनाफोरनि सायाव सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। जुदि बिथाङा बेखौ फोरमान खालामाखै दि हाखौ "आबादनि थाखाय बाहायनाय जायो" अब्ला बिथांनि मामलाया फेलें जायो। बे बिन्दोआव बिसोरनि बिगुमाया खालि अवधनि गाहाय बिजिरसालिनि सायावल 'नङा, नाथाय माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि (पिठापुरमनि युवराजा बनाम (1) (2) 137 आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1), आरो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि (बिनय रतन बनर्जी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, यू
पी., सी
पी
आरो बेरार (2) आरो भारतनि गुबुन जायगाफोरखौ नाय। बे सोंनाया दासिमबो थि खालाम जानाय नुनो मोना दि हाखौ खोन्दो सिङाव आबाद मावनायनि थाखाय बाहायनो हागोन ना हाया, जुदि बेखौ बिफांफोरजों गायनाय जादों आरो नेमबादि बिफां-लाइफांनि आबाद मावनाय जादों, आरो बे सोंनायनि सायाव आबाद मावनायनि जेबो ओंथि गैया।
गुबुन आयेनफोराव आरो (2) बे दि, जिखिजादोआ जेब्लाबो गोब्राब जाथारनांगौ, अब्लाबो, हानि आबाद मावनायनि माखासे राहा, रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि माखासे खरसा गैयाब्ला, बेखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि ओंथि सिङाव आबाद मावनायनि थाखाय बाहायनाय होनना बुंनो हाया। आथिखालनि मामलायाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा गोजौ आदालतजों बे सान्नायाव गोरोबदों दि बेबादि जेबो फोरमान गैया जाय बे थिरांथाखौ थार फोरमान होयो दि बे थासारिया गोजोनथाव। "बेखौ मुंख' नो हागौ दि प्रिभि काउनसिला बे बिथायावबो दावगादोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि खाजोना लाग्राया अरनबिगियानाव जायखिजाया नेमबादि हाबा मावगासिनो दंमोन आरो बेफोर नायसंनायफोरा बाथ्रा दान्थेलायनायाव सहायसुला दि हायाव अरनबिगियानाव जायखिजाया नेमबादि हाबा मावनाया खालामजायोब्ला फिथायआव मोनसे फारागथि सोमजिहोनो हागौमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोराबो बे सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखैमोन दि हा बाहागोखौ आबाद मावनायनि थाखाय बाहायनाय जादों ना गैया।
जेरैखिजाया, बिसोर गावसोरनि साननायाव थिमोन दि हायाव आबाद मावनायनि माखासे राहा गैयाब्ला, बेनि सायाव माखासे रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि खरसाखौ आयेननि ओंथि सिङाव आबाद मावनायनि थाखाय बाहायनो हाया। आबाद मावखान्थिफोरखौ बिसोर ओरैबायदि बरनायो जेराव हानि आबाद मावनायनि माखासे राहा दंमोन, बेनि सायाव माखासे रोंग' थि आरो मावसोमनायनि बाहायनाय जायोमोन। जुदि बेफोर थासारिफोरा जायखिजाया थि हानि बेलायाव गोजोनमोनब्ला, अब्ला (1), 99
(2), 138 बेबादि हाखौ आबाद मावनायनि थाखाय बाहायनाय होनना बुंनो हायो आरो बेनिफ्राय मोननाय आयआ आयेननि दफा 2 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव आबाद आय जायो। भारतारि आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय "आबाद" सोदोबखौ बे रोखोमै लर्डशिपनि गेजेरजों गोहोम गोनां महर होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर आबाद मावनायनि माखासे राहा आरो माखासे मावसोमनाय आरो आबाद मावनायनि सायाव माखासे रोंग 'थि खालामनाय जायोमोन, नङाब्ला बिसोर आबाद मावनाय आरो माखासे मावसोमनायनि सायाव बाहायनाय जायोमोन।
बैफोर बुंफुरलुफोरजों गोरोबनाय एबा अर 'नारि हाबा-हुखाखौ आबाद हाबा-हुखाखौ रोखोम-रोखोम खालामनो हाया, जेराव बिसोर आबाद मावजानाय हाखौ आबाद मावजानायनि थाखाय बाहायनाय जायो। सोरबा सासेआ साननांगोनमोन दि प्रिवी काउनसिलनि बे थिरांथाआ "आबाद" आरो "आबाद मावजानाय थांखि" सोदोबफोरनि ओंथि सोमोनदै गासिबो बेले-बेजेफोरखौ फोजोबगोन। जिखिजायामानो, बेयो जानो नाङामोन। गावसोरनि बिजिरनायाव बिसोरनि गाहाय मासिफोरजों बाहायजानाय सोदोबफोरा गोमोथावमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो बे बादायनाय नुजादोंमोन दि "हानि आबादनि माखासे जखानि आबाद" आरो "बेनि सायाव रोंग' थि आरो मावसोमनायनि माखासे खर्सा" खौ बिसोर बुथुमनाय महरै एबा सोलायसोल 'महरै बाहायदोंमोन। अर' नारि हाबा-हुखायाव मा नेमबादि हाबा-हुखाफोर दं आरो बेफोरो आबाद मावजानाय हाबा-हुखायाव गोरोबहोनो हायो ना हाया बेखौ थि खालामनायाव गोबां सोलो बाहायजादोंमोन जाय हानि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय हानि ओंथिखौ बिसोर आबाद मावजानाय थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आयेननि गेजेरजों जाहाथे बेनिफ्राय मोन्नाय आयखौ आबाद आयनि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो हायो। गिबि जाथाय जाय प्रिवी काउनसिला गोजौ थि खालामनायनि उनाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, सोनाब बेंगलनि आबाद आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम राजा जगदीश चन्द्र देव धबल देब (1) नि मामलाया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जादोंमोन। बिजिरग्राया मिदनापुर जिल्लानि चिलकिगढ़नि जमिदारमोन, जायनि सोनाब बाहागोआव हाग्रा महल दंमोन। बे आयखौ अरनआव रज 'नाय साल बिफांफोरखौ फाननायनिफ्राय मोननाय जादोंमोन। अरनखौ गोथार नङि अरननि थाखाय जोथोन लायाखैमोन। बिजिरग्राया सासे हाग्रा सामलायगिरि, सा 6 नेग्रा आरो सा 24 चौकानि मावसा लाखिदोंमोन, जाय (1), सा 438.139 अरनखौ मोजाङै जोथोन लानो थाखायमोन। बै ब्लकफोराव थानाय साल बिफांफोरखौ सरासनस्रायै 1,000 एकड़सोआव फान्नाय जादोंमोन, जायफ्रा फ्राय 15 बोसोर गोजाममोन।
l आरो न 'नि थिलिफोर। दाननाय बिफांफोरनि देन्थाफोरनिफ्राय अखा बोथोराव गोदान दालाइफोर ओंखारो जाय 15 बोसोराव रानाय बिफांफोराव जौगायो, बेखौ फिन दाननो थाखाय दाननाय जायो। गावसोरनि देरनायनि गिबि थाखोफोराव लायमोन दालाइफोरखौ खहा जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय दाननाय ओनसोलफोरखौ खमैबो बै समनिफ्राय बोसोरसेनि थाखाय मोजाङै रैखाथि होनाय जादोंमोन जेब्ला बै ब्लकखौ बिफांफोरनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जादोंमोन, जाहाते मोसौ-मैसो आरो मानसिफोरखौ हानिफ्राय गोजानाव लाखिनो हायो जाहाथे बिसोरो लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लाय
जाय साल बिफांफोरनिफ्राय 1350 खृष्ट 'गिबिआव आय मोन्नाय जादोंमोन। अदालते "आबाद" सोदोबनि ओंथि बुंफुरलुनि सायाव सावरायदोंमोन आरो राजा मुस्तफा आली खान बनाम आय खाजोना यु
पि
कमिस्नार, अजमेर आरो अजमेर मेरवारा (1) आव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाखौ उनसंनानै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोनसे गोथार अरन एबा गावनो गाव देरनाय अरननिफ्राय जानाय आयआ आबादारि आय नङामोन। बे नोजोरदि हाखौ हाल एवनाया आबाद सोदोबनि सिङाव मोनसे थांखि लानायनि थाखाय गोनांथारमोन, बेखौबो फेहेरनाय जादोंमोन आरो बेखौ पृष्ठा 440 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "मोनसे थि अरनआ गावनो गाव देरनाय एबा नङा, बे थिरांथा लानाय जुडिसियेल कमितिजों दिन्थिजानाय बायदि मोनसे गोनां गनायथिनि सायाव थिरांथा खालामजानांगौमोन, थामहिनबा, बेयाव रोंग' थि आरो मावसोमनायनि माखासे खर्सा जादों ना जायाखै।"
बिजिरनायनि थाखाय ct आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेखौ गुबुन महराव बुंनोब्ला, सुबुं एजेन्सिनि जागायनाया आरो सुबुं नाजानायखौ बाहायनाया बिजिरनायनि बिदिनथि जागोन" आरो बे आयदा सायाव गोबां जाथायफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव कर्टआ p
441 आव नोजोर होदोंमोनः "गोजौयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों होनाय जाहोनफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायाव बेयो रोखा जागोन दि मोनफ्रोमबो थि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय सानथारनांगौ दि बेयाव थोजासे सुबुं नाजानायफोर दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि सिगां बेखौ थि खालामनो हायो दि मोनसे थि अरननिफ्राय आयआ आबादारि ना नङा।" ट्रिब्युनलजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिसोरनि सिगाङाव थानाय मामलायाव कर्टआ गनायदोंमोन दि सोंजानाय अरनआ मोनसे गोथार अरन नङा एबा बिफांफोर थानाय जाय जेबो सुबुं मावआगान गैयालासे गावनो गाव आरो मिथिंगायारियै जौगायो।
जेबो मानसिनि मावआगान गैयालासेनो, गोदान दागोफोरखौ आथिंजों थाबथानाय एबा जुनारफोरजों नायजानायनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो गोग्लैना थानाय बिलाइफोरनि देरनायखौ हाग्राफोराव नेमबादि मावआगान होनना गनायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरखौ गाहाय आबाद आयनि सिङाव सोफादेरनो थोजासे सुबुं नाजानायखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "जुदि जुडिसियेल कमितिनि नोजोरआ हानि गुबै आबाद जायागौमानि आबाद आयनि थाखोनिफ्राय गासैबो रोखोमनि आयखौ एंगारनो गोनांमोन, अब्ला" अरनबिगियाननि नेमबादि मावथायफोर "खौ मुंख 'नायआ गोनांथि गैयैमोन। बेबादि नङा दि जेब्लाबो" हानि आबादनि माखासे राहा "आरो" बेनि सायाव रोंग' थि आरो मावसोमनायनि माखासे खर्सा "थानांगौ, नाथाय मोन्नैनिबो फोरमानआ केसखौ दफा 2 (1) नि दफा (ए) एबा (बि) नि जायखिजाया दफा (ए) नि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासे जागोन।"
"बिनिखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे थिखिनियाव सौहैयो दि बे मामलायाव मिथिजानाय जुनिया थासारिफोराव अरनबिगियानखौ नेमबादि मावनाय जायोमोन आरो अरनफोरनिफ्राय मोन्नाय आयआ बेंगल आबाद आय खाजोना आइन, 1944 नि दफा 2 (1) (ए) नि ओंथियाव आबादजों जानाय आयमोन। ज्योतिन्द्र नारायण सिन्हा चौधरी बनाम आसाम रायजो (1) आ आसाम आबाद आय खाजोना आइन, 1939 नि सिङाव जोनोम जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि हाग्राफोराव रज 'नाय साल बिफांनि फाननायनिफ्राय खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 2 (1) नि ओंथियाव आबादजों जानाय आयमोन ना नङामोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि बेफोर साल बिफांफोरा गावनो गाव देरनायनिमोन। थेवब्लाबो अरनफोराव गावनो गाव देरनायनि जाथावनाखौ गनायनाय जादोंमोन, बे सैथोथिखौ गनायनाय जादोंमोन दि हाग्रा बिफांफोरा सुबुं आरो मावसाफोरनि रोंग' थिजों रैखाथि होजादोंमोन।
अरनबिगियानाव जेरै हाग्रा, लायफां आरो गाखोग्राफोरखौ साफा खालामनाय, रोजा रज 'नाय ओनसोलफोरनिफ्राय एसेल' सावस्रिगोनां बिफांफोरखौ बोखारनानै गुसुं खालामनाय, गाज्रि, खेंख्रा-खेंख्रि आरो बेरामगोनां बिफांफोरखौ बोखारनाय, हाखौ हासार होनो थाखाय बिलाइफोरखौ सावनाय, जर 'खा जौथायाव बिफांफोरखौ दाननाय, ब्लकफोरखौ फारि-फारि संरैखाथि खालामनाय आरो फारि-फारियाव बेफोरखौ मावनाय, बेगर गोसारहोनो थाखाय बिमा बिफांफोरखौ रैखा खालामनाय, अरनिफ्राय अरनफोरखौ रैखा खालामनाय बायदि बायदिफोरखौ नेमबादि मावनाय जायोमोन आरो बे रोखोमै बिसोरनि देरनाय, संरैखाथि आरो फिन जोनोम होफिन्नायनि थाखाय नेमबादि हाबाफारि लानाय जायोमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि साल बिफांफोरनि अरनफोराव अरनबिगियानाव गुवार हाबाफारिफोरखौ बाहायनाय जायो, बेबादि बिफांफोरनि फाननायनिफ्राय आयआ आसाम आबाद आय खाजोना आयेनाव बुंजानाय बायदि आबाद आय जागोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, कर्टआ "आबाद" सोदोबनि गुबुन-गुबुन ओंथिफोरनि सायाव सोनारनानै "390:
बुंफुरलुफोर, बेयाव मोनसे आखुथाय दं जाय बेफोर गासिबोनि थाखाय सरासनस्रा। बेयो सुबुं रोंग 'थि आरो मावसोमग्रानि बाहायनाय जाय गैयालासे आबाद मावनो हाया। "बेनि उनाव कर्टआ राजा मुस्तफा आली खान बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन आरो गोजौनि बिजिरनायनिफ्राय खोनदोखौ मुंख 'नायनि उनाव नोजोर होनो आवगायोः" बिसोरनि बिगुमाया बेखौ बुंफुरलु खालामाखै दि हाखौ आबादनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। थारै "आबादनि माखासे बिबां" खौ "रोंग' थि आरो मावसोमग्रानि माखासे खर्सा" जों समान महरै दोननाय जायो। मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे सर्त दंब्ला, हाखौ आबादनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय होनना बुंनो हायो। बिसोरनि नोजोरै हाल एवनाय एबा गुबै आबादा "आबाद" नि मोनसे गोनांथार गुदि गोनांथि जानाय नङा। बेनि गुवार ओंथिआव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव कलकत्ता हाई कोर्ट आरो कमिस्नार कमलानन्द अली सिंह (2) नि गेजेराव मोनसेखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
आबाद आय खाजोना बनाम जगदीश चन्द्र देव धबल देब (3) क 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः "गोजौयाव गनायजानाय मावख' आरिफोरनि बिजिरसंनाया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आसाम आयेननि ओंथि सिङाव हाबाया आबाद जानो हागौ, जुदि बेनि जाफुंसारनायाव हानि गुबै आबाद मावनाया थाफादेराखैब्लाबो। अरन बिफांफोरखौ फान्नायनि रसिदफोरनि बेलायाव प्रिवी काउनसिला गावसोरनि गाहाय मासिफोरनि सोदोबफोराव, जुदि बेयाव रोंग 'थि आरो मावसोमग्रानि एसे खरसा दंब्ला आयआ आबाद जागोन। अरनबिगियानाव नेमबादि मावखान्थियाव रोंग' थि आरो मावसोमग्रानि खरसाया थाफादेरो। जेराव, बेनिखायनो, बेबादि मावथायफोर जायो, अरनआव बिफांफोरखौ फान्नायनिफ्राय आयआ आसाम आइनआव बुंजानाय आबाद आयनि सिङाव जागोन।" प्रताप सिंह बलबीर सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सी
पी
बेर एंड बेर (4,1948) आव, बबेखानि, इलाहाबाद गोजौ अदालते मोनसे गुबुन न 'ट बानायदोंमोन।
हायाव मिथिंगायारियै आरो गावनो गाव रज 'नाय हाग्रा बिफांफोरखौ जेबो सुबुं एजेन्सिनि आखाय गैयालासे फाननायनिफ्राय जानाय आय, नाथाय मुलामफा आर्जिनो मोनसे बिथांखि बायदियै बिगियानारि बिथायाव एसे समनि थाखाय अरनाव हाग्रा हाबा मावनाय। मोनसे नेमबादि खामानि मावनाय बिथांखि दंमोन आरो मुलामफाखौ बांहोनो थाखाय मुलामफागिरिया अरननिफ्राय नेमबादि आय लाबोगासिनो दंमोन आरो रां बाहायगासिनो दंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि "आबाद" आरो "आबादनि थांखिफोरा" हानि सोमोनदोआव रोखा महरै फोरमायो दि माखासे हाबा मावनाया हायावनो खालामजानांगौ; मानसि रोंग' थि आरो मावसोमनायखौ हाखौ हाल एवनो, बेखौ हासार होनो, बिफां गायनो एबा माखासे रोखोमसे बिखान्थिनि थाखाय बाहायनो नांगौ, आरो खालि हाग्रा बिफांफोरनि हाग्रा जोथोन आरो संरैखाथि जाय गावनो गाव रज 'यो, हायाव मावनाय हाबाफोर नङामोन जाय बिखान्थिखौ मोनसे आबाद मावखान्थि बानायनो थाखाय गोनांमोन। बिजिरनायनि फारियाव, कर्टनि बिजिरनाया गोजौनि बिजिरनायनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन।
राजा मुस्तफा आली खान बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) ए
आव प्रिवी काउनसिला राजा मुस्तफा आली खान बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1) ए
आव बिथोन होदोंमोनः "बेयो रोखा दि बिसोरनि बिगुमाया बेमोनदि, आयखौ आबाद आय खालामनो थाखाय, गोनांथार गुदिमुवा जाय थाथारनांगौआ बेनो दि" हानि आबाद मावनायनि माखासे बिबां "एबा" बेनि सायाव रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि माखासे खर्सा "जानांगौ। प्रिवी काउनसिला बिसोरनि बिगुमाजों बाहायजानाय रावआ दिन्थियो दि रोंग' थि आरो मावसोमनायनि खरसाया हायाव जानांगौ आरो खालि थावल 'नङा, जाय बिफांफोरा गावनो गाव देरनायनि फिथाय महरै बेनि सायाव जौगाबाय।" खालि फिन जोनोम होफिननाय आरो बिफांफोरनि संरैखाथिखौ हानि सायाव सुबुं रोंग' थि आरो मावसोमनायनि खर्सा होनना बुंनो हाया आरो हाफोरखौ आबाद मावनायनि थांखिफोरनि थाखाय थासारिफोरनि सिङाव बाहायनो हाया आरो आबाद मावनायनि जेबो बिखान्थिखौबो मानिना लानो हाया।
नेमबादि आयआ आबादनिफ्राय आय जानाय नङा मानोना हायावनो जेबो हाबा मावैमोन आरो बेबादि मामलायाव जेबो सुबुं रोंग 'थि आरो मावसोमनायखौ बाहायनाय जायामोन। राजा बिन' य कुमार साहस राय बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बंग '(1) जोंनि सिगाङाव आपिल खालामनाय बिजिरनाया मोनसे गेजेर लामा लादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बेगर फोनायनि अनगायै, मावजानाय हाबा मावनाया जायखिजाया अरननि सामलायनायनि थाखाय समान महरै गोनांब्लाबो, सुबुं मावसोमनाय आरो रोंग' थिनि बेबादि खरसाखौ लाफादेराखैमोन जाय बिसोरखौ आबाद मावनायाव खामानि मावहोयो। बेगर फोनाया "एसेल 'आरो गोजान गेजेराव" मोन आरो सरासनस्रा बिखान्थि जायजों अरनखौ फिन जौगाहोदोंमोन, बेनि मोनसे बाहागोखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, थालांनाय दामोलफोरनिफ्राय लायफां गायनायनि गेजेरजोंमोन, बेनिखायनो मावथायफोरा खालि "जोथोन लानाय, जोथोन लानाय आरो फिन जोथोन लानाय" नि थाखाय गाहाय हाबा मावथायफोरल' मोन, गोजौ बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिजिरसंगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आबादारि आय खाजोना आय 'गगिरि, सोनाब बंग' बनाम राजा जगदीश चन्द्र देव धबल देब (2) आव थि खालामजानाय आबाद आय खाजोनानिफ्राय बे मामलाखौ खोबथेनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेनि खारिथिया जुदि बेसेन होग्रानि फारसे जोबोद गोख्रोंमोन। राजा मुस्तफा आली खान बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, आजमेर आरो आजमेर मेरवारा (3) आव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाखौ गनायनाय जादोंमोन आरो पी
87 आव बिजिरदोंमोनः "आं सानाखै दि जेब्ला प्रिभि काउनसिला बुंदों दि' हायाव आबाद मावनायनि माखासे बिबाङा थानांगौ, बेनि सायाव रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि माखासे खर्सा' जानांगौ, अब्ला बिसोरनि लर्डशिप्सआ बेखौ बुंनो सानदोंमोन दि रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि खरसाया जेब्लाबो आबादनि महराव जानांगौ। मोननै सोदोबफोरनि गेजेराव इलाहाबाद गोजौ आदालतजों जागायजानाय सोदोब" एबा "गुबै सोदोबफोरा नुजाया, नाथाय आं सानोदि आबाद मावनायाव जेबो आखुथाय गैया, जुदि आबाद मावनायाव जेबो गोहोफोर थानो हाया, अब्ला आं सानदोंमोन।
(1), 87
(2) [1049], 438
(3) 145 गोजौ आदालतनि रिपर्ट आबादा अब्लासो जायो जेब्ला मानसिनि मावसोमनाय आरो रोंग 'थिया हायाव माखासे दिहुनजानाय बेसादनि जौगानायखौ हेफाजाब होयो। नांगौआ बेनो दि हाखौ सांग्राङै बाहायना हानिफ्राय जौगाथाइ एबा साबसिन जौगानायखौ मोननो हायो, नाथाय बेखौ हाल एवनायाबो गोनांथि जानाय नङा दि बेखौ हाल एवनायानो नांगौ। "बेनि मथै आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैयोदि हाल एवनाया गोनांथार नङामोनब्लाबो, मानसिफोरनि मावसोमनाय आरो रोंग' थिखौ हायावल 'बाहायथारनांगौ आरो हानि जौगानायनि सायावल' नङा। जेब्ला आयखौ हानिफ्राय मिथिंगायारि जौगानायनिफ्राय मोनो, अब्ला बेखौ हानिफ्राय लानाय जायो, नाथाय आबाद मावखान्थिजों हानिफ्राय लानाय जाया। बेयो हानिफ्राय दिहुनजानाय हा आरो हानि रोंग 'थिनिफ्रायल' जायो, जाय आबाद मावनायनि सिगां मानसिफोरनि मावसोमनाय एबा दिहुन्थायनि दिहुनथाइखौ जौगाहोनायमोन, जाय दिहुनथायनि थार बाथ्राफोर एबा दिहुनथाइनि सायाव सोनारनायमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि जुदि मिथिंगायारि जौगाथायनि अरनखौ लाजायो आरो बेनि उनाव हाखौ नेमबादि हाग्रा दांनानै आरो साफा खालामनाय जायो, जुदि बेखौ बिफांफोरनि आदारनि थाखाय गोनां सिदोबजों जगायनाय जायो, बेनि सोरगिदिं नालाफोरखौ दानस' नाय जायो आरो बेनि गेजेरजों अखानि दै रानस 'नाय जायो आरो जुदि हाखौ जावखांनाय जायो, आरो जेब्लानो खालि दागोफोर नुजायो बेगरफोरजों फोनाय जायो आरो बे गासैबो खालामनाय जायो, जुदि बिफांफोरनि रैखाथिनि थाखाय गुवार हेफाजाबारि राहा खालामनाय जायो आरो गोजाम बिफांफोरनि देन्थाफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय गोदान दालाइफोरखौ बिसोर गावनो गोदान बिफांफोराव देरजासिम दानस' नाय जायो, अब्ला बेखौ मोजाङै बुंजानो हागौ दि अरन हायाव आबाद मावथायफोर मावनाय जायोमोन आरो बै हानिफ्राय मोननाय आयखौ आबादनिफ्राय लानाय जायोमोन। सार कामेश्वर सिंह बनाम आय खाजोना आयुक्त, बिहार आरो उड़ीसा (1) जाय इं1956 माइथायनि सिगां सी
एस
ए
नि आयदा मोन।
2) अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ मोनदों दि अरनआव रज 'नाय साल आरो इब' नि बिफांफोरखौ मोनफ्रोम्बो 15 फुटनि मोनसे बेंखननि गनायथि होनानै रैखा खालामनाय जादों, जेराव (1), बै बेंखननि सिङाव गोग्लैना थानाय 19,146 बिफांफोर आरो हाग्राफोरखौ दानस 'नाय जादों, जायफोरनि देरनायनि थाखाय थोजासे जायगा दं आरो अरनखौ जोथोन लानो थाखाय अरन संरैखाथि मावसाफोरखौ दोननाय जादों। कर्टआ राजा मुस्तफा आली खाननि मामलायाव (1) प्रिभि काउनसिलनि नायसंनायखौ बे ओंथिजों सानदों दि "बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि मोनसे आयआ बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव आबाद आय, बेखौ मोनहोनांगोन दि हाया गावनो आबाद मावजादोंमोन आरो बेयाव रोंग' थि आरो मावसोमग्रानि माखासे खर्सा दंमोन।" कर्टआ मानिना लादोंमोन दि राजा मुस्तफा अली खाननि मामलायाव प्रिभि काउन्सिलजों थि खालामजानाय मोन्नै सर्तफोरा गुबुन राहा महरै फरायजानायमोन, जेराव हाग्रा आयनि सायाव जेबो रोंग 'थि गैया आरो
इसआ आबाद आय नङामोन। ज्योतिकाना चौधरी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आसाम (3) आव, जाय दिभिनल अपील्स नं 57 निफ्राय 62 आवबो जोंनि सिगाङाव आपिलनि सिङाव दं, आसाम गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर 'खा बेंचा बिजिरदोंमोन दि जेराव हायाव हाल एवनायनि थांखिनि थाखाय जेबो गायनाय एबा फोनाय एबा जायखिजाया सुबुं एजेन्सिनि थिसनथाइ गैयामोन, नाथाय अरनबिगियाननि हाबा मावनाया सुबुं रोंग' थि आरो मावसोमनायनि गोबां खरसाखौ सरजाबफानानै खाजोना लाग्राजों खालामजादोंमोन, जेराव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) (ए) नि ओंथियाव आबाद आयमोन। सरजू प्रसाद सी
जे
आरो राम लाभाया जे
(डेका जे.) जों लोगोसे गोबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मानसि रोंग 'थि आरो हायावनो मावसोमनायमोन। बैफोर हाबा-हुखाफोरा "आबाद मावनाय" मोन आरो जाय हायाव बिफांफोरा गसंना दंमोन बेखौ "आबाद मावनाय" नि थाखाय बाहायनाय जायोमोन आरो बेनिखायनो बिफांफोरखौ फाननायनिफ्राय जानाय आयआ "आबादारि आय" मोन आरो बेखौ आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। (1), 439,461,147 सरजू प्रसाद सी
जे
आ राजा मुस्तफा आली खान बनाम इनक' मेटाक्सनि कमिस्नार (1) आव होनाय आनजादखौ बे रोखोमै फोरमायदोंमोनः "मिस्टार अयंगरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि" बेनि सायाव रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि माखासे खर्सा "बुंफुरलुखौ" हानि आबाद "बुंफुरलुनि आरोबाव रोखा खालामनायावल' बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनि गासिबो गाहाय मासिफोरा गोनांमोन जाय हानि आबाद मावनाया गोनां नङामोन।"
सायनफोर, जेरै आं सानो, अब्ला बिसोरनि गाहाय मासिफोरा "हानि आबाद मावनायनि माखासे बिबां" सोदोबजों थाबनो थाथ 'दोंमोन। बेयो गावनो गाव जोबोद ओंथिगोनांमोन आरो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय आरोबाव जेबो बुंफुरलुफोरनि गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो, जेब्ला बिसोरो मोनसे' कमा 'नि उनाव दाजाबदेरनो आवगायो, बे सोदोबखौ "बेनि सायाव रोंग' थि आरो मावसोमनायनि माखासे खर्सा", बिसोरो थारैनो खालि आबाद मावनायनि अनगायै माबा मोनसे ओंथि फोरमायनो सानदोंमोन। थारैनो, मोन्नै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव जेबो गलायमोनदेर सोदोब गैया, नाथाय बे बिथिङाव ओंथिआ गेबें मोनदाङो। "राम लाभाया जे
आ गावनोगावखौ बे सोदोबफोराव प्रिभि काउन्सिलजों थि खालामजानाय आनजादयाव फोरमायदोंमोनः" आबाद मावनायनि थांखिफोरनि थाखाय हाखौ माब्ला बाहायनाय जायो बेखौ मिथिनो थाखाय मोनसे आनजाद थि खालामनाय जादोंमोन। आनजाद नायनाया गोनां जायो दि आबाद मावनायनि माखासे बिबां थानांगौ; हा खरसानि सायाव माखासे रोंग 'थिफोर आरो जिखिजायामानो बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन दि इसोरआ गावसोरनि आगानखौ दिन्थियोमोन।
जेराव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन दि बिसावरायगिरिया अरनबिगियानाव जायखिजाया नेमबादि हाबा मावगासिनोमोन। बे बुंफुरलुआ आनजाद नायनायनि गेजेराव मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैदोंमोन। अरनबिगियानाव बेबादि हाबा मावनाया अरनफोराव मावनाय जायो। बेफोराव सुबुं मावसोमनाय आरो हायाव रोंग 'थि बाहायनाय हाबना थायो। बेसोरो जौगानायखौ थुलुंगा होनो थांखि लायो आरो गावसोरनि बिगुमाजों दिहुनजानाय (1) 148 आनजाद नायनायनि गोनांथिफोरखौ गोरलैयैनो आबुं खालामनो हायो। बेनिखायनो, राजा मुस्तफा आली खाननि केस (1) आव अरनबिगियानाव हाबा मावैनि थाखाय नांगौ गोनांथिखौ होथारनांगौमोन, जेब्ला बेयाव आनजाद नायजानाय आबादफोरखौ बुजायदोंमोन। बिक्रम देव वर्मा बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार,' बिहार आरो उड़ीसा (2) आ बे फारिनि जोबथा जाथाय। बिसावरायगिरिया गुवार हाग्रा ओनसोलफोरनिफ्राय आर्जिनाय आयखौ मोननो हायो, जेराव बियो गोबां जिथायसिम बिगोमामोन। गासै हाजोयारि हारिसाया हाग्रा आबाद मावखान्थिनि गेजेरजों 'फ' र 'न फ' र 'फोर गायदोंमोन।
बेखौ बुंनाया जाथावैमोन दि बिहाय जेबो गोथार अरन दंबावोमोन। मोनसे गिदिर अरन फसंथाननि गेजेरजों गोबां बिबांनि सुबुं मावसोमनाय आरो रोंग 'थिखौ बाहायनाय जादोंमोन (i) बिफांफोरनि देरनायखौ बांहोनाय आरो मानसिफोर आरो मोसौ-मैसोफोरजों फोजोबस्रांनायनिफ्राय रैखा खालामनायाव; (ii) सम-सम बिफांफोरखौ दाननानै आरो सावना हानि आबादाव; (iii) ओनसोलफोरखौ ब्लकफोराव सिन होनानै बिफांफोरनि सानथांखि बाहायनायावः (iv) थि बिखंनि बिफांफोरखौ खान्थि बायदियै दानस' नायाव आरो थि जौथाइआव (v) जेराव दागोफोर जायो बेयाव गोदान बिफां गायनायाव; आरो (vi) दै सारनाय, दानस 'नाय, जावनाय आरो जावनाय। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेबादि जेबो अरन आबाद एबा हाल एवनाया आबाद मावथायफोरनि जाहोनाव नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 4 (3) (vii) नि सिङाव उदां नङामोन। लर्ड अली खाननि केसाव बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायखौ मुंख' दोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
अरन फसंथाना दिन्थिदों दि हानि आबादजों लोगोसे हायाव आरो बिफांफोराव सुबुं रोंग 'थि आरो मावसोमग्रानि बाहायनाय मोन्नैबो दंमोन, आरो बेनिखायनो अरननिफ्राय मोन्नाय आयखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरजों गावस्रानायनि सिगां, आय खाजोना आय' गगिरि, माद्रास बनाम के
ई
सुंदरा मुदलियार (1) नि दफा 277 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ बेयाव नोजोर होनाया मोजां जानो हागौः "आबाद आय खाजोना आय 'गगिरि बनाम राजा जगदीश चन्द्र देव धबल देब (2) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि अरनआव गावनो गाव रज' नाय संख्रि बिफांफोरखौ फाननायनिफ्राय मोननाय आयआ 'आबाद आय' बाहागोनि सिङावमोन (2) जायनि ओंथिया 'आबाद आबाद मावथाय' मोन एबा 'आबाद आबाद मावथाय' मोन जेराव आबाद मावथाय एबा बिफां गायनायनि मावथायफोर गैयामोन।
हाग्रा बिफांफोरखौ मोसौ-मैसोफोरखौ गोजानाव दोननो आरो जायगानि सुबुंफोरजों बिलाइफोर आरो हासारखौ बोखारनो गनायथि होनाय। हा सिफायनाय, फोनाय एबा गायनाय एबा दै सारनाय एबा बेरा खानाय जायामोन। थिरांथाआ थार नंगौना नङा बेखौ भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि दारावल 'फोसावनाय जायो। बेखौ राजा मुस्तफा आली खाननि केस (3) आव जुडिसियेल कमितिजों थि खालाम जानाय खान्थिनि मोनसे गोरोनथिगैयै फुवारनायनि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो आरो आथिखालनि केसाव जोंनि थांखिनिफ्राय गोबां सिगांसिम थाङो। "गोजौनि सारभेनिफ्राय ओरैबादि नुनो मोनो दि गुबुन गुबुन (1), 271
(2), 438
(3) 150 कर्टफोरा खालि' आबाद 'आरो' आबादनि थांखि 'सोदोबफोरनि ओंथियावल' नङा, बबेखानि मिथिंगायारि हाग्रा हाबा-हुखाफोरनि सोमोनदैबो, जाय आबाद मावखान्थिनि आदबजों मावजायो, जाय आबाद मावखान्थिनि मोन्नैबो थांखिफोरनि थाखाय आबाद मावजानाय हानि बुंफुरलु महरै बाहाय जायो।
गुबुन गुबुन रायजोफोरजों गनायजानाय गोबां आबादारि आय खाजोना आयेनफोर। जागायजेननायाव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) आव होनाय "आबादारि आय" नि बुंफुरलुआ गोबां रायजोफोरजों गनायजानाय गुबुन गुबुन आबादारि आय खाजोना आयेनफोराव होनाय बे सोदोबनि बुंफुरलुफोरजों रोखोमसे। बेनिखायनो "आबाद आयनि सायाव खाजोना", जाय रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया होन्ना सान्नाया गाज्रि जागोन। खनसे बेखौ थि खालामब्ला दि सावरायजानाय आयआ आबादजों आबाद मावजानाय थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय, बेयो आबादारि आय जागोन आरो बेबादि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जागोन आरो गुबुन गुबुन आबादारि आयेनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो।
भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरनो गोनां जायो, नाथाय बिथाङा सोमोन्दो गोनां आबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय आबाद आय खाजोनाखौ होनांगौ जायो। बिनिखाय मोनसेल 'बिजिरसंनाय जाय गोनां जागोन, बियो बेनो दि सावरायजानाय आयआ बेनि बुंफुरलुनि सिमाफोरनि सिङाव आबाद आय नंगौना नङा आरो बेखौ गावनि सिगाङाव थानाय थि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरसालिनि दारै मोनफ्रोम मामलायाव थि खालामनांगोन। जाहाथे बिजिरसंगिरिजों आर्जिनाय आयआ आबाद आयनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामनो गोनां जायो आरो बेफोर जाबायः (i) जाय हानिफ्राय बेखौ लानाय जायो, बेखौ आबादनि थाखाय बाहायनो नांगौ आरो बेखौ खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव हा खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जायो एबा जेराव मावख' गिरिफ्रा बेसेन थि खालामनाय आरो बुथुमनाय जायगायारि हारफोरनि सिङाव थायो; आरो (ii) बे आयखौ आबाद एबा गुबुन मोनसे हानिफ्राय आर्जिनो नांगौ।
भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) (बि) नि दफा 2 (1) (बि) नि दफा 2 (2) आरो (3) आव बरनायनाय हाबाफारिफोर। मोनसे समाव बेखौ सान्नाय जायोमोनदि खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव हानि खाजोनाखौ बिजिरनाया गासै आय खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय बै हादाबनिफ्राय मोन्नाय आयखौ उदां खालामनो थांखि लानायमोन आरो बे बुंफुरलुआ बे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोनदि सासे खाजोना होग्राया जाय हा खाजोना होनायनि सिङावमोन बिखौ आरोबाव आय खाजोना होजानो नाङा, मानोना जुदि बिथाङा बेबादि सिङावमोनब्ला बिथाङा मोन्नै खाजोना होनो गोनां जागोन। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनाया गोसोनांथाव दि आयेन आफादफ्रा बुजिनाय हा खाजोनाखौ बिजिरनाय हाफोरनिफ्राय मोननाय आबाद आयखौ उदां खालामनायनि राहाफोरनि गुदिखौ सान्ना लानाय जागोन। विश्वनाथ शास्त्री जे
बे बिथिङाव आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जाय आयदाजों आयेन आफादआ सोमोन्दो लाखिदोंमोन, आरो बै समाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जायजों सोमोन्दो लाखिना आयेन बानाय जादोंमोन, बेफोर आबाद आयनि सायाव होनाय आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि थांखि आरो सिमाखौ थि खालामनो थाखाय गनायजाथाव आयदाफोर। बे एंगारनाया, बेखौ नुनो मोनगोन, 1867 निफ्राय बे हादोरनि आय खाजोना आयेननि मोनसे दिदोमै आखुथाय जानानै दं, आरो इंराजि आय खाजोना आइनफोराव बेबादि जेबो मोननाय जाया। बै समावबो जेब्ला भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 100 बायदि जेबो राहा गैयामोन, जुथायारि आरो ओनसोलारि फारिलाइफोरजों लोगोसे आरो मिरुआरि आयेन आफादजों आबाद आयनि सायाव खाजोना लागायनो जेबो उदायैमोन, 1922 नि आइनजों लोगोसे मिरुआरि आयेन आफादजों सम-सम लाजानाय आय खाजोना आइनफोरा, राइजोआरि खाजोनाखौ मूल्याङ्कन खालामनाय हानि आबाद आयखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन। (271,152)
1802 मायथाइनि नेमखान्थि नं
XXV नि सिङाव अरायथा थि पेश्कुश महरै एबा रय 'तवारी सेटेलमेन्टनि सिङाव सम-सम थि खालामजानाय मोनसे बिजिरथि महरै रायजोखौ सिगांनिफ्राइनो हा खाजोनानि महराव गावनि खाजोनानि खाजोनानि रां होनायनिफ्राय उदां खालामनाय। जायखौ भारतआव सरासनस्रा आयेन बुंनो हायो, रायजोहा गावनि बिगोमानिफ्राय हानि दिहुन्थायनि मोनसे बाहागो बुथुमनो थाखाय गोदो गोदायनि उदांश्री मोन्थाइ दंमोन, जायहा हा आरो बेनि दिहुनथाइखौ रंजानो आबुं मोन्थाइ दंमोन, रायजोआव गोजौनि बिहोमानि सायावल'। हानि खाजोनाआ हानि बिगोमानिफ्राय बोसोरारि बुथुमनाय जायो आरो जानो हागौ हानि आयनिफ्राय एंगारनो हाथाव। रायजोनि होनोगोनां दिहुन्थायनि बदलै नगद रां होनायखौ गोबां बोसोर सिगां हानि दिहुनथाइनिफ्राय आय बुथुमनो खाबु होनो थाखाय सोलायदोंमोन। हानि बोसोरारि खाजोनानि आयखौ फिन एखे आयनि सायाव सोनारना लानाय जादोंमोन।
थि खालामजानाय हाफोर एबा हाफोरनि आबाद आयनिफ्राय उदां खालामनाय, जायनि खाजोनाखौ इनामनि बेलायाव गासै एबा माखासे बाहागोआव हगारनाय जादोंमोन। खनिफोर, खनिजफोर आरो क्वारिफोरखौ रायजोआ अरायथा थाखोजानाय एस्टेटआव थानाय हाफोरनि अनगायै गुबुन हाफोरनि बेलायाव जायखिजाया हाराव दोनथुमनायमोन, बेबादि फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नाय आयखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायामोन। खाजोना बिजिरनाया हानि गुन आरो हानि दिहुनथाइनिफ्राय मोन्नाय आयनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बेनिखायनो आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाया थि खालामजानाय हाफोरनिफ्राय मोननाय आबाद आयसिम सिमागोनांमोन। बेबादि जाहोना आबाद आयनि आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि जाहोन। "जाय आबाद आयखौ आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि जोनोम जानो हागौ, 1902 नि नेमखान्थि XXV नि सिङाव हा खाजोना एबा थि पेइशकुश होनो गोनां बिबानखौ रेंकिन जे
आ थि थाखोनि खाजोनानि बेरेखायै मोनसे थि खाजोना खाजोना महरै गनायाखैमोन।
अरायथा थाखोजानाय एस्टेटफोर, जुदि बेयो आयेन आफादनि रोखा थांखिमोनब्ला। 153 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सम्राट बनाम प्रभात चन्द्र बरुआ (1) आव नोजोर होदोंमोनः, अरायथा थाखोजानाय एस्टेटफोराव ना हमनायनि सोमोनदै 1886 मायथाइनिफ्राय खाजोना मावख' आरिफोरनि सर 'नि बागै बारआव माखासे मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय जायखिजाया सर 'दंब्ला बे सर' नि बागै जेबो गोरोबनाय गैया। बेखौ सान्ना ला दि जोंनि थाखाय समब्रा-समब्रि महरै सर 'नि गेजेरजों थि खालामजानाय बुंफुरलुनि सायाव माखासे बिबाङाव सोनारनायनि थाखाय बेयो गेवनायमोन, जों थारैनो बेबादि जेबो हेफाजाब गैयालासे दं। "जायखौ" मोननै खाजोनानि बेरेखायै सानना लानाय "बुंनाय जादों, बेनि फारसेबो माखासे मुंख' नाय जादोंमोन। मनिन्द्र चन्द्र नन्दी बनाम रायजो मन्थ्रि (2) आव, मोनसे खैला खननिफ्राय रयेल्टीखौ सेस एक्ट, 1880 नि सिङाव सेस आरो 1886 नि आय एक्टनि सिङाव मोन्नैबो सेसफोरनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ जेब्लाबो मोन्नै दाथायफोरजों गनायनाय जायो, आरो मोन्नै खाजोनानि सायाव बिजिरनायखौ गनायनाय जायो।
मोन्नै खाजोनाफोर। "आमेरिकानि कर्टफोरनि माखासे बिथोनफोर आरो कार बनाम फाउल (3) नि इंराजि मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बे मामलायाव मोनसेल' नायखांनाया बे बाथ्रायावमोन दि आयेननि थांखिया जानो हागौ सासे भिकारआ एखे फोलेराव खेबनै एखे खाजोना (हा खाजोना) होनांगौ नङा। बेयो थोजासे रोखा। बेनिखायनो आय खाजोनाया मोनसे खाजोना, आरो मोनसे फारियाव सोनारनाय आयखौ गुबुन मोनसे फारियाव फिन फिन बिजिरनो हाया। जायखिजाया गुवार ओंथिआव" मोननै खाजोना "नि बेरेखायै सरासनस्रा आखुनि जेबो आयेनारि सान्नाय दं, जायनि थाखाय आं मोनसे गोदान आइन लुनायनि थाखाय मोनसे खान्थि महरै सनमानै नेवसिगारो। मनिन्द्र चंद्र नंदी बनाम रायजो सचिव (2) आव बेयो रोखा 'नाथाय आबुङै सरासनस्रा राव' खौ दानस्लायहोनायाव मुलाम्फा जायाखैमोन। रेंकिननि बे नोजोरखौ सम्राट प्रभु चंद्र बरुआआ, महाराजा युवराज परिषदआ (5 थि केसाव) थि खालामदोंमोन।
अरायथा थाखोजानाय एस्टेटनिफ्राय मोननाय आयनि बेलायाव आय खाजोना लागायनायाव (1) केल
504
(2) केल
257,287
(3) (4) (1930) एल
आर
57 आई
ए
228
(5) 20154 आ 1802 नि माद्रास अरायथा थाखुलि नेमखान्थि नं
XXV खौ सिफायनाय नङा। हानि खाजोनाखौ हानि बिजिरनाया एबा बेखौ सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों बिजिरजानाय आरो बुथुमनाय जायगायारि बेसेनफोरनि सिङाव दोननाया खालि मोनसे दिन्थिमहर दि हाया मोनसे आबादारि हा, जायखौ आबाद मावनायाव बाहायनो हायो, नाथाय बे बाथ्रायाव आरोबाव जेबो बाथ्रा गैया। बेनिखायनो, बेखौ माब्ला बुंनो हायो बेखौ जों सान्ना नायनांगौ। आबाद मावनाया गुदि सानदांथि, जाय "आबाद मावथायफोर" आरो "आबाद मावथायफोर" नि गुबै बुंफुरलुफोर, आरो बेनिखायनो बेखौ नायबिजिरनाया आबाद मावथायनि गुदि ओंथि, जाय गोजौनि ओंथियाव मुंख' नाय जायो।
तुडआ आगर फोथार आरो काल्ट्रा आबाद, थामहिनबा फोथारनि आबाद-मावनाय आरो बे सोदोबखौ बे ओंथिावल 'बुजिनो हायोब्ला आबादा हानि आबादावल' सिमागोनां जागोन जायनि गुबै ओंथिया जाबाय, हाखौ हाल एवनाय, बेगर फोनाय, गायनाय आरो हायाव रोखोमसे हाबा-हुखा खालामनाय। बेफोरो गुदि हाबा-हुखा जागोन आरो बेनि थाखाय हायावनो मानसिनि रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि गोनांथि जागोन। अदेबानि गुबुन हाबा-हुखाफोर दं जाय आबादारिफोरजों मावजानांगौ जायो आरो जाय हानिफ्राय दिहुनथाइखौ गोहोमगोनाङै बांहोनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथार। बेफोर खामानि-हुखाफोरा हानिफ्राय दिहुनथाइ ओंखारनायनि उनाव मावजानांगौ, जेरै, हाग्रा दाननाय, देरनायनि सोरगिदिं हा जावनाय, देरनायनि सिङाव गोसो गैयैफोरखौ बोखारनाय आरो गासैबो हाबा-हुखाफोर जाय एम्फौ-एनलाफोरखौ हानाय आरो एम्फौ-एनलाफोरखौ दानस्लायनायनिफ्रायल' नङा, नाथाय बायजोनिफ्राय हानाय, आबाद-मावनाय, आबाद-मावनाय, आबाद-मावनाय, आबाद-मावनाय, आबाद-मावनाय, आबाद-मावनाय, आबाद-मावनाय, आबाद-मावनाय, आबाद-मावनाय, आबाद-मावनाय, आबाद-मावनाय, आबाद-मावनाय, आबाद-मावनाय, आबाद-मावनाय, आबाद-मावनाय, आबाद -
e
हाथाइनि थाखाय आरजाथाव। उननि गासैबो आबाद मावथायफोर जागोन जेब्ला गोजौवाव बरनायजानाय गुदि मावथायफोरजों लोगोसे लानाय जायो, आरो बेखौ नारसिननाया गाज्रि जागोन दि बेफोर आबाद मावथायफोर नङा। नाथाय बेफोर उननि मावथायफोरखौ आबाद मावथायफोरजों गोरोबहोनाय जायोब्लाबो, जेब्ला बेफोरो बेफोर गुदि मावथायफोरजों ज 'जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बेफोर गुदि मावथायफोरनिफ्राय गावस्रानायब्लाबो बिसोर आबाद मावथायफोरनि आखुथायफोरखौ रंजानो हागोन? सासेया बेफोर गुदि मावथायफोरखौ आबुङै फोजोबनो हागोन नामा आरो बुंनो हागोन नामा दि बेफोर गुदि मावथायफोरा मोनसे थि जाथाययाव मावजायाब्लाबो बेफोर उननि मावथायफोरनि मावथायाल' हायाव आबाद मावथायफोरनि मावथायल 'समान जागोन जाहाथे बै बुंफुरलुनि सिङाव आबाद आयनिफ्राय दिहुनजानाय आयखौ दाथायो? जों गनायो दि बेफोर उननि मावथायफोरनि मावथायाल'।
हानि सि
टि
एस., जेराव बेबादि दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय
लोगोसे उनाव, आबादारिफोरनि मोनसे जथाय मावथाय महर लायो आरो "आबाद" सोदोबखौ आबादारिफोरनि बे जथाय मावखान्थिखौ बुजिमोननाय महरै बुजिनो गोनां जायो। सासेया गुदि मावखान्थिफोरखौ उननि मावखान्थिफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, आरो बुंनो हाया दि उननि मावखान्थिफोरा, बिसोर गुदि मावखान्थिफोरनिफ्राय बोखावजायोब्लाबो गाव हारसिङैनो आबाद मावथायफोर जानो हागौ। जुदि बे जथाय मावथाय जाय आबादखौ लाफायो आरो मावनाय जायो जायखिजाया हानि सोमोनदै जाय हाखौ "आबादारि थांखि" नि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनिफ्राय मोननाय आयखौ "आबाद आय" होनना बुंनो हायो। "आबाद" सोदोबनि ओंथिखौ नोजोर होनानै जों दासिम हानि आबादखौ गुवार ओंथिआव बेनि सिङाव थानाय गुदि आरो उननि मावखान्थिफोर, हानि दिहुनजानाय दिहुनथायफोरनि मिथिंगाखौ नोजोर होआलाबानो सानदोंमोन।
बेफोर गासैबो हानिफ्राय दिहुनजानाय दिहुनजानाय आरो "आबाद" सोदोबा खालि मानसिफोर आरो जुनारफोरनि थाखाय जाग्रा आदार आरो जाग्रा आदार दिहुननायावल 'सिमागोनां जानो हाया, जेरै मुरुगासा चेट्टी बनाम चिन्नाथाम्बी गौन्डुन (1) आव भास्यम अय्यंगार जे
जों खालामजानांगौमोन।
बिथाङा हानि सोमोनदोआव गासैबो हाबा-हुखाखौ "आबाद" बुङो, जेराव जुनार फिनाय आरो फिनाय, गाइखेर आबाद, माखन आरो चीज बानायनाय, दाव फिनाय आबाद, बायदि बायदि हाबानि सोमोन्दो दं। बे फुवारनाया वार्टननि ल लेक्सिकनआव ज 'खालामनाय सोदोबनि ओंथि आरो आबादनि बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, लोगोसे लर्ड कुलेन आरो लर्ड राइटनि लिन एन्ड डिकिनसन बनाम बल (3) आरो लर्ड ग्लेनली बनाम वाइटमेन (4) नि बुंफुरलुनि सायाव मुंख' नाय। डर्बिशायर सी
जे
मुलजी सिका एन्ड क 'म
आव, फिन (5) हायाव रज' नाय तेंदू बिफांफोरखौ हानि बाहागो महरै मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो बिफांनि दानस 'नायखौ गनायनाय जायो (1) मेड
421,423
(2) मेड
(638), हा (5) नि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। बबेखानि, जों बे आदबनि ओंथियावबो सान्दों दि मुद्री डी सुंदरी आबाद मावनाया मोनसे आयेनारि सोमोन्दो।
हानि सायाव सोनारनाया बेखौ समफारिनि सिङाव लाबोनो थोजासे नङा आरो "आबाद" सोदोबखौ बेबादि फुवारनाया गनायथावै नङा। "आबाद" सोदोबखौ बेनि गुदि ओंथिनिफ्राय आलादा खालामनो हाया जाय हानि आबाद मावनाय आरो बेखौ आबादनि फारिखान्थि आरो हायाव दिहुनजानाय दिहुनथायफोर मोननैनिबो सोमोनदै जों सिगाङाव बुंबाय थानाय रोखोमै फुवारनो हायोब्लाबो, बेखौ बै गासिबो मावथायफोरसिम फुवारनायनि जेबो बिथोन गैया जाय हा सोमोनदो दं एबा हा सोमोनदो दं। बेबादि मावथायफोरनि सोमोनदोआव आबाद सोदोबखौ बाहायनाया थारैनो सोदोबखौ सिफायनाय जागोन। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) आव होनाय बायदि "आबाद आय" नि बुंफुरलुनि मोनसे गोब्राब नायसंनाय आरो गुबुन गुबुन आबादारि रायजोफोरनि गोबां आय खाजोनाफोरनि सोमोनदो गोनां राहाफोर, जाय गिबि बिदिन्थि महरै हा खाजोना एबा खाजोनानिफ्राय दिहुनजानाय, बेखौ बुंफोरनाय जायो।
आबाद मावनायनि थाखाय बाहायनाय जायो; आरो बेनि उनाव बेखौ आबादजों बेबादि हानिफ्राय मोननाय आय एबा आयेननि दफा 2 (1) (बि) नि दफा 2 आरो 3 आव बरनायनाय हाबाफारि महरै बुंफोरनाय जायो। बेफोर हाबा-हुखाफोरखौ आबाद खालामग्रा एबा खाजोना नाजावग्राया गावनि दिहुनजानाय एबा मोन्नाय दिहुनथाइफोरनि बेलायाव बेबादि हानि रोखोमाव मावनो थाखाय गनायनाय जायो, जायनि ओंथिया गोनांथार दि हायाव दिहुनजानाय दिहुनथाइखौ गावनो एबा हानि नंगुबै आबादारिया होयो, जाय बिखौ रोखोमसे खाजोना होयो। आबाद खालामग्रा एबा खाजोना नाजावग्राया दिहुनजानाय एबा नाजावजानाय दिहुनथाइखौ बेबादि महरै सि
एल
एस
नि आयदा खालामना लायोब्ला। (ii) आरो (iii) आयेननि दफा 2 (1) (बि) आव, दफा 2 (1) (बि) आव बाहाय जानाय "आबाद" सोदोबखौ, दफा 2 (1) (बि) नि दफा (1) आव बाहायनाय जायो।
आबाद मावनायनि फारिखान्थिजों लोगोसे आबाद मावनाय आरो दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोर, जायफोरखौ बाहायनाय एबा फालांगि आरो फालांगिनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेखौ नुनो मोनगोन दि 'आबाद' सोदोबा बेनि हाबा मावनाय आरो बेनि फिथाइ मोननैनि बिथिङावबो गुवारसिन बुंफुरलु मोनो। अब्लाबो गासै गुदि साननाया बे दि बेनि गाहायाव हाखौ हाल एवनाय, बेगर फोनाय, गायनाय आरो हायावनो खालामनाय रोखोमसे खामानिनि ओंथियाव हानि आबाद मावनाया जानांगौ। बे गुदि सानखांथिया आबाद मावनाय हायाव मावनाय जायखिजाया हाबा मावनायनि गोनांथार गोनांथि गैया। गुदि हाबा मावनाया दंब्ला, आद्रा हाबा मावनाया एखे। नाथाय जुदि बेफोर गुदि हाबा मावनाया उननि हाबा मावनाया आबाद मावनायनि आखुथाइखौ मोन्नो लुगैयाब्ला। बेफोर गासैबो हाबा मावनायाव सन्देह गैया, नाथाय सुबुं रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि गोनांथि दं।
गुदि हाबा मावनायाव बाहायनाय मावसोमनाय आरो रोंग 'थिखौ हायावल' बाहायनाय होनना बुंनो हायो। सुबुं मावसोमनाय आरो उननि हाबा मावनायाव बाहायनाय रोंग 'थिखौ हायावल' बाहायनाय होनना बुंनो हाया, थेवब्लाबो बेयो हानि दिहुनथाइफोरखौ रैखा खालामनाय, जौगाहोनाय आरो फिन जोनोम होनायनि गोहोम दङ 'जानो हागौ। बे फारागथिया ओरैबायदि जाथायफोराव एसेबां गोनां नङा जेराव आबादारिया हानि आबाद मावनायाव गावनि जथाय खामानिनि मोनसे बाहागो महरै बेफोर हाबाफोरखौ मावो। अदेबानि, जेराव, हानि दिहुनथाइफोरा गावनो गाव जौगानायनि, सुबुं रोंग' थि आरो मावसोमनायनि हेफाजाब गैयालासे, आरो सुबुं रोंग 'थि आरो मावसोमनायखौ हानि बेबादि दिहुनथाइफोरनि जौगानाय, संरैखाथि आरो फिन जोनोम होनायावल' बाहायनाय जायो, बे सोंनाया गनायजाथाव जायो दि आबादारिफोरजों मावजानाय उननि बेफोर मावथायफोरा आबाद मावथायफोर आरो आबाद मावथायफोरनि आखुथायफोरखौ रंजायो नामा।
हायाव जायखिजाया सुबुं मावसोमनाय एबा रोंग 'थिखौ लाफायै हरखाब जौगानायआ आबादनि दिहुनथाय नङा आरो बेनिफ्राय मोननाय आयआ आबादजों जानाय आय नङा। हानिफ्राय बेफोर दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय
बे मोन्दांथिजों दि सोंजानाय अरनआ गावनो-गाव देरनायमोन। गुबुन जेबो नंगुबै बाथ्राफोर मोन्नाय जायाब्ला, बे फिथाया आबादारि आय नङा। नाथाय, बेनि उनाव, ट्रिब्युनलआ बेखौबो मोनदों दि अरनआ 150 बोसोरनि बांसिन गोजाम, माब्लाबा-माब्लाबा अरननि माखासे बाहागोफोरखौ दानस 'नाय जायोब्लाबो, थामहिनबा, बिफांफोरा आबुङै गोग्लैबाय आरो बिगोमाफोरा बैफोर ओनसोलफोराव गोथां बिफां गायदों, आरो बिसोर बिसोर गायजानाय बिफांफोरखौ जोथोन लानायनि थाखाय हाबा मावदोंमोन। बेखौ नेवसिगारनो हाया दि जेराव बै बिफांफोरनि सोमोनदो दं, बेनिफ्राय आर्जिनाय आयआ आबादारि आय जागोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि अरनआ 150 बोसोरनि बांसिन गोजाम, जाय ओनसोलफोरा बे रोखोमै नेवसिजादोंमोन आरो फिन गायजादोंमोन बेखौ नेहाद सान्ना लानो हाया। बेनिखायनो थाथाइआ बेनो दि गासै आयखौ हाग्राफोरनिफ्राय मोननो हाया, जुदि बेखौ बिजिरसंनायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया जाथावगौमोन दि आयनि बेसेबां बाहागोआ गावनो गाव बारायनाय अरननि थाखाय आरो बिगुमाफोरजों गायजानाय बिफांफोरनि थाखाय बेसेबां। नाथाय बेबादि जेबो बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जायाखै, आरो गोबाव सम बारलांनायखौ नोजोर होनानै, जों दा बेबादि 160 बिजिरसंनायनि बिथोन होनायखौ मोजांसिन सान्नाङा। अरननि सामलायनायनि थाखाय बिजिरनाय खरसाया गासै आय 51,000 रांनि रुजुनायाव फ्राय 17,000 रांसो। बे अनजिमानि बिबांखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि आयनि गोबां बाहागोआ बिगुमाफोरजों गायजानाय बिफांफोरनिफ्राय लानाय जानांगौ। आयनि बबे बाहागोआ गावनो गाव बारायनाय अरननि थाखाय, बेखौ थि खालामनो बिफानजों जेबो नाजानाय जायाखै, जायनि सायाव जों बुंनो हानाय जेबो बेसाद गैया दि गाहायनि बिजिरनाया गोरोन्थि। आपिलजों लोगोसे आपिलखौ बोखारनाय जायो।
