दिभिनल आपिल नं
3168 आरो 1986 नि 3167,708 1974 नि सेथि आपिल नं
163 आरो 1982 नि दिभिनल एप्लिकेशन नं
9 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। 1986 नि सी
ए
नं
3168 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
के
मेहता, ए
बी
मनियार आरो सुश्री इन्दु शर्मा। 1986 नि सी
ए
नं
3167 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
एच
पारेख आरो पी
के
मनोहर। एस
एच
सेठ, टी
यू
मेहता, विमल डेव, सी
डी
कक्कड़, अजय। राजेश्वर राव आरो एम
एन
श्रफ बिबादीफोरनि थाखाय। सी
ए
नं
3168 आव इन्टारवेनरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर आरो मुकुल मुदगल 1986 नि एन
एन
ए
एन
एन
ए
अनिल के
एन
एन
ए
नि 318 नं
अनिल
महाराजश्री पुरुषोत्तमलालजीनि रानदि जाय गनायथावनायै पुष्टिमार्गी सम्प्रदायनि गायसनगिरि श्रीमद वल्लभाचार्यजीनि फोलेरारि फोलेरमोन। पुरुषोत्तमलालजीया 1955 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ हवेली आरो बिनि न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
709 (1) जुनागढ़नि हावेली मन्दिरा आयेननि दफा 2 (17) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 2 (13) नि ओंथियाव मोनसे राइजोआरि ट्रास्ट। (2) एपेनदिस ए आरो चेरिटी कमिस्नारनि बिजिरनायाव नुजानाय सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' नङि सम्पथिफोर, दिन्थिजानाय 265 आरो 268 जों खोबजानाय सोलाय-सोल 'सम्पथिनि मोननै बेसादफोरखौ गारना ट्रास्टजों सोमोन्दो गोनां। मोन्नै बेसादफोरखौ ट्रास्टनि सिंनिफ्राय बोखारनायनि बेरेखायै जेबो जुजिनांथि गैयाब्ला, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया। (3) आपिल खालामग्राया मन्दिर आरो बेनि सम्पथिफोरनि ट्रास्टि, ट्रास्टिनि उनमोनथाइया रायजो सरकारनि गनायथि गैयालासे उनमोनथाइ महरै मोनो। (4) गुरुसेवा भेट आरो चरणसेवा भेट, जायफोरखौ पब्लिक ट्रस्टनि बाहागो महरै बल्लभ काल्टनि सिबियारिफोरा जासियो, बेफोरो ट्रास्टजों सोमोन्दो गोनां। जेराव गुबुन जेंनाफोरनि सायाव बिजिरनाया सरासनस्रायै चेरिटी कमिस्नारनि गासिबो दिहुनगिरि
महाप्रभुजीखौ गोस्वामी महाराजश्री मुङै मिथिनाय जायो। बे धोरोमनि गायसनगिरिनि थोंजों फोलेरारि फोलेर गोसवामी माधवरावजीआ दा गुजरातनि अमरेली जिल्लायाव चितलआव थायोमोन। 1776 खृष्टाब्दनि माखासे समाव जुनागढ़नि मुस्लिम नवाबनि हिन्दु दीवान अमरजीया माधवरावजीखौ जुनागढ़आव फैफिननो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बिथाङा गावनि मोदायजों बैयाव फैदोंमोन। मुस्लिम नवाबआ माधवरावजीनि जाफुंसारनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आबाद मावनायनि थाखाय दोहोननि दान होदोंमोन, आरो थाग्रा थांखिनि थाखाय दान होनाय सम्पथिनि सायाव माधवरावजीआ हवेलीखौ जौगाहोदोंमोन। बेयाव गाहायनि थालायाव मोदायजो आरो बिनि गिबि थालायाव गोसवामी महाराजश्री आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा फोलेर-फोलेरहालागै थांना थादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, सम्प्रदायनि सिबियारिफोरा महाराजा आरो बिथांनि गोजौ बिजिरसालिनि थानदैनि सायाव गोलाव समनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बाथ्रा दान होदोंमोन।
थि खालामनायनि थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंः 710 (i) जुनागढ़आव थानाय मदन मोहनलालजीनि हवेली मन्दिरा आयेननि दफा 2 (17) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 2 (13) नि ओंथियाव मोनसे रायजोआरि दान होग्रा ट्रास्ट नामा? (ii) एपेनदिस ए आरो चेरिटी कमिस्नारनि बिजिरनायाव बरनायजानाय सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' नङि सम्पथिफोरा बुंजानाय रायजोआरि ट्रस्टजों सोमोन्दो दं ना गैया? (iii) ट्रास्टनि ट्रास्टि जानायनि उनमोनगिरिनि आदबा मा? (iv) बुंजानाय ट्रास्टनि आयनि फुंखाफ्रा मा? गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन, फसंथाननि आखुखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनाय आनजादफोरखौ सांग्राङै मुंख 'नायजों थि खालामदोंमोन।
हाभेलि लुनायनि थाखाय जुनागढ़ रायजोजों आरो बेनि सामलायनायनि थाखाय; सिबियारिफोरजों सम-सम सोलाय-सोल 'नङि सम्पथिफोरनि अनथोबफोर। (2) सम्प्रदायनि सिबियारिफोरनिफ्राय फाहामनाय, फोसाबनाय आरो फेहेरनायनि थाखाय दानफोर; (3) हाभेलिनि इनजुरफोराव गोबां दान होनायफोरखौ दिन्थिग्रा टेबलेतफोर; (4) सिबियारिफोरजों गुवारै रंजानायनि मोन्थाइ; (5) धोरोमारि फालिथायफोर आरो दिन्थिफुंनायखौ गिदिर बिबाङाव खुंनाय; (6) मन्दिराव फैनाय सिबियारिफोरनिफ्राय अन्थोब बुथुमनो थाखाय हाभेलिनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव ग' लकफोर (हुन्डीफोर) दोननाय; (7) हाभेलिनि सामलायथाय आरो जोथोननि थाखाय सिबियारिफोरजों मावजानाय मावमिनफोर; मन 'हार 711 (8) गंसे मन्दिरनि फारसे रायजोआ थांनाय बोसोरफोराव मावजानाय मावमिनफोर; (9) हाभेलि आरो हाभेलिनि रेबथुमनाय; (एल.
बोव आरो गुबुनफोरा आरो मोनसे गुवारै आरो मोजाङै गनायजायै बिजिरनाया बै फिथाइफोराव सौहैदोंमोन जाय सिगाङावबो इंगित होजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि गेजेराव सिबियारिफोरनि मावआगानखौ गाहाय महरै बे बिथानि सायाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते पुष्टी मार्गी धोरोमनि धोरोमारि आसार-खान्थि आरो आसार-खान्थिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो गोजौ अदालते होनाय मावआगानआ गोरोन्थिमोन। बे अदालते मावआगानखौ लिरनाय आर 'जलाइफोरसिमल' गनायथि होदोंमोन। जिसे रोजा जिनै एफिडेविटफोरा धोरोम सिबिसुलाफोरजों आबुं जादोंमोन आरो बिसावरियाव, बिथांनि दिदोमै आर 'जनायाव, माखासे समनि थाखाय खोनानाय जादोंमोन। मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दान-खान्थिनि धोरोमारि सानथौआव गोलावसिम थाङालाबानो दान-खायसोआव थानाय सोंथिफोरखौ फोजोबनो हायो। गनायथावनायै बल्लब धोरोमनि उनसंग्रा पुष्टी मार्गी वैष्णवफोरा हिन्दुफोर आरो धोरोमारि दानफोरनि हिन्दु आयेना बिसोरनि हाभेलिफोराव बाहायजायो। बेनिखायनो, बे बिजिरनाया, बिसोरनि धोरोमारि सानथौखौ स्क्यान खालामनायनि गोनांथि गैया।
बे धोरोमनि थानसालिफोरनि आखुजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय खेबनै सम लानाय जायो आरो बे थाखोआव जों बिसोरखौ मुंख 'नायानो गोनां जायो। तिलकायत श्री गबिन्दलालजी महाराज बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनबा बिजिरगिरिनि बेंचा, (1964) 1 एस
सी
आर
561 खौ मुंदांखा नाथद्वारा थानसालिनि आखुखौ बिजिरनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। तिलकायतनि फारसेनिफ्राय बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि रायजोआरि थानसालिफोराव फुजानाया वल्लभ फरायसालिनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबायः "बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि फरायसालिनि आसार-खान्थि एबा बल्लभ फरायसालिनि धोरोमारि आसार-खान्थिफोरा गावारि थानसालिफोराव फुजानांगौ नङा, बे धोरोमनि माखासे थानसालिफोरा सिगांनि समाव गावारिमोन जानो हागौ आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेआ दिनै गावारिबो जानो हागौ। मोनसे जुनिया थानसालिखौ रायजोआरि फरायसालिजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयदा होनना गनायनांगोन ना नाङा।
"बे फोजोबनाया जोंनि फारसे गोसो बोनो हायो आरो जोंबो बेखौ मोनसे थार थांखि महरै नाजावनो गोनां। गोस्वामी श्री महालक्ष्मी वाहुजी बनाम रणछोड़दास कालिदास आरो ओरस
आव, जेराव नडियादआव हवेलीनि आखुजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायनाया, साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा तिलकायतनि केस (गोजौ) नि फोजोबनायखौ उनसंदोंमोन दि वल्लभानि सानथौफोराव रायजोआरि थानसालिफोराव सिबिनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोनः" अब्लाबो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बिल्दिंनि बुमिनसार जेराव गकुलनाथजीखौ दोननाय जादों आरो बै बिल्दिंनि आखुथाया ओरैबादि दि बेयो मोनसे रायजोआरि थानसालि नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिल्दिंहा हिन्दु थानसालिफोरनि जेबो आखुथायफोर गैया। बेयाव गंसे गम्बुजबो गैयामोन। बे दान्थेलायनाया आरोबाव गावनि गोबां गोहोखौ खोमाना लादोंमोन, बिजिरनायनि सिगांनि थिरांथा महरै बिथांनि फिसाज्ला तिलक वल्लासेसआ थाबैनो मोनसे फोरमान होदोंमोन दि बिनि उनमोनगिरि बानायनायनि सानथांखिखौ गायसनदोंमोन।
बल्लभ सम्प्रदायफोरनि सुबुरुनफोर। बिथाङा थानसालिफोरनि थाखाय धोनि आरो बेसेन गोसा न 'लुथायफोर लुनायनि साननायखौ गनायाखैमोन। रोखायै बिथाङा मोनदांदोंमोन दि मुस्लिम खुंथायनि समाव धोरोमारि थानसालि न' फोरा रैखाथि गैयैमोन। बे जाहोनावनो बिथाङा गावनि उनसंग्राफोरनो जोबोद गोरलै रोखोमनि थानसालिफोर लुनायनि बोसोन होदोंमोन। बैफोर थानसालिफोरनि बायजोआरि नुथाया थाग्रा न 'फोरनि महर होयो। बेयो वल्लभ सम्प्रदायफोरनि थानसालिफोरनि मोनसे सरासनस्रा आखुथाय महरै नुजायो दि गाहायनि थालाखौ सिबिग्रा थावनि महरै बाहायनाय जायो आरो सेथि थालाखौ गोस्वामी महाराजनि थाग्रा थावनि महरै बाहायनाय जायो। "नादियाडनि हवेलीखौ मोनसे थाग्रा न' बायदि नुजानाय आरो गोजौ थालायाव गोस्वामी महाराजनि थाग्रा न 'मोनब्लाबो बेखौ राइजोआरि ट्रास्ट होनना मानिनाय जादोंमोन। महालक्ष्मीनि मामलायाव (गोजौ) बे अदालते आरोबाव बुंदोंमोनः" जुदि मोनसे थानसालिखौ राइजोआरि थानसालि महरै फोरमान खालामनाय जादोंब्ला, बेयो मोनसे सुबुं थानसालिनि गुदि होनना फोरमान खालामजायो।
मोनसे गावारि थानसालि एबा बेनि गुदिआ मिथिजायाखै एबा गोदो गोदायनि समाव खहा जाबाय, अब्ला बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान थानांगौ दि बेखौ रायजोआरि थानसालि महरै बाहायनाय जादों। बेबादि जाथायफोराव थि थानसालिफोरनि नंगुबै आखुखौ गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जायो। बेफोर जाथायफोराव आदालतफोरा गुबुन गुबुन सोंथिफोरनि सायाव गावनोगाव नोजोर होनांगौ जेरैः (i) थानसालिखौ ओरैबादि गोख्रों रोखोमै लुनाय जादों नामा दि बेयो मोनसे रायजोआरि थानसालि महरै नुजानो हागौ? (ii) राइजोआरि सोद्रोमाफोरा बे थानसालिखौ आरज गाबनायनि मोन्थाइ दं नामा? (iii) थानसालिफोरनि खरसाखौ राइजोआरिफोरनि बिहोमाजों आबुं खालामनाय जायो नामा? (iv) थानसालिफोराव मावजानाय सिबिथाइफोर आरो फोरबोफोरा सरासनस्रा राइजोआरि थानसालिफोराव खुंनाय जायो नामा? (v) सामलायग्राफोर आरो सिबियारिफोरा थानसालिखौ रायजोआरि थानसालि महरै मानिनाय जायोमोन नामा? गोजौ बिजिरसालिनि बे मामलाया मोनसे राइजोआरि थानसालिनि हा दान होनाय जादोंमोन, जुनवेली थानसालिनि जागौनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
आरो बेनि थाखाय रायजोजों बेसेनगोसा राहाफोर खालामनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय लिरबिदांआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थार खालामो दि जेब्ला गोस्वामी माधवरायजीया गावनि मोदायजोखौ लाना जुनागढ़आव फैदोंमोन, अब्ला बिथाङा थारैनो मोनसे हवेली गायसन्नायनि गोसोआरि दाथाइजों फैाखैमोन। बेयो खुंगिरिजों होनाय अनथोबनि थाखाय जाथावना जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाया जोबोद मोजां जागोनदि हवेलीया नवाबजों होनाय दान आरो बै समनि खाथि-खालायाव सिबियारिफोरजों होनाय अनथोब आरो अन्थोबफोरनिफ्राय बानायनाय जादोंमोन। श्री मेहता, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोमजोरै जुजिदोंमोन दि हवेली आरो बेनि सम्पथिफोरा मोनसे रायजोआरि ट्रास्ट। जों बिजिरनायखौ मोजाङै नायदोंमोन आरो बिनि नोजोरआ बेनोमोन दि गोजौ अदालते मोन्नैबो फोरमानफोरखौ मोजाङै आरो खुगा महरै नायसंदोंमोन। मह' लनि केसाव मह 'लनि साखिखौ मोजाङै साजायनाय जादोंमोन।
714 आव डॉ
बी
के
मुखार्जीया हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल ट्रास्टनि हिन्दु आयेननि सायाव 714 टेगर आयेन बिबुंथिफोराव मुंख 'नाय बिथांनि सोमोन्दो गोनां आखुथाइफोरखौ फोरमानखौ बिजिरनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों आरजाथावै बाहायनाय जादोंमोन। हाभेलीनि इनजुरफोराव दोननाय टेब्लेट्स, बेनि फोसाबनाय आरो फुवारनायनि थाखाय राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि बिहोमा, हाभेलीयाव फालिजानाय फोरबोनि आदब आरो बिबाङाव रोखा फोरमान, फसंथाननि सामलायनायनि थाखाय राइजोआरि दोहोनफोर, रायजोया हाभेलीनि सामलायनायाव हेंथा होनाय जेब्ला सासे उन्दै गथ' आ ट्रास्टि जानो हादोंमोन, सैथोआ बेनोमोनदि राइजोआरि सोद्रोमाफोरा उदां महरै आरो गनायथि एबा हेंथा गैयालासे आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि सिगांनि सुबुंफोरनिफ्राय (हेंथा होनायनि मोन्नै जाथायफोरा थारै नेवसिजादोंमोन, हाभेलीनि गुबुन-गुबुन जायगाफोर एबा ह 'लफोरनि सिङाव हा' लीनि गुबुन-गुबुन जायगाफोर दोननायनि बागै रोखा फोरमान)।
सिबियारिफोरनिफ्राय दान होनाय, रायजोआ हवेलीनो होनाय हानि भाराखौ हगारदोंमोन एबा भाराखौ नागारनायनि बिथाखौ आजावदोंमोन, सैथोआ बेनो दि जूनागढ़ रायजोआ हवेलीनि सामलायनायनि थाखाय सेस लागायदोंमोन आरो बुथुमदोंमोन, बाथ्रा दानथेलायनाय हवेलीनि सामलायनायनि सिङाव थानाय सम्प्रदायनि गुबुन हवेलीफोर एबा थानसालिफोरखौ रायजोआरि ट्रास्ट महरै गनायनाय जादोंमोन आरो बेबादि रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बे बायदिफोरखौ गोजौ आदालतआ हवेलीखौ मोनसे रायजोआरि ट्रस्ट होनना गनायनो थाखाय आखुथायफोर आरो बेसादफोर महरै न्यायगोनां महरै बाहायदोंमोन। गोजौ अदालते माखासे गुबुन आखुथायफोरखौ नोजोर होदोंमोन जायनिफ्राय अपील खालामग्राया मदद बिदोंमोन दि हवेलीया मोनसे गावारि ट्रस्टमोन आरो आइननि सिङाव फैाखैमोन। बेफोर माखासे आखुथायफोर जेरै अनुदानफोरा गावारिमोन, बरखली अब 'लिशनखौ रां होफिन्नायनि सायाव बिथा खालामाखैमोन, बोसोरारि बिखान्थिनि सायाव गुदिमुवा महरै बाहायदोंमोन, गोसवेलीनि गावारि थाग्रा थावनि महरै बाहायदोंमोन, जायनिफ्राय मदद बिदोंमोन।
आय खाजोना आइन आरो बायदि बायदिनि सिङाव गावआरि महरै दाखिल खालामनायफोर। जों मोनदों दि गोजौ अदालते गोसवामी महाराजनि सिबियारिफोरनि गेजेराव धोरोमारि दैदेनगिरि महरै थानाय थाथायखौ मोजाङै नोजोर होदों आरो गासै फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव बियो गावनि थिरांथाफोराव सौहैबाय। बे रोखोमनि बेले-बेजेयाव मोनसेल 'एबा माखासे आखुथाइफोरा थिरांथा लानायनि थाखाय थि बिथा होनो हाया। गुबुन फारसेथिं, गासै बेसादखौ स्केन खालामनांगोन आरो जोबथा फोजोबनाया गासै नोजोरनि सायाव सोनारनांगौ। गोजौ अदालते बे बायदि खालामदों। मन्दिरआ सोरखारि एबा गावारि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आर' ज खालामजानाया बे बिजिरसालिनि केसफोरनि केटेनाआव दोननाय जादों आरो खोनानायनि समाव बाहागोआरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। मानोना जों 715 नि बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों आरो रोखा खालामनो थाखाय मोजाङै मिथिजानाय आनजादफोर खालामाखै, जों दा गोजौ अदालियाव बिसोरजों गनायथिनि थांखि लायो।
बिथाङा सम्पथिनि थामजि दाइन बेसादफोरखौ फारिलाइ खालामना आयेननि सिङाव मोनसे रायजोआरि ट्रास्ट बानायो आरो जों बे बाथ्राखौबो रोखा खालामो दि ट्रास्टिशिपनि उनमोनथाइया रायजोनि गनायथि गैयालाबानो उनमोनथाइजों जायो। जों दा गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गुरुसेवा भेट आरो चरणसेवा भेटनि आखुथाइनि सोमोनदै सौहैनाय फिथाइनि थारथिखौ नायबिजिरनांगोन। गोजौ अदालते मोनदों दि बेफोरबो आयनि फुंखानि मोनसे बाहागो आरो बेनि बायदिब्ला, बेफोर ट्रास्टनि आयनि मोनसे गोनां फुंखा। बेयो गनायजानाय थासारि दि वल्लभ आरो बिथांनि फोलेरारिफोरा सिबियारिफोरनि समाजाव मोनसे जुनिया मासि मोनो। तिलकायतनि मामलायाव। (गोजौ) बे अदालते नोजोर होदोंमोनः "बेयो ओंथिगोनां दि बे बाहागोआ बल्लभनि फोलेरारिफोरनि अनगा साधुफोर एबा स्वामीफोरनि थाथायखौ गनायाखै।" बेयो गोसवामीनि दैदेनजानाय आसार-खान्थि, जाय महाराजाभेली आरो हाफोरनि गेजेराव होंगो दोंगो आरज गाबनाय, सिबियारिफोरनि थाखाय मोनसे दोरोङारि आसार-खान्थि।
जेब्ला बियो महाराजखौ लोगो मोनो अब्ला गुरुनि आथिंआव अन्थोब होयो। बेबादि अन्थोबफोरखौ चरणसेवा एबा गुरुनि आथिंआव अन्थोब महरै मिथिनाय जायो। बेयो गनायजानाय थाथायबो दि गुरुआ हवेलीनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव फैनाय गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव थाग्रा सिबियारिफोरनि गेजेराव गिदिंबोयो। जाय सिबियारिफोरा गुरुखौ लोगो नांना गाहाय मावख 'नि बायजोआव एखे रोखोमनि अन्थोब होयो आरो बेफोरो प्रदेश सेवा महरै मिथिजायो। गोजौ बिजिरसालिनि गावनि बिजिरनायनि जोबनायाव बेफोर अन्थोबफोरखौ मुंख' नाय जायो आरो बुंनाय जायोः "बेनि अनगायैबो। गुरुभेत आरो चरणसेवा भेटफोरा सोमोन्दो गोनां महाराजनो होनाय थानसालिनि आयनि गोबां बाहागोमोन। जेरै फोरमानफोरा दिन्थियो दि मन्दिरनि आयनि 70 जौखोन्दोनि बांसिन बाहागोआ प्रदेश सेवा आरो गुरुसेव भेटनि फुंखानिफ्राय ओंखारो। जों च्यारिटीनि बे बिथिंजों आबुङै गोरोबनाय मोनदों", गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनगिरिया गोथौवै दाबि खालामदों।
कमिस्नारनाव बे कर्टनि संबिज 'न बेंजनि बिजिरनायनिफ्राय, हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम श्री शिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार, (; बे बाथ्रा दान होनो थाखाय दि गुरुनो होनाय 716 भेटफोरा मोदायजोखौ होनाय दानफोरनिफ्राय आलादा आरो बे आखुथाइखौ नोजोर होनानै दि वल्लभ संप्रदाय गुरुआ मोनसे जुनिया मासि मोनो, बेफोर दानफोरखौ बिथांनि जानांगौ आरो मोदायजोनि नङा। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि खनसे ब्रह्म सम्बाधा गायसनजायोब्ला, गुरुआ धोरोम धोरोमाव मोनफ्रोमबो सिबियारि महरै गावनि गावआरिथिखौ खोमाना लायो आरो गावनि थाथाइखौ (देहायारि अनगायै) इसोरजों गोरोबहोयो। बेयो सानथौनि मोनसे बांद्राय गोसारनाय। जुदिबो जों धोरोमनि धोरोमारि आसार-खान्थिफोर आरो आसार-खान्थिफोराव हाबनो गोसो गैया, नाथाय रेबगान्थिनिफ्राय जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि गुरुआ इसोर आरो सिबियारिफोरनि गेजेराव मोनसे लामा दिन्थिग्रा जायो, जायनि थाखाय इसोरखौ गुबुन फारसेथिं दैदेननो हायो।
वेरखौ गुरुनि आथिंआव इसोरनि थाखाय बावनाय जायो। सिरुर मठनि मामलायाव (गोजौनि), बे कर्टआ माद्रास हिंदू रिलिजियस एंड चैरिटेबल एनडाउमेन्ट एक्ट, 195l नि दफा 30 नि राहाफोरखौ बिजिरगासिनो दंमोन, जेराव गावारि अनथोब (पद कनिकाइस) खौ मठनि थांखिनि थाखाय मोजाङै हिसाब खालामनाय आरो बाहायनायनि गोनांथि दंमोन। अनथोबफोरखौ गावारि महरै लानाय जादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आनजाद नायजायाखैमोन दि गुरुनि आथिंआव होनाय बेबादि अनथोबफोरा गावारिमोन ना गुबुनमोन। अब्लाबो जे गुरुनि आथिंआव जायखौ दोननाय जायो, बेखौ इसोरनि सिगाङाव होनाय एबा गोलकआव दोननाय आरो गुरुनि आथिंआव दोन्नायनि गेजेराव मोनसे फाराग दं। सिगांनि मामलायाव, बेयो रोखा महरै गुरुनि थाखाय मोनसे अनथोबमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि बायदिब्ला, गुरुआ ब्रह्मदनि सिगाङाव होनाय जायखिजाया अनथोबखौ मानिना लायो।
e फोजोबनाय दि बेबादि अनथोबफोरा इसोरनि थाखायबोमोन। बबेखानि शिरूर मठनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव पद कन्निकारिफोरनि आखुथाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, सैथोआ बेनो दि बिजिरसालिनि बिथायाव बेबादि अनथोबफोरा गावारिमोन, जायखौ नेवसिनो हाया। गुरुहा गावनि थाथाय थायो आरो गोजौनि ओंथियाव बियो जर 'खा लामा नङाब्लाबो, सिबियारिफोरनि सन्माननि थाखाय बिथांनि आथिंआव जाय दोननाय जायो, बियो बिथांनि जानांगौ। जों बे बिबाङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनायनि थाथायाव गैया आरो बे थिखिनियाव सौहैगोन दि गुरुसेवा आरो प्रदेश सिबिथायनि आयफोरा सुबुं ट्रास्टनि बाहागो नङा। गोजौ अदालते बुंदों दि बे मोननै फुंखाफोरा ट्रास्टनि आयनि स्निजि जौखोन्दो बिहोमा होयो। बे बिथिङाव फारसेथिंनिफ्राय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बबेखानि, जों आसा खालामो दि गोसवामी एबा बिथांनि गैयैआ बिथांनि आयेनारि फुंखायाव फोथायथि दं, जाय बिथांखौ सुबुं ट्रास्टनि उनमोनगिरि महरै फोथायथि होनो थाखाय गनायथि होयो।
717 आरो जेब्ला गोनांथि जायो। आर 'जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो। बाहागोआरिफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। अजन्ता एस्टेट एजेन्सि, सोमोन्दो गोनां आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनिफ्राय नुजानाय नालिसनि थाबथानाय समाव माखासे सम्पथिफोर बायनो थाखाय आर' जलाइ खालामो। खनसे सम्पथिफोरखौ रायजोआरि आर 'जलाइजों लोब्बागोनां मानिनाय जायो, आर' जलाइगिरिफोरहा मावखांहोनो जेबो दाबि गैया आरो आर 'जलाइया फेलें जायो। जों बे कर्ट पि
एस
एस
आव खरसानि थाखाय जेबो बिथोन गैयालासे आर' जलाइखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
