दिभिनल आपिल नं
1181 निफ्राय 1186 (एन
टि.) 1974 मायथाइसिम 1968 माइथायनि मेटार नं
198आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 16 फेब्रुआरि, 1973 माइथायनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
एस
सी
मनचंदा, के
सी
दुआ आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिनायगिरिनि थाखाय डी
एन
गुप्ता, (थाफादेरनाय नङा)। बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ जे
पाठक, जे
आ होदोंमोन। कलकत्ता गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि सायाव मोनद 'धोन खाजोना मुंख' नायफोरखौ फोजोबनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंः ई
आई
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोरनि सायाव, ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव थार दि बिजिरसंग्रा जायहा बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय आरो
नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थार दि जोबथा आई
डी
1 नि टेस्टामेन्टारि ट्रास्ट एस्टेटआव बेसेन होग्रानि जिउ सुदआ बोसोरारि नङा, जायखौ वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 2 (ई) (iv) नि सिङाव हगारनाय जादों? "हेलगर्स एन्ड क '
आ किन्निसन जुट मिल्स एच
678 क'
लिमिटेड आरो नैहाटी जुट मिल्स क '
लिमिटेडनि सामलायगिरि थानदैमोन, मोन्नैबो भारतारि कम्पानिफोरा गोबां बोसोरसिम हेलगर्स एन्ड क'
आ जेम्स एलेक्जेन्डार किन्निसनजों सम-सम मोनसे दालाय बाहागोआरिआव हाबदोंमोन, जायनि सिङाव सानैया सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय समान बेसेनफोरखौ रानलायदोंमोन। बेबादि जोबथा दालाय बाहागोआरि रादाइया दिसेम्बर 16,1907 माइथायाव खालाम जादोंमोन, किन्निसनआ 1916 माइथायनि 2 जूननि मोनसे उइलखौ गारनानै रुंसारि जादोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा गावनि बिसि हेलेन किन्निसननो गावनि फिसाज्ला क्लिन्निसनखौ 1927 माइथायनि 12 दिसेम्बरनि मोननै बाहागोआरि बिबान होदोंमोन।
25 फेब्रुआरि इं 1935 माइथायाव क्लाइभ हेस्टिंग्स किन्निसनआ गावनि बिसि, अलिभ किन्निसन आरो सासे उकिल, विलियम जन क 'लियेरखौ सामलायगिरि आरो ट्रास्टि महरै थिस' ननानै मोनसे उइल बानायदोंमोन, आरो उइलनि सर्तफोरनि सिङाव बिथांनि बिसिनाव 5000 रां रां रां होनाय जादोंमोन आरो ट्रस्ट एस्टेटनिफ्राय आयखौ उइलनि राहाफोरनि बायदियै बाहायनो थाखाय ट्रास्टिफोरनो गावनि गुबै आरो गावारि एस्टेटखौ बानायदोंमोन आरो दान होदोंमोन, क्लाइव हेस्टिंग्स किन्निसन, जाय इंलेन्डआव थाग्रामोन, 9 मार्च इं 1943 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया 1 जून इं 1943 माइथायाव उइलनि प्रबेटखौ गनायथि होदोंमोन। गावारि एस्टेटनि गासै बेसेनखौ 7,73,978 आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो यूनाइटेड किंगडमआव होनोगोनां एस्टेट खाजोनानि बिबांखौ 340,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54
सिनायजानाय आरो भारतनि नोगोरारि नङा। बियो ट्रास्टिफोरनि आखायाव थानाय भारतारि सम्पथिफोराव गावनि सुदनि सायाव धोन खाजोना लानो गोनां नंगौना नङा बे सोंथिया नुजादोंमोन। बेसेन थि खालामनायनि अक्ट ', 9 मार्च, 1957 नि सिगांनि बोसोरथाम समाव बिथांजोनि सानजेर आयआ गासै 58 रांमोन। बियो बै समाव 63 बोसोर बैसोनिमोन। सानजेर आयखौ नोजोर होनानै आरो गावनि आखायफोराव थानाय सम्पथिनि खाथायारि बेसेनाव सौहैनो थाखाय आरजाथाव गुननि जाहोन बाहायना, धोन खाजोना मावख' गिरिया गासै धोनखौ 34,906 आव सानदोंमोन। बै बोसोरफोरनि आखुथाय महरै 1957 58 नि बिजिरनायखौ आजावनानै, बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय रोखोमसे धोन खाजोना थि खालामनाय जादोंमोन, 1958 59 निफ्राय 1962 सिम। बिजिरग्राया 679 नि सिगाङाव मददगिरि आय आरो सासे थाग्रा नङि सम्पथिनि सायाव बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथाङा भारतनि बायजोयाव थानाय धोननि कम्प्युटिंग गासै बेसेनखौ एंगारनांगौमोन।
मोनसे भारतारि कम्पानिनि माखासे सेयारफोर आरो भारतारि कम्पानिफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय जानाय आय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि मुलामफा होग्राया सेयारफोर आरो सामलायग्रा एजेन्सिआव मोन्थाइ आरो सुद दं, जाय भारताव थानाय रोखा सोलायथाव सम्पथिफोर आरो बेनिखायनो, वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव धोन टेक्सनि सिङाव। बिथाङा सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव मुलामफा होग्राया गासै द 'बोसोरफोरनि थाखाय एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांजोनाव थानाय सम्पथिफोरा भारतनि बायजोआव दं, आरो सासे थाग्रा नङि जानानै बिथाङा बेनि सायाव खाजोना होनो हाथावना नङामोन। गुबुन राहा महरै
बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिथांहा वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 2 (इ) नि दालाय दफा (iv) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं।
16 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते गिबि सोंनायनि फिनखौ खाजोनानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै आरो नैथि सोंनायनि फिनखौ खाजोनानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै होदोंमोन। बेनि उनाव खाजोनाया धोन खाजोना आयेननि दफा 29 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोनदोंमोन जाय बेखौ गिबि सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो गनायथि होयो। बे आर 'जनायाव जों खालि बे सोंनायखौल' सोमोनदो दं दि खाजोना लाग्राया धोन 1 नि दफा 6 नि क्लुयेस (i) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैयाः खाजोना आइन। दफा 6 नि दफा (i) आ होयोः "6
भारतनि नोगोरारि नङि, एबा भारतआव थाग्रा एबा सरासनस्रा नङि हिन्दु एबा बोखावजायै नखरनि गासै धोनखौ साननायाव, जाय भारताव थाग्रा एबा भारताव थाग्रा नङि, एबा भारताव थाग्रा नङि, एबा भारताव थाग्रा नङि, एबा भारताव थाग्रा नङि, एबा भारताव थाग्रा नङि, एबा भारताव थाग्रा नङि, कम्पानियाव थानाय, धोननि बेसेननि (i) बोसोर जोबनाय अक्ट 'आव थानाय (i) दाहारफोर। दफा 6 नि दफा (i) आ होयोः"
डाय; (ii) एक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्स 680 खौ सान्ना लानाय जानाय नङा। "बे दफाया भारतनि बायजोयाव थानाय सम्पथि आरो दाहारनि बेसेनखौ भारतनि नोगोरारि नङि एबा भारताव थाग्रा नङि एबा भारताव सरासनस्रा थाग्रा नङि सुबुंनि गासै धोनखौ सानना लानाय समाव बोखारनायनि राहा खालामो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिसावरायगिरिया सासे थागिरि नङा, आरो बेनिखायनो मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि जोबनाय समाव गावनि बिसि क्लाइभ हेस्टिंग्स किन्निसननि जिउ सुदआ भारतारि बाहागोफोर आरो भारत कम्पानिफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय मोन्नाय कमीशनजों लोगोसे भारतनि बायजोयाव थानाय धोन होनना बुंनो हायो। बे सोंनायखौ फोजोबनो थाखाय क्लाइभ हेस्टिंग्स किन्निसनजों जारि खालामजानाय उइलनि माखासे राहाफोरखौ फोसावनाया गोनांथि जायो। बेखौ थि खालामनायनि उनाव, बिथांजोनाव थानाय उनमोनथायनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां 5000 रां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गावनि न 'खरारि आरो गावारि एस्टेटखौ सानै ट्रास्टिफोरनो फोथायनायनि सायाव होदि बिसोर बे एस्टेटनि ओरैबादि सम आरो आदबजों फानगोन, लेंहरगोन आरो रांआव सोलायगोन जेराव रां थाङा, बेबादि फान्नाय आरो सोलायनायखौ बेबादि समफारिनि थाखाय गोबाव खालामगोन जायखौ बिसोर मोजां सानोमोन, नाथाय बे गासिबो बिसोरनि नाजावनायनि आयेनारि गोहोखौ बाङाइ खालामालाबानो एबा गुसुं खालामालाबानो आरो बै समनि थाखाय एस्टेटनिफ्राय आरजिनाय आयनि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो आरो बिसावरायगिरिनि थैनायनि समनिफ्राय फानजायालाबानो थायो जेरै बियो उइलनि सिङाव दिथा होनाय रां खाथायनायनिफ्राय आयमोन। ट्रास्टिफोरखौ गोथै सावनाय आरो टेस्टामेन्टारि खर्साफोर आरो दाहारफोर आरो उनमोनथाइफोरखौ लोगो हमखांनायनि उनाव, एस्टेटनि बेबादि लिंहरनाय आरो सोलायनायनिफ्राय फैनाय रांफोरनि थालांनायफोरखौ गुबुन रां खाथायनायाव रां खाथायनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिफोर, आरो बेबादि रांफोर आरो गासिबो रां खाथायनाय आरो बेनि आयखौ ट्रास्टनि सायाव उइलनि सिङाव फोसावनाय गोहोफोर आरो राहाफोरनि सिङाव दोननो हानाय गोहो दं। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि ट्रास्टिफ्रा गावनि जिउ समाव आद्रा थानाय ट्रास्ट फान्डनि आयखौ बेसेन होग्रानो हरगोन। बेसेन होग्रानि थैनायनि उनाव ट्रास्टिफ्रा उइलनि गुबुन राहाफोरनि बायदियै बिसारनि गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय ट्रस्टआव आद्रा थानाय ट्रस्ट फान्डनि सिङाव थाहैगोन। ट्रास्टिफोरनो एस्टेट खुंथाय आइन, 1925 नि दफा 41 जों सासे गावारि थान्दैनो होनाय नाजावनायनि गोहोखौ बाहायनोबो गोहो होनाय जादोंमोन। बिसोरनो उइल आरो ए आव थानाय जायखिजाया थि बिसारनि सिङाव मा दफा 681 खौ हगारगोन बेखौ थि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनोबो गोहो होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया रांखौ केपिटेल एबा आय महरै गनायनांगोन ना नाङा, आरो जायखिजाया राहायै एबा गुबुन खर्साफोर एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय एबा रां खाथाय
रां आरो आयनि गेजेराव आरो हटस्पट दावगानाय एबा नाजावनाय एबा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय माबोरै बेसेन थि खालामनाय जायो। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रायै, सेयार आरो सामलायग्रा एजेन्सि मोन्नैबो भारतआव थानायलाय, ट्रास्टिफोरनिफ्राय बेबादि ट्रास्ट सम्पथिनिफ्राय आय मोन्नो हानाय बिजिरगिरिनि मोन्थाइआ वेल्थ टेक्स एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय भारतआव थानाय मोनसे दोहोन जानो हागौ, नाथाय बियो मानिदोंमोन दि ट्रास्टिफोरनि मावआगान आरो बिसोरनो होनाय जर 'खा बिथोनफोर आरो गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरजों लोगोसे सानजानाय बै मोनथायनि आखु आरो आखुखौ नोजोर होनानै धोनखौ भारतनि बायजोयाव थानाय होनना मानिना लानांगौ। बे फोजोबनाया, गोजौ अदालते बुंदोंमोन, बिजिरगिरिनि सिगाङाव एस्टेटजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय ट्रास्टिफोरनो होनाय गोहोफोरनि आखु आरो अरथाइनिफ्राय ओंखारो। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिसिबां आयनि जेबो मोन्थाइ दं होनना बुंजानायनि सिगां बिसिबां दोहोनखौ गावनि गावारि सम्पतियाव सोलायनांगौ।
ट्रास्टिफोरनो सम्पथि एबा बेनि माखासे बाहागोखौ फाननायनि गेजेरजों हगारनो थाखाय गोनां बिथोन हो। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया माब्लाबाबो सानाखैमोनदि बिसावरायग्रानि ट्रास्ट सम्पथिफोराव जेबो बाहागो थानांगौ, जेराव सामलायग्रा एजेन्सि आरो भारतारि कम्पानिफोरनि बाहागोफोरबो दं, आरो मुलामफा मोनग्रानि महराव बिसावरायग्राया ट्रास्ट सम्पथिफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ लानो हाया आरो सामलायग्रा एजेन्सि आरो बाहागोखौ लाफानानै ट्रास्ट सम्पथिफोरनि जायखिजाया बाहागोनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव, बिसावरायग्रानि सिङाव बिसावरायग्राया जाय मोन्थाइखौ मोननो हायो, बियो उइलनि राहाफोरनि बायदियै बिसावरायजानाय ट्रास्टनि सम्पथिफोर आरो बिसावरायग्रानि सामलायग्रा एजेन्सिजों लोगोसे बिसावरायजानाय ट्रास्ट सम्पथिफोरनि आयेनारि बिगोमाथिमोन। जेराव बिसावरायग्रानि मुलाम्फागोनां सुदआ बिसावरायग्रानि जायखिजाया सम्पथिफोराव जेबो मोन्थाइसिम गोसारनाय नङामोन आरो बिथांजोखौ जेबो सम्पथिनि बिगोमा महरै गनायथि होजायाखैमोन।
बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि उइलनि सिङाव दिदोमथि खालामनाया सासे इंराज दिदोमथिमोन, जाय सासे इंराज आरो इंलेन्डनि थागिरिमोन, आरो उइलआ मोनसे इंराजि दिदोमथिमोन जाय इंलेन्डआव फोरमान जादोंमोन, आरो दिदोमथिनि ट्रास्टिफोरा इंलेन्डनि थागिरिफोरमोन, आरो मुलामफा मोनग्राया सासे इंराज आयजोमोन जाय इंलेन्डाव थायोमोन, जाय ट्रास्ट एस्टेटनि खुंथायनि थाखाय आरो उइलनि सिङाव मुलामफा मोनग्रानि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय इंलेन्डनि 682 आरजाथाव आदालतफोरमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मुलामफा मोनग्रानि मोन्थाइआ इंलेन्डनि आरजाथाव बिजिरसालिनि आखुआव मोनसे मोन्थाइमोन, जाय सम्पथिनि आखुथाइ आरो आखुथाइखौ गुनआव गुबुन हादोरारि मानिनाय जानांगौ, आरो बिजिरगिरिनि धोनफोरखौ गुबुन हादोरारि धोनफोर होनना मानिनाय जानांगौ आरो बेनिखायनो भारताव थानाय नङा।
वेल्थ टेक्स एक्टनि 6थि खोन्दो। आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव गाहाय महरै एटर्नी जेनेरेल बनाम जनसननि सायाव सोनारदोंमोन, बे बादियाव बिसावरायगिरिया, जाय गावनि थैनायनि समाव गोजौ आसामाव मोनसे थि साहा एस्टेटनि मोन्थाइमोन, सानै सामलायगिरि आरो ट्रास्टि थिसननायनि मोनसे उइलखौ मावफुंदोंमोन, आरो माखासे उनमोनथाइफोरखौ दानस्लायखांनायनि उनाव बिथाङा गावनि नंगुबै आरो गावारि एस्टेटनि थालांनायफोरखौ ट्रास्टनि सायाव थालांनाय एस्टेटखौ फान्नो थाखाय ट्रास्टिफोरनो हगारदोंमोन (जेरै सिगाङावनो रां थाफादेराखैमोन) आरो उइलाव सानजानाय उनमोनथाइफोरखौ होखांनायनि उनाव, उइलाव मुंख 'नाय रां खाथायनायाव नेट माइसनि थालांनाय रांखौ रां खाथायनो। ट्रास्टिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आद्रा थानाय एस्टेट आरो बेनि रां खाथायनायनिफ्राय फैनाय बोसोरारि आयखौ मेरि ग्रेफजों लोगोसे माखासे सुबुंफोरनि जिउ बोसोरारि दान होनो थाखाय बाहायनाय जायो, जेराव हेनरी रीव्स आरो हेनरी रीव्सनि गेजेराव जायखिजाया बोसोरारि अनजिमा रानजायोब्ला।
मेरि ग्राफआ बुंदोंमोन। ट्रास्टिफोरनो बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि एस्टेटनि फानजासिम बिसोर सासे साहा बागान खालामग्रानि फालांगि एबा फालांगि खालामनांगोन (जाय बिसावरायगिरिजों खालाम जादोंमोन), आरो बै थांखिनि थाखाय थानाय राजथावनि आरो ओरैबादि दाजाबदेरनाय धोनखौ बाहायनो नांगौ जायखौ बिसोर थालांनाय एस्टेटनिफ्राय लानो थाखाय आरजाथाव सानोमोन। हेनरी जेम्स रीव्स आरो मैरी ग्राफआ बिसावरायगिरिनि थैनायनि माखासे बोसोर उनाव रुंसारि जादोंमोन, आरो जेब्ला मावआगान जागाय जेनदोंमोन साहा एस्टेटआ फानजायाखैमोन जाय नालिसखौ बांहोदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि राजानि बेन्च खोन्दोआ मानिदोंमोन दि थैनाय मुलामफा मोनग्रानि बाहागो, हेनरी जेम्स रीव्स आरो मैरी ग्राफ, बांद्राय आयआव आरो बोसोरारिफोराव सम्पथिआ इउनाइटेड किंडमनि बायजोआव थानाय सम्पथि नङा आरो बेनिखायनो, इंराज आयेननि सिङाव एस्टेट डिउटी आरो उनमोनथायारि डिउटीनि थाखाय बिबान गोनां। ब्रे, जे., जाय बेखौ बिजिरदोंमोन दि बिथाङा बेखौ गावनि सुबुंथिखौ आनजाद नायग्रा महरै सोलायनांगौमोन।
ट्रास्टिफ्रा बेखौ फान्नो थाखाय ट्रास्टि जायो दि बिथाङा माब्लाबाबो बेखौ सानाखैमोन दि उइलाव मुं दोनजानाय मुलाम्फागिरिया गावनि न 'खरारि सम्पथि एबा गावनि फालांगिनि जेबो बाहागो लानो नांगौ, आरो बेनिखायनो बिसोरो माब्लाबाबो दखल खालामनो हाया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गोसो होदोंमोन दि एस्टेटखौ गावनि ट्रास्टिफोरजों सामलायनांगौमोन आरो 683 खौ बिनि ट्रास्टिफोरजों सामलायनांगौमोन, आरो बेनि मुलामफागिरिया नङा। बिसावरायगिरिया खालि उननिफोरनो उइलनि ट्रास्टखौ थि फोरमआव सामलायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन, जेरै, इंलेन्डनि कर्टफोराव, आरो बिसोरनि गेजेराव गासै बांद्राय बाहागो खालामनाय। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बेयो मोनसे इंराज मावनायाव सायख 'जानायमोन। बे फोजोबनायाव सौहैनायाव, रोंग' थि बिजिरगिरिया ल 'प्स एल
जे., एटर्नी जेनेरेल बनाम लर्ड सुडेल्ली, (1896) आई
क्यू
बी
354 आरो जे
र' मेर, (1898) नि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
घ, बैयाव मा बुंनाय जादोंमोन बेनि सायाव थारै मुंख 'नाय जानो हागौ। बिसावरायगिरिया मोनसे उइलखौ मावफुंदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन उनमोनथायफोर आरो बोसोरारि दानस्लायनायनि उनाव, बिथाङा गावनि नंगुबै आरो गावारि सम्पथिनि गासिबो थालांनायफोरखौ सानै बिसावरायगिरिफोरनो गावनि बिसिनि आयखौ होनो थाखाय ट्रास्टनि सायाव होदोंमोन आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव बेखौ गावनि फंबाय आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव राननो थाखाय होदोंमोन। बिसावरायगिरि आरो बिसावरायगिरिफोरा रां खाथायनाय आद्रा थानाय गावारि एस्टेटखौ नागारनांदोंमोन मानोना बिसोर बेखौ बिसावरायगिरिनि थैनायनि समाव मोनदोंमोन जेब्लासिम बिसोरो जायखिजाया रां खाथायनायखौ सोलायनाया मोजां सानाखैमोन। मोनसे कोडिसिलजों बिथाङा गावनि फंबायनो अनथोबखौ बोखारदोंमोन आरो बै बाहागोखौ गावनि बिसिनाव आबुङै होदोंमोन। बिसावरायगिरिया इंलेन्डाव थाग्रा मोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिसावराय आरो कोडिसिलखौ इंलेन्डआव बिथांनि बिसावरायगिरिफोरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा गावनो इंलेन्डआव थाग्रा मोन, नाथाय बिसावरायगिरिनि बिसावरायगिरिजों लोगोसे इंलेन्डनि बिसिनि सानै बिसावरायगिरिफोराबो थैदोंमोन।
फिसाइनि सामलायगिरिफोर। गावनि फिसायनि थालांनाय गावारि सम्पथिनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि सायाव होनोगोनां प्रबेट खाजोनाखौ सान्नायाव, आपिल खालामग्राफोरा निउजिलेन्ड बन्दकनि बेसेनखौ एंगारदोंमोन। एटर्नी जेनेरेलआ दाबि खालामदोंमोन दि निउजिलेन्ड बन्दकनि बेसेननि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ प्रबेट डिउटीनि थांखिनि थाखाय सोफादेरनांगौमोन। दाबिखौ हेंथा होनानै आपिल खालामग्राफोरा बुंदोंमोन दि बिसि थैनायनि समाव बिथांजोनि फिसायनि गावारि सम्पथिखौ आबुङै सामलायजायाखैमोन आरो खुंथायनि समावमोन, उइलजों होनाय मोनसे उनमोनथाइआ बै समाव रां होजायाखैमोन, आरो रोखा थालांनाय रांनि बिबाङा दाबो थि खालामजायाखैमोन, नाथाय बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि दाहार आरो उनमोनथाइफोरनि सायाव निउजिलेन्डनि बन्दकफोरखौ एंगारनानै मोनसे गिदिर थालांनाय जागोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सी
आइ
जि
नि जेबो बेसेन होजायाखैमोन, न 'हाउस लर्डसनि जेबो थि बाहागोफोर एबा सेक्युरितिफोरनि जोबथा बाहागोफोर दंमोन।
बिसिनि सामलायगिरिफोरनि मोन्थाइआ ब्रै बाहागोनि से एबा बन्दकनि जायखिजाया बाहागोसिम गोसारनाय नङामोन, नाथाय बिथांजोनि फिसायनि सामलायगिरिफोरखौ गावनि गावारि सम्पथिखौ सामलायनो आरो बिसोरनिफ्राय रोखा थालांनाय बाहागोनि ब्रै बाहागोनि से बाहागो मोन्नो थाखाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बे एच 684 आ बिसिनि सम्पथिनि मोनसे इंराजि धोनमोन, आरो बेनिखायनो, प्रबेट डिउटीया निउजिलेन्ड बन्दकनि बेसेननि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि सायाव बिथांजोनि हाबिलानि सिङाव होनो गोनांमोन। लर्ड हेल्सबरी, एल
सी
आ नोजोर होदोंमोनः "दा, जुदि मोनसेल 'जिराद जाय उनमोनगिरिआ मोनथावना थालांनाय सम्पथिनि ब्रैथि बाहागोनि मोन्थाइ दं, आं बुङो दि 13 आंनि गोसोआव बेखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै दि बै सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि आखुखौ थि खालामनो हायो जाहाथे बेखौ मोनसे थि जायगा खालामनो हायो; बेखौ मिन्थिनायसिम मोनसे बिदिनथि दं दि बेनि आगजुआ मा जादोंमोन।
जुदि ट्रास्टआ मोनसे बाथ्रा जानो हागौ; नाथाय आं मिथिनो लुगैदों दि जिरादफोरा मा, आरो जेब्लासिम आं बेखौ रोखा खालामाखै, आरो जिरादआ थावरियाव फैया अब्लासिम आंनो सोंथिया नुजाया। थारै, जुदि बे थार, अब्ला जाय जिरादखौ उनमोनगिरिआ मोन्थाइ दं, बेखौ दाहार बुं, बेखौ ओरैबायदि माबा मोनसे बाथ्रा बुं जाय ट्रास्टि एबा मावफुंग्राजों सामलायजानांगौ, बेनि आखुथाय, जायगायारि आखुथाय, सुबुंफोरजों थि खालामजायो, बिसोरखौ दाहार लागिरि बुं एबा ट्रास्टि बुं, आं जेबो गोनांथि गैया। बेफोर थासारिफोराव बियो सोंनायनि मोनसेल 'फिनथाइ जानो हागौ, आरो बेनो दि दाहार लागिरिफोरा बेवहाय दं आरो बेवहाय सामलायनांगौ। दाहार लागिरिनि आखुखौ थि खालामनाया दाहार लागिरिनि नुजानायसिम जानो हागौ एबा जायाबो जानो हागौ, नाथाय बेयो जुक्तिगोनां, आरो जुदि बेयो मोनसे दाहार लागिरि, आरो बेयाव दाहार लागिरिनि आखुथाय, "लर्ड हर्शेल" नि सम्पथि महरै आबुङै दिनथिफुंजानाय।
थालांनाय एस्टेटाव मा सम्पथिफोर थाफागोन बेखौ बुंनाया जाथावै नङा; आथिखालनि मामलायाव होनां दाहारनि बिबाङा बेसेबां होनांमोन बेखौ जों मिथियामोन, आरो मोनसेल 'उनमोनथाइखौ होनांमोन जाय होनांमोन। थारै, बिथांहा गावनि फिसायनि मावफुंग्राफोरखौ गावनि एस्टेटखौ आबुङै सामलायनायनि गोनांथि दंमोन, आरो बिथांहा बिसावरायग्रा एल्गर्नन टलेमाचेनि थालांनाय एस्टेटनि बिबाङाव ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि सुद दंमोन। मोजां, बै जायगाया बबेहायमोन? आंनो ओरैबादि मोनो दि बेखौ खालि बे हादोरावनो थानाय होनना बुंनो हायो। "685 लर्ड मेकनाघटेन आरो लर्ड शैन्डआ एखे साननायनिमोन। लर्ड आय डेभआ नोजोर होदोंमोन दि आयजो थैनायनि समाव बिसावरायग्रानि गावारि एस्टेटखौ आबुङै सामलायाखैमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ रोखा महरै सामलायाखैमोन, आरो अपील खालामग्रानो बिनि सम्पथिनि जेबो बाहागोखौ दाबि खालामाखैमोन, खालि बिनि दाबि खालामग्रानि जेबो मोन्थाइ दंमोन, एबा बिथांनि थैनायनि समखोन्दोआव थानाय सम्पथिनि जेबो बाहागोखौ दाबि खालामाखैमोन।"
"फिलिप्स अन स्ट 'आरो गुबुनफोर बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (1961) आव आपिल केस 727 आव हाउस अफ लर्डसआ एटर्नी जेनेरेल बनाम जनसन (सुप्रा), आरो स्किनर आरो गुबुनफोर बनाम एटर्नी जेनेरेल, आरो इन रि स्मिथआव नंगुबैखौ सन्देह खालामदोंमोन। डीड, एग्जीक्यूटर ट्रस्टी आरो एजेन्सि कम्पानि अफ साउथ अस्ट्रेलिया एलडी। इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (1931) आई सीएच 360 गोबां गोब्राबथिखौ कर्टआ सुडली (लर्ड) बनाम एटर्नी जेनेरेल (सुप्रा) नि उनाव फोरमायदोंमोन। नाथाय उनाव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमिटि इन कमिस्नार अफ स्टाम्प डिउटीज (क्वींसलेन्ड) बनाम ह्यूग डंकन लिविंगस्टन, (1965) आव आपिल केस 694 आव सुडली (लर्ड) बनाम एटर्नी जेनेरेल (सुप्रा) खौ हाउस अफ लर्डस लर्डस लर्डस लर्डस
गोजौ अदालते ए
एन्ड
एफ
हार्वे लिमिटेडआव सोरगोआरि एन्ड्रयू हार्वेनि एस्टेटनि सामलायगिरिफोर बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, (इं 19771) मोनसे केस जेराव इंलेन्डआव मोनसे उइल मावफुंजानाय आरो नायसंजानायनि सर्तफोरनि सिङाव, मुलामफा मोनग्राया, जाय इंलेन्डनि थागिरिमोन, इंलेन्डावबो सामलायग्राफोरजों होजानांगौमोन, भारताव मोनसे कम्पानिनि माखासे सेयारफोरनि सायाव मुलाम्फा, जाय मुलामफा मोनग्राया खालि मावफुंगिरिफोरनि बेरेखायै दावगालांनो मोनसे मोन्थाइमोन जाय सोंजानाय सेयारफोरनि थाखाय मुंख 'जाथाव आयखौ दाबि खालामनायनि थांखिनि थाखायमोन, आरो बेबादि मोन्थाइखौ भारताव थानाय मोनसे दोहोन महरै मानिना लानो हाया, आरो बेनिखायनो, बेनि बेसेनखौ वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव खाजोनायाव लाबोनो हायामोन।
उइलनि सिङाव मुलामफा मोनग्राखौ मिथिनो हायो, आरो मुलामफा मोनग्राया भारतारि सेयार आरो इन्डियान कम एच 686 पेनिफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय जानाय आयनि मोन्थाइ दं ना गैया। बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोराव मुलामफा मोनग्राया गासिबो ट्रास्टखौ सामलायनायनि मोन्थाइमोन आरो, जेरै गोजौ अदालते नोजोर होदों, बे मामलायाव गोबां सान्ना लानाय पेटेन्टखौ नोजोर होनानै दि फान्दायनाया सासे इंराज फान्दायमोन, जाय इंलेन्डाव थाग्रामोन, बियो इंलेन्डाव सासे इंराज उइलमोन आरो ट्रास्टिफोरा इंलेन्डाव थाग्रामोन। आरो बेनि अनगायैबो मुलामफा मोनग्राया सासे इंराज आयजोमोन जाय इंलेन्डावबो थाग्रामोन, बेनिखायनो उइलनि सिङाव मुलामफा मोनग्रानि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय थि फोरमआ इंलेन्डनि आरजाथाव आदालतमोन। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बिसावरिया मोनसे आखुथाय गोनां थारमोन, जाय इंग्लैंडआव मोनसे बाहायजाथाव मोन्थाइखौ सायख' दोंमोन।
बै क 'र्टआव थानो हाथावना आरो, बेनिखायनो, बेखौ गुबुन हादोरनि दोहोन होनना मानिनो नांगौ, जाय भारताव थानाय दोहोन नङा। जों गोजौ क' र्टजों बेखौ मुंख 'नाय गिबि सोंथिनि फिननायखौ रोखा खालामो, आरो गनायो दि बे सोंनायनि फिननायखौ अनागारि महरै होनांगौ, बेसेन होग्रानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै आरो बेनिखायनो आपिलखौ बोखारनांगोन। मानोना फिन होग्राया बे आपिलाव नुजायाखै, बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैया। पि
एस
एस
आपिलफोरा नेवसिजायो।
