दिभिनल मिस्क
पिटीशन नं
20021 22,1986 नि दिभिनल आपिल नं
2924,1984 आव। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय 1982 नि डब्लिउ
पि
नं
963 आव। बिनायगिरिनि थाखाय एस
एन
केकर, पी
एम
अमीन, अतुल, बी
मुनिम आरो अशोक ग्रोवर। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
के
गांगुली, मिस सुषमा रेलान आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होदोंमोन। बे मोन्नै दिभिनल मिस्क। आर' जलाइफोरा स्टार डायमन्ड कम्पानि इन्डियानि। बिनायगिरिआ 5 मार्च, 1986 आरो इन्ड 'अफगान चेम्बर अफ कमार्सनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख' दोंमोन। 15 मे, 1986 नि केसाव बिनायगिरिनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि गासिबो थिरांथाफोरा आयेननि बिथोनजों गनायजाथाव नङा। बिनायगिरिनि दारै बुंनाय जादोंमोन।
18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि बिजिरसालिनि माखासे थासारिफोराव मोन 783 मोन्थाइनि सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। सोरखारा गावसोरनि दैथाइहरनायखौ गुबुन गुबुन खालामनो हायैफोरनो दैथाइहरग्रा न 'फोरमान बिलाइफोरखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। गोबां गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि उनाव बे बिजिरसालिनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन। बे बिजिरसालिनि 1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1423आव 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि बिथोनआव, (ए) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, सरकारनि हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सोरखारा बोसोर 1978-79 नि थाखाय गोनांथार दैथाइहरग्रा न' फोरमान बिलाइफोर हगारनो बिथोन होदोंमोन; (बी) बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे अक्टनिफ्राय दानथामनि गेजेराव दैथाइहरग्रा न 'फोरमान बिलाइफोर होजानांगौ। (सी) दैथाइहरनायनि समाव सोलिबाय थानाय दैथाइहरग्रा खान्थिनि सिङाव जर' खायै होबथाजानाय बेसादफोरनि अनगा दोनथुमनाय आरो गुबुन बेसादफोर, जाय 'दैथाइहरनायनि समाव बाहायजानाय खान्थि' नि सिङाव जर 'खायै होबथाजानाय', बाहागोआरिफ्रा गुबुन गासैबो दैथाइहरग्राफोर एबा नालायाव लाबोजानाय बेसादफोरनि मोन्थाइ होगौमोन।
लाबोजानाय समाव सोलिबाय थानाय लाबोजानाय खान्थिनि सिङाव जर 'खायै होबथाजानाय बेसादफोरनि अनगायै सोमोन्दो गोनां नेमफोर बायदियै लाजानाय बेसादफोरखौ लाबोजानो हायोमोन। बे बिथोननि गोहोमखौ राज प्रकाश केमिकेल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (गोजौ) आव गनायनाय जादोंमोन। जों बे अक्ट' खौ भारत जुथाइ बनाम मेसार्स गोदरेज सोप प्राइवेट लिमिटेड आरो आनआर, (1986 नि एसएलपी (सिविल) नं
8144 निफ्राय ओंखारलांनाय सिविल अपील नं
<आईडी1) आव बेनि गोहोमखौ फोरमायदोंमोन। बे सोंनाया मेसार्स भारत अफगान चैंबर अफ कमार्स एंड ओर्स बनाम भारत जुथाइ, (1986 नि रिट पिटिशन नं
199) (गोजौ) नि बेलायाव नायसंनायनि थाखाय आरोबाव फैदोंमोन। दिनै जों मेसार्स गोदरेज स 'प्सनि बिजिरनायावबो फोरमायदोंमोन दि केसाव नंगुबैखौ फोरमायदोंमोन, (1986 नि सिविल) नं
8144 निफ्राय ओंखारलांनाय सिविल अपील नं
<आईडी1)। बे सोंनाया मेसार्स भारत अफगान चैंबर अफ कमार्स एंड ओर्स बनाम भारत जुथाइ, (1986 नि रिट पिटिशन नं
199) नि बेलायाव नायसंनायनि थाखाय आरोबाव फैदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
उननि बिथोनजों गोरोबनायाव थाथाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनाय नङाबा जेबो हेंथाहोनाय सोमजिहोनाय नङा। बेबादि लाइसिखौ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय महरैबो बाहायनो हाया दि बे बाथ्रायाव सरकारनि बुजिनायमोन। बेयो सोमोनदो गैयै। बे आर 'जलाइफोराव बेफोर आर' जलाइफोराव आर 'ज खालामनाय गेजेर समनि बिथोनखौ नेवसिनाय जायो। आर' जलाइफोरखौ बे रोखोमै फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
