जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
8862,1986 नि कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 1985 नि सि
आर
पि
3084 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय पद्मनाभ महाले, के
के
गुप्ता आरो श्रीमती लीलावती महाले। बिजिरसालिनि बिथोनखौ सेन, जे
जों होनाय जादोंमोन। बे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव सोमोन्दोगोनां गुसुं बिन्दोआ बेनो दि कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि अर्डार XXI नि आर
92 नि आर
आर
(2) नि जाहोनाव, आर
89 जों नांगौ जमाखौ फान्नायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव खालामाखैब्ला, बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङामोन। आर
92 नि आर
आर
(2) खौ कोड अफ सिविल प्रोसिज' र (1976) नि दफा 72 जों फोसाबनाय जादोंमोन, नेमखान्थिनि गेजेरजों सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव 89 नि गेजेरजों गोनां जानाय जमा रांखौ 89 सानफोरनि गेजेराव गुड सेलाव जमा खालामनायखौ होबथानो हायो, जेराव बिथोन दाहार लाग्रानि गेजेरजों होनाय आर 'जलाइखौ 89 सानफोरनि गेजेराव गुड सेलाव जमा खालामनो गोनां सम बारायनाय जायो।
t
दुखुगोनाङै, दाजाबदेरनाय सोदोबफोरा जमा खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय 'जायखिजाया क्लेरिकेल एबा अंकगणितारि गोरोन्थि' नि जाहोनाव आंखालखौ फोरमायो। फोसाबनाय आर
92 (2) आ दा फरायोः "92 (2)। जेराव बेबादि आर 'जलाइखौ खालामनाय जायो आरो गनायथि होनाय जायो, आरो जेराव, नेम 89 नि सिङाव आर' जलाइनि बेलायाव, बै नेमजों गोनां डिपोजिटखौ फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव खालामनाय जायो, एबा जेराव नेम 89 नि सिङाव जमा खालामनाय राङा जमा खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया क्लेरिकेल एबा अंकगणितारि गोरोन्थिनि थाखाय गोनां मोननाय जायो आरो बेबादि आंखालखौ कर्टजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव मोजां खालामनाय जायो, कर्टआ फान्नायखौ आलादा खालामनो बिथोन होगोनः नाथाय गासिबो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनियाव आर' जलाइनि फोसावनाय जायागौमानि जेबो बिथोन होनाय जाया"।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
नाथाय, आर 'जलाइनि थामजि सानफोरनि गेजेराव आर' जलाइ आरो जमा खालामनाय मोन्नैबो जाथारनांगौ। एखे समावनो गनायथि होजानाय समनि गेजेराव बेबादि जमा खालामनायाव फेलें जानाया आर
92 नि दालाय आर
(2) आव मुंख 'नाय फिथायफोरखौ गोसो बोहोयो। बेयो मोनसे खाफालगोनां थासारि आरो संसदआ आइनआव गोनां सोलायनाय लाबोनांगोन। आथिखालनि मामलायाव, निलामआ 26 जुलाइ, 1985 आव खुंजादोंमोन। बिथोनलाइ बाहागिरिया Rs.21,948.45p नि थाखाय रां बिथोनलाइखौ मावफुंनायाव फान्नो लाबोजादोंमोन, बिजिरथि दाहार नं
1 नि सम्पथि जेराव मोनसे न' आरो बैजों सोमोन्दो थानाय अपेन साइट दंमोन। निलाम बायग्राजों होनाय 500 नि जौसिन बिडा गनाय जादोंमोन आरो बिडा बिथांनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन। मावफुंग्रा अदालते 30 सेप्तेम्बर, 1985 आव फान्नायनि रोखा खालामनायनि केसखौ थि खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव, दाहार नं.
985 बिथाङा कोडनि दफा 151 जों लोगोसे फरायजानाय <ID1, r
89 नि सिङाव गुबुन मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामदोंमोन। निलाम बायग्राया आर' जलाइनि रंजानायाव हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर
89 नि गेजेरजों गोनां डिपोजिटखौ कोडनि आर
92 (2) नि गेजेरजों नांगौ जानाय फाननायनि अक्ट 'नि थामजि साननि गेजेराव खालामाखै, फाननायखौ बेनि दालाय आर
(1) नि सिङाव रोखा खालामनो गोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया आर' जलाइ बायग्रानो कमीशननि गेजेरजों बायनायनि रांनि 5 जौखोन्दोजों लोगोसे गासै डिक्रिटेल बिबांखौ जमा खालामदों। गाहाय मुन्सिफ, धारवारा 4 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिनायगिरिनि नारसिन्नायखौ नेवसिगारदोंमोन। सासे सोलोआरि सिङ्गल जज (जे
कुलकर्णी) आ गावनि 26 मार्च 1986 मायथाइनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन, मुनिफ, आर
के
आर
नि बिथोनजों लोगोसे मद्रासनि बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
ए
आइ
आर
1981 मेड
254 आ मानिदोंमोन दि क 'डनि <आइ
डि
1>, आर
आर
89 आरो 92 (2) नि राहाफोर आरो क' डनि दफा 127 नि राहाफोरा मोनसे गोरोबै दाथाय मोन्नो नांगौ। बे नोजोरै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लागिरि नं
1 आ बायनायनि रांनि 5 जौखोन्दोजों लोगोसे दाहारनि बिबांखौ जमा खालामदोंमोन आरो फान्नायनि दजि सानफोरनि गेजेराव कोडनि आर
आइ
डि
1, आर
89 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, थामहिनबा आर्टिकेल 127 जों होनाय समफारिनि गेजेराव, फान्नाया आलादा खालामजानो गोनांमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया क 'डनि आर
आइ
डि
1 नि आर
आर
92 नि आर
आर
(2) आरो सिमा गोनां आइन 738 नि दफा 127 नि गेजेराव गोरोबैखौ लाबोयो आरो बोसोन होदोंमोन दि बे गोरोबैखौ बोखारनो थाखाय आगानफोर लानांगौ। जों सोलोआरि बिजिरगिरिनि दारै आर' जलाइखौ फोजोबथारनांगौ।
