1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2987, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आरो 1986 माइथायनि सी
मिस्क
राइट पेटन
नं
83 एल0 नि अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय जी शांति भूषण
एस
पी
गुप्ता
एच
के
पुरी आरो सुनील गुप्ता
बि
डी
अग्रवाल, एम
मुदगल आरो सुनील अम्बवानी साखिगिरिफोरनि थाखाय। एच
690 वी
एम
तारकुंडे आरो आर
बी
मेहरोत्रफोरथे इन्टरभेनकरजों होनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
स्पेसाल लिभजों गनायथि होजानायमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 6 मे, 1986 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो डिग्री फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थांखि लानाय जादोंमोन, आरो बेनि आखुथाइआ आइन गैयैमोन, जेराव इलाहाबाद मुलुगसोलोंसालिनि गेजेर थाखोनि फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सोलोंसाफोर आरो आर्टस डिग्रीनि समान मानथाखो मोननो हाया, आरो बे बाथ्राखौ मोनसे आयेन गैयै नोजोर होनाय जादोंमोन।
बिनि आनजादफोरा आथिखालाव गाज्रिसिन जालांगासिनो दं। 'गाहाय बिथाय जायनि सायाव गोजौ अदालते थांखिखौ नेवसिगारोमोन दि भाइस सेनसेलरआ उत्तर प्रदेश रायजो मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 13 (6) नि राहाफोरखौ गावनि मावखान्थिनि थाखाय नाजावनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय जेबो हरखाब गोनांथि गैया; बे बाथ्राखौ बिजिरनो आरो एकादेमिक काउनसिलनो गोदान खान्थिखौ गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो मोनसे खाबु होनो थाखाय आयेननि दफा 28 जों गनायजानाय बायदियै मोनसे मुं थिसनग्रा कमिति गायस' ननाया थार बाथ्रा। दा बेखौ गनायनाय जायो दि 6 मे, 1986 मायथाइनि थांखिआ मुं थिसनग्रा कमितिनिमोन, जाय मोजाङै दाजादोंमोन एबा नङामोन, आरो भाइस सेनसेलरनि नङामोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 13 (6) नि राहाफोरखौ भाइस सेनसेलरआ नाजावनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बबेखानि, श्री श्रीवास्तव, भारत फरायसा आफाद आरो सोलोंसा आफादनि उकिल, श्री टार्क, एकादमिक काउनसिलनि माखासे सोद्रोमाफोरनि थाखाय सोलोंजेनदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया गोबां जाहोनफोरनि सायाव जायो, जायखौ जों आथिखालाव बिजिरगोन। मुलुगसोलोंसालिनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री शान्ति भूषण आरो श्री गुप्ताया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन। जों दा माखासे सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बुंनो हायो। उत्तर प्रदेश रायजो मुलुगसोलोंसालिफोरनि आयेना 1973 मायथाइयाव जारि खालाम जादोंमोन। आयेननि दफा 12 आ भाइस चान्सेलारनि थिसननायनि आदब आरो मावमिननि सर्तफोरखौ थि खालामो आरो दफा 13 आ बिथांनि गोहो आरो बिबानफोरखौ थि खालामो। जर' खायै दफा 13 (6) आ भाइस चान्सेलारखौ बेबादि खामानि मावनो हानाय गोहो होयो, जायखौ बिथाङा नांगौ होन्ना सान्नो हायो, जुदि जायखिजाया बाथ्राखौ गोख्रै मावआगाननि गोनांथि जायो आरो बे बाथ्राखौ जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मुलुगसोलोंसालिजों एबा आइनजों एबा बेनि सिङाव गोहो होजानाय गुबुन आफादजों थाबैनो सामलायनो हाया। बबेखानि, वाईस चान्सेलरा थाबैनो बिथांखौ आरो सरासनस्रा मावख 'गिरिखौ मोनसे मावआगाननि फोरमायथि होनो गोनां जायो।
खोन्दो 19 आ मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोरखौ सायख' यो, जायनि गेजेराव मावख 'आरि आफाद, सोलोंथायारि आफाद आरो मुं थिसनग्रा आफाद दं। खोन्दो 20 आ मावख' आरि आफाद फसंनायनि राहा होयो आरो दफा 21 आ मावख 'आरि आफादनि गोहो आरो बिबानफोरखौ बिथोन होयो। दफा 21 (1) (iii) आ मावख' आरि आफादखौ आयेन आरो बिथोनफोरखौ बानायनो, फोसाबनो एबा बोखारनो खाबु होयो। दफा 25 आ फसंथाइ आरो सोलोंथायारि आफादनि गोहो आरो बिबानफोरखौ होयो, जाय मुलुगसोलोंसालिनि गाहाय सोलोंथायारि आफाद जानो गोनां। बेखौ रोखा महरै बिथोन होनाय जायो दि बिनाव सामलायथि आरो सरासनस्रा नेमखान्थि थायो, आरो मुलुगसोलोंसालियाव फोरोंनाय, सोलोंथाय आरो बिजिरसंनायनि मानथाखोखौ सामलायनायनि थाखाय बिबान गोनां जायो आरो बियो मुलुगसोलोंसालिजों खुंजानाय आनजादफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों लोगोसे गासिबो सोलोंथायारि आयदाफोराव मावख 'आरि आफादनो बोसोन होनो हायो। दफा 28 आ मुं थिसन्नो हानाय आफाद आरो बिनि बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ बिथोन होयो।
मुं थिसनग्रा कमितिनि नंआ बेबादि जानांगौ जायनि थाखाय बिथोनफोराव राहा होनाय जायो। सोलोंथायारि आफादनि सामलायनायनि सिङाव, मुं थिसनग्रा कमितिखौ दफा 28 (3) जों "मुलुगसोलोंसालियाव फरायनायनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि खान्थिखौ सामलायग्रा खान्थि एबा नेम खान्थिफोर थि खालामनो" गोनांथि जायो। दफा 28 (4) या कमितिखौ "रायजो सरकार आरो गनायथि होजानाय एबा सोमोन्दो गोनां फरायसालिमाफोरजों सामलायजानाय बाहागोआरि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बिखान्थि एबा बिखान्थिफोर (मुं थिसनजानाय फरायसाफोरनि अनजिमाखौ लाफाना) नि सोमोनदै बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो" आरो बिथोन होयो दि बेबादि बिथोनफोरा बेबादि फरायसालिमाफोराव खाथायजाथाव जागोन। 45 आ 'फरायसाफोरनि मुं थिसननायजों' सोमोनदो दं आरो बिथोन होयो "रावबो फरायसाफ्रा डिग्रीनि थाखाय फरायनायनि फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम (ए) बियो गोजौ फरायसालि बर्ड आरो गेजेर सोलोंथाइ, उत्तर प्रदेश एबा बोर्डनि जायखिजाया सम (आइन एबा गोहो) नि थाखाय बिथोनफोर हगारो।
आनजाद, एबा जायखिजाया गुबुन मुलुगसोलोंसालिजों होजानाय जायखिजाया दिग्रि, जाय मुलुगसोलोंसालिजों गेजेर गेजेरारि आनजाद एबा मुलुगसोलोंसालिनि दिग्रिजों समान 692 बोसोरनि आनजाद एबा दिग्रि; आरो (ख) बिथांहा बेबादि आरोबाव रोंग 'थिफोर दङ', जायखौ आरआव थि खालामनाय जायोः नाथाय बुहुमफरायसालिआ आरडिनान्सजों फाइन आर्टिकल्सआव दिग्रिनि थाखाय जायखिजाया गाहायसिन रोंग 'थिफोरखौ थि खालामनो हागौ' दफा 51 (2) आ थि खालामो दि मोनसे अर्डिनान्सआ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, 'मुलुगसोलोंसालिनि फरायसाफोरनि मुं थिसननाय आरो बिसोरनि मुं थिसन्नाय आरो सोलिबाय थानाय' नि थाखाय राहा खालामगोन। दफा 52 आ मावफुं आफादखौ सम-सम, 'गोदान एबा दाजाबदेरनाय अर्डिनान्स' एबा सोलिबाय थानाय मुलुगसोलोंसालिफोरनि गिबि अर्डिनान्सफोरखौ 'फोसाबनाय एबा बोखारनाय' खालामनो हानाय खालामो। दफा 52 आ बिथोन होयो दि फरायसंगिरिफोरनि मुं थिसननायखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा 'एबा मुलुगसोलोंसालिफोरनि रोंग' थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा '।
जौमाफरायसालिनि डिग्री फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय दफा 45 नि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नायफोर, एकादेमिक काउनसिला बेनि मोनसे ड्राफ्टनि थांखि लायाब्ला। "दफा 72 (1) आ आइन जागायनायनि एसे उनावनो मुलुगसोलोंसालिफोरनि मावख' गिरिफोरखौ गायस 'ननो गोनां खालामो आरो बिथोन होयो दि आइन जागायनायनि एसे सिगां बेबादि मावख' गिरिनि सोद्रोमा महरै मावख 'आव थानाय साफ्रोम सुबुंआ आइन जागाय जेननायनि उनाव बेबादि सोद्रोमा जानो हाया। दफा 72 (2) आ रायजो सोरखारा बिथोन होनो हानाय गोहो होयो दि गोदान मावख' आरिफोर गायस 'नजासिम आयेननि सिङाव मा गोहोफोर, बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ सोर मावनो हायो। उत्तर प्रदेश रायजो मुलुगसोलोंसालिफोर आइन बानायनायनि माखासे समनि उनाव गोबां मुलुगसोलोंसालि आफादफोरा दाथाइ खालामजायाखैमोनब्लाबो आइनजों सिगां होनाय अर्डिनान्सनि दफा 67 नि सिङाव सरकारा मोनसे खुंथायारि कमिति थिस' नदों मोन। मानोना बे जुथुमखौ लिंहरनाया जाथावना नङामोन आरो बे जुथुमखौ लिंहरनाया जाथावना नङामोन।
मिनिस्ट्रेटिभ कमिति, भाइस च्यान्सेलरआ आयेननि दफा 13 (6) नि सिङाव भाइस च्यान्सेलर, 693 बिफानफोरनि गासिबो गाहायफोर, डीन, फरायसा वॆल्फेयार, मुलुगसोलोंसालि प्रक्टर आरो ए रेजिस्ट्रारखौ लाफाना मोनसे मुं थिसन्नाय कमिति गायस 'ननो थाखाय खामानि मावनो आगान होयो। बेखौ 12 जुलाइ, 1973 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बेनि माखासे समनि उनाव, एकजिक्युटिभ काउनसिला गायस' न जादोंमोन आरो 3 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइयाव एकजिक्युटिभ काउनसिला भाइस च्यान्सेलर, प्रो भाइस च्यान्सेलर, आर्टस, साइन्स, कमार्स आरो आयेननि फेकल्टिफोरनि डीनफोर, गासिबो बिफानफोरनि गाहाय, डीन, फरायसा वॆल्फेयार, मुलुगसोलोंसालि प्रक्टर आरो रेजिस्ट्रारखौ लाफाना मोनसे मुं थिसन्नाय कमिति गायस 'ननो थाखाय भाइस च्यान्सेलरनि खामानिखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि मुं थिसन्नाय कमितिनि सोद्रोमाफोरा गासिबो सोलोंथायगिरिफोर जाय गावसोरनि सोद्रोमाथिखौ सामलायो। मुं थिसन्नाय कमितिखौ 1973 मायथाइनिफ्राय मावख' आरि महरै गायस 'ननाय जादोंमोन।
6 मे, 1986 मायथाइयाव खुंजानाय आरिमु, बिगियान आरो फालांगिनि दिग्रि फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे एन्ट्रान्स टेस्ट जागाय जेननो थांखि लादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे गुवारै बिथांखि आजावदोंमोन। जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि मुं थिसनग्रा आफादनि थांखि बायदियै मोनसे एन्ट्रान्स टेस्ट खुंनाय जादोंमोन आरो फिथायफोरखौ टेबुलेट खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दासिमबो फोसावजायाखैमोन। बे समावनो स्टुडेन्ट फेडारेशन अफ इन्डिया आरो माखासे फरायसाफ्रा एन्ट्रान्स टेस्ट जागायनायखौ हेंथा होनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, मानोना 6 मे, 1986 माइथायनि रिजोलुसनहा आइनआव जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रिजोलुसनआ आयेननि गोहो गैयैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ फोजोबदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन बै गुदि बिथानि सायाव जायनि सायाव गोजौ अदालते रिजोलुसनखौ फोजोबदोंमोन, बेमोन दि दफा 13 (6) जों 6 मे, 1986 माइथायनि रिजोलुसनखौ गनायथि होनो थाखाय बेबादि जेबो हरखाब गोनांथि गैया। जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोन दि रिजोलुसनआ 6 मे, 1986 माइथायनि रिजोलुसनमोन।
कमिति आरो भाइस च्यान्सेलरनि नङा। थेवब्लाबो, थिरांथाखौ गोबां गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनाय जादों, जायखौ जों दा बिजिरनो थाखाय दावगालांगोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मुं थिसनग्रा कमितिखौ आयेनारि महरै दाथाइ खालामनाय जायाखै मानोना जेबो हरखाब थासारि गैयामोन जेरै दफा 13 (6) जों भाइस च्यान्सेलरखौ मुं थिसनग्रा कमिति गायस 'ननो हानाय गोहो होनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन। मुं थिसनग्रा कमितिनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि भाइस च्यान्सेलरनि थाखाय दफा 13 (6) खौ नाजावनाया गोनां जादोंमोन मानोना बबेबा मावफुं आफाद आफाद गैयामोन आरो खुंथायारि कमितिखौ लिंहरनाया जाथावैमोन। बेफोर भाइस च्यान्सेलरनि मावआगाननि थाखाय थोजासे जाहोनफोरमोन आरो 694 जों सानाखै दि 1973 आव दानाय कमितिआ बोसोरसेनि बारा खामानि मावखांनायनि उनाव बे थाखोआव मुं थिसनग्रा कमितिनि दाथाइखौ सोंनो सोरखौबा गनायथि होनो हायो। बेनि उनाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि भाइस च्यान्सेलरखौ दफा 13 (6) नि सिङाव गोहो होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन।
(6) जुदि मुलुगसोलोंसालिनि मोनसे गोहो दंमोन नाथाय गावनि बिबानफोरखौ मावनो हायाखिसैमोन, नाथाय बेबादि गोहो गैयाब्ला नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोहोनि थाथाय आरो खामानि मावनो हायाखिसैमोन, दफा 13 (6) नि सिङाव भाइस चान्सेलारजों मावजानाय आगोलनि थासारिफोर। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नेवसिजानायल 'बुंजानांगौ। दफा 13 (6) नि सिङाव भाइस चान्सेलारनि मावजानायनि आगोलनि थाथायआ मावजानायनि गोनांथि आरो खामानि मावनो हानाय गोहो गोनां मावख' आरिजों बेबादि मावजानायाव फेलें जानाय। बेनि ओंथिया बे नङा दि खामानि मावनायाव फेलें जानाया मावख 'आरिनि थाथायनि फिथायब्ला, भाइस चान्सेलारआ दफा 13 (6) नि राहा लानो हायाखिसै। गुबुन मोनसे आर' जलाइआ बेमोनदि मुं थिसनग्रा कमिति जाय आथिखालनि थिरांथाखौ लादोंमोन, गुबैयै दानाय बायदि रोखोमसे नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायखौ कमितिनि थासारिनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन दि बेबादि मावनायाव फेलें जानाय गोबां सुबुंफोरमोन जाय गनायथि होजायाखैमोन।
गुबैयै दाथाइजानाय कमितिनि एमबारफोर। गुबुन गोबां सुबुंफोरखौ मिटिंआव बाहागो लानो थाखाय लिंहरजानायनि ओंथिया बे नङा दि बिसोरखौ मुं थिसन्नाय कमितिनि सोद्रोमा महरै लिंहरनाय जादोंमोन। बिसोर कमितिनि मिटिंआव बाहागो लानो थाखाय लिंहरजानायनि थाखायल 'मुंजों मुं थिसन्नाय कमितिनि सोद्रोमा जानाय नङा। बिसोर कमितिनि सावरायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरजादोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ गोबां अनजिमायाव भाइस च्यान्सेलरनो हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। जों बे सुबुरुनखौ जेबो गोनांथि होनाय नङा। बेखौबो बुंफोरनाय जादोंमोन दि मुं थिसन्नाय कमितिनि द' सोद्रोमाफोराल '6 मे, 1986 मायथाइनि मिटिंआव बाहागो लादोंमोन आरो गुबुन गासिबो जायफोरा मिटिंआव बाहागो लादोंमोन बिसोर सोद्रोमा नङामोन। नाथाय जथुमानि फोसावथाइखौ गासिबो सोद्रोमाफोरनो होनाय जादोंमोन आरो जुदि बिसोरनि गेजेराव माखासे, गावबागाव जाहोनफोरनि थाखाय, मिटिंआव बाहागो लानो नेवसिनाय जादोंमोन, अब्ला गाहाय कमितिनि फारसेनिफ्राय गनायजायै सावरायनायखौ बाहागो लानो हायाखिसै।
एफ रिप 'न्देन्टफोरा बुंदोंमोन दि हाबग्रानि आनजादनि थाखाय जायखिजाया थांखिआ एकादेमिक काउनसिलनिफ्राय ओंखारनांगौ आरो बेनि उनाव एकजिक्युटिभ काउनसिलजों मोनसे अर्डिनान्सनि महर लानो नांगौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे दफा 45 (1) (बि), दफा 51 (2) (ए) आरो दफा 52 (3) नि गुबै गोहोममोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 28 आ मुं थिसनग्रा कमितिखौ डिग्री फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय जायखिजाया हाबग्रानि आनजाद थिसन्नो हानाय खालामाखैमोन। जों साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जलाइजों गोरोबहोनो हानाय नङा। जों 695 खौ नुवा मानो "मुलुगसोलोंसालियाव फरायनायनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि खान्थिखौ सामलायग्रा खान्थिफोर एबा नेमफोर" खौ ओरैबादि गुसेब महराव बुजिनो हानाय नङा दि हाबग्रानि आनजादनि बिथोनखौ एंगारनो थाखाय। दफा 28 नि दफा 4 आ मुं थिसनग्रा कमितिखौ' मुं थिसननायनि खान्थिफोर एबा बिखान्थिफोर जारि खालामनो गनायथि होयो।
(घ) गनायथि होजानाय एबा सोमोन्दो गोनां फरायसालिमाफोर। 'बे राहा जाय मुं थिसन्नाय कमितिखौ बाहागोआरि फरायसालिमाफोर, गनायथि होजानाय एबा सोमोन्दो गोनां फरायसालिमाफोरखौ बिदिनथि एबा मुं थिसननायनि आदबफोरनि बिथिङाव बिथोन होनो हानाय खालामो, बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि मुलुगसोलोंसालियाव फरायनायनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि खान्थिखौ सामलायग्रा नेम खान्थि एबा नेम खान्थियाव मुं थिसननायनि बिदिनथि एबा आदबफोर थाफानांगोन। जों बेखौ सान्दों दि दफा 28 (3) आ मुं थिसन्नाय कमितिखौ मुलुगसोलोंसालिनि डिग्री फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे मुं थिसन्नाय आनजादनि राहा होनो गोहो होयो। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बेबादि बुंफुरलुआ बेखौ आयेननि दफा 45,51 आरो 52 जों गोरोबलायै खालामगोन आरो मुलुगसोलोंसालिनि डिग्री फरायफारिफोराव मुं थिसननायखौ नेमखानथि खालामनायनि बिथिङाव गोहोनि मोन्नैथि जागोन। जेरै जों आथिखालाव दिन्थियो दि दफा 28 आरो गुबुन खोन्दोफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैया आरो आयेननि सिङाव मोन्नैबो मावख' आरिफोर गैया। बेफोर राहाफोरखौ गोरोबनाय महरै बुजिनो थाखाय जेबो गोरोबनाय गैया।
आरो आइन एबा आइनजों बानायजानाय जायखिजाया मावख 'आरिनि जेबो राहा खालामालाबानो, गोनांथिगैयै। 45 (1) आ मुलुगसोलोंसालियाव फरायनायनि मोनसे फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय उदायथिनि नेमफोरखौ थि खालामो। दफा (ए) आ गेजेर थाखोनि एबा रोखोमसे आनजाद एबा गंसे मुलुगसोलोंसालिनि दिग्रिखौ मुं थिसननायनि गुदि रोंग' थि महरै बिथोन होयो आरो दफा (बी) आ अध्यादेशजों आरोबाव रोंग 'थिफोरखौ बिथोन होयो। दफा 51 (2) (ए) आ "मुलुगसोलोंसालियाव फरायसाफोरनि मुं थिसननाय आरो बिसोरनि मुं थिसन्नाय आरो सोलिबाय थानायनि" राहा होनो थाखाय अध्यादेश बानायनायखौ गनायथि होयो। नाथाय दफा 45 (1) (बी) नि थांखिनि थाखाय बानायनाय जायखिजाया बिथोन एबा बे बाथ्रायाव फरायसाफोरनि मुं थिसननायखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया अध्यादेशखौ एकादेमिक काउनसिला बिनि ड्राफ्टखौ थांखि खालामालाबानो बानायनाय जाया। 52 (3) नि गेजेरजों बेबादि बिथोन होनाय जायो, जाय फरायसंगिरिफोरनि मुं थिसननायखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसे बिथोन होनो हाया।
जौमाफरायसालि। बेखौ एकादेमिक काउनसिला गावनि थांखिजोंल 'खालामनो हायो। जों सिगाङावबो नुबाय दि दफा 28 (3) नि सिङाव एकादेमिक काउनसिला मुं थिसन्नाय कमितिनि गोहोनि सायाव नोजोर होनायनि गोहो दं जाय मुलुगसोलोंसालियाव फरायनायनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि खान्थिखौ सामलायग्रा नेम खान्थि एबा नेम खान्थिफोर थि खालामो। बिनिखाय, 696 आइनआ मुलुगसोलोंसालिनि डिग्री फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि सोमोन्दै ओरैबादि नुनो मोनोः मुं थिसन्नाय कमितिआ फरायनायनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि खान्थिखौ सामलायग्रा नेम खान्थि एबा नेम खान्थिफोर थि खालामो। बेयो एकादेमिक काउनसिला सामलायनायनि सिङाव। एकादेमिक काउनसिला गुबुन गुबुन राहाफोरनि गेजेराव गावनि नोजोर होनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो, मोनसे बिथोनलाइखौ थांखि होनानै, जाय मुं थिसन्नाय कमितिनि मावखान्थिखौ सोलायहोनो एबा फोसाबनो गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनि उनाव एकजेक्युटिभ काउनसिला मोनसे बिथोनलाइ होनो हागौ, जुदि बेखौ गेबें सानना लानाय जायो।
मुं थिसनग्रा आफादजों लोगोसे जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि आफादफोरा बिनि उलथा खामानि मावनो हायो। जेरावबो बे मुं थिसननायजों सोमोन्दो दं, बे आयेननि बिथांखि बायदि नुनो मोनो। बेनि उनाव मुं थिसनग्रा आफादहा मुं थिसनग्रा आनजाद बिथोन होनो गोहो दं। एकादेमिक काउनसिला गावनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायना मुं थिसनग्रा आफादनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो गोहो दं। एकजेक्युटिभ काउनसिला जेरै एकादेमिक काउनसिला थांखि लानायनि सायाव मोनसे अर्डिनान्स बानायनायनि अनगा मुं थिसनग्रा आफादनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो जेबो गोहो गैया। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि थांखि लाजानाय मुं थिसनग्रा आनजादनि बिथांखिखौ एकादेमिक काउनसिला सिगाङाव लाबोनांगौमोन जाहाथे एकादेमिक काउनसिला बिथांखिखौ गनायथि एबा नेवसिगारनानै गावनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो। जों सानाखै दि एकादेमिक काउनसिला गनायथि एबा गनायजायै खालामजासिम मुं थिसनग्रा आफादजों जेबो मावआगान खालामजानाया जायखिजाया आयेनारि गोनांथि दं।
बेखौ गावनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनो खाबु होनाय जायो। बेखौ नायग्रोमनायनि गोहोखौ बाहायनाया एकादेमिक काउनसिलनि सायाव सोनारो। जेरै दाबि खालामनाय जायो दि भाइस सेनसेलरआ एकादेमिक काउनसिलनि जथुमखौ लिंहरनो सिगां आगान लायाब्ला, एकादेमिक काउनसिलनि जथुमखौ लिंहरनो लुबैग्रा एकादेमिक काउनसिलनि सोद्रोमाफोरा आयेननि राहाफोर, अर्डिनान्सफोर आरो आयेनफोरखौ मोनसे जथुमखौ दाबि खालामनो थाखाय उदां जायो। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनो हाया दि 6 मे, 1986 मायथाइनि मुं थिसनग्रा कमेटीनि थांखिआ जेबो आयेनारि नङिजों दाग्रा। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामनाय आर 'ट पिटिशनखौ नेवसिगारो, आरो आरोबाव मुलुगसोलोंसालिखौ गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय थाबैनो फोसावनाय बिथोन होयो। जों बेखौ एकादेमिक काउनसिलनि सायाव हगारो दि बियो इयुननि सानथांखिफोरनि बागैबो जेबो नंगुबै बिबुंथि होनो हाया।
एन्ट्रान्स टेस्टनि। टि
एन
खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
