1984 नि 15466 67 नं
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बायदि बायदि। पिटिसनगिरिफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, पी
गौर आरो जितेन्द्र शर्मा। बिबैफोरनि थाखाय जी
बी
पाई, अ
सी
माथुर, मिस दीपा साबरा आरो मिसेस मीरा माथुर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरा बिबै नं
1 नि सिङाव थिसनजानाय सामलायग्रा मावख' गिरिफोरजों बुंजानाय मावख 'गिरिफोरजों खालाम जानाय आरो गासिबो रिथ पिटिसनफोराव जुजिनाया 58 बोसोरनि बैसोसिम। गाग्लोबनायनि गाहाय बिन्दोआ क्लेरिकेल मावख' गिरिफोरनि गेजेराव फारागथि, जायनि थाखाय जिरायनाय बैसोआ 60 बोसोर आरो बेबादि केसाव सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय, जायनि जोबथा बिन्दोआ 58 बोसोर। बियो दाबिबो दाबि खालामो दि 1984 नि दफा 32 नि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरा 604 आरो
आद्रा थानाय मामलायाव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बर्मा शेल ऑयल स्टरेज एंड डिस्ट्रिब्यूटिंग कंपनी ऑफ इंडिया लिमिटेडनि सिङाव सासे मावख 'गिरिमोन आरो बर्मा शेल (एक्विजिशन ऑफ अंडरटेकिंग्स इन इंडिया) एक्ट, 1976 नि सिङाव बै कम्पानीखौ सामलायनायनि उनाव, बिनायगिरि नं
1 नि मावख' गिरि जाबाय। सम प्रकाश रेखी बनाम यूनियन ऑफ इंडिया एंड अनर
आव; बे अदालते बिनायगिरि नं
1 खौ संबिज 'ननि दफा 12 नि ओंथियाव "रायजो" होन्ना थि खालामदों। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बिनायगिरिफोरा थारैनो जायखिजाया फारागथि दंब्ला दफा 14 नि रैखाथिखौ दाबि खालामनो ह' मगौ जागोन। भारत पेट्रोलियम निगम लिमिटेड (रिफाइनिंग डिवीजन) बॉम्बे बनाम भारत पेट्रोलियम निगम लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोर आरो गुबुन मोनसेयाव बे अदालते बिनायगिरि नं
1 नि क्लेरिकेल क्लेरिकेल रिटायर्मेन्ट बैसोखौ बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 नि गेजेराव 60 बोसोरनि फारागथि गैया।
रोखोमसे आखुथाय। बे थाथाया मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा। क्लेरिकेल मावसाफोर आरो सामलायग्रा मावसाफोरनि मावख 'गिरिफोरा गुबुन-गुबुन थाखो राननायफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनि मददनि थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायाखै आरो जानो हागौ आयेनारि महरै बाथ्रा दानथेलायाखै, दि मोन्नै थाखोनि मावख' गिरिफोरा समान। मावसाफोरनि बेलायावनो, बे अदालते 60 बोसोर बैसोयाव गासिबो क्लेरिकेल मावसाफोरनो बिबान एंगारनायनि मुलाम्फाखौ फुवाराखैमोन नाथाय रिफाइनारि डिवीजन, बम्बेआव खामानि मावग्रा मावसाफोरनि बै थाखोसिम बेखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। गनायथाव फारागथिनि बिथायाव थाखो राननाया मोनसे मोजां मिथिजानाय बिथा आरो जों बेखौ सान्दों दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि दाबिनि थाखाय दफा 14 निफ्राय मदद मोन्नायनि आयेननि थार बाथ्राफोराव मोन्थाइ गैया। क्लेरिकेल मावसाफोरनि दाबिआ मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव नुजादोंमोन। बेबादि मोनसे गुवार आरो गुवार बिन्दोआरि बिजिरथि ट्रिब्युनलआ बिनि बेरेखायै मोनसे गुवार न्यायबिधान आरो मोनसे गुवार बिन्दोआव बिथा खालामनानै मोनसे आपिल खालामदोंमोन।
वार्डआ बै मामलायाव एखे न्यायबिधानखौ बाहायगासिनोमोन। जों सानाखै, बे बिजिरसालिनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसिटिनि सायाव बे न्यायबिधानखौ बाहायनाया मोजां जागोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि सामलायग्रा मावख' गिरिफोरा मावसाफोर नङा। 742 बेयो सैथो दि भारत पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेड (रिफाइनिं डिवीजन) बम्बेनि मावसाफोर; मेसार्स ब्रिटिश पेन्टस (इन्डिया) लिमिटेड बनाम बेनि मावसाफोर, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "नाथाय जोंनि सान्नायाव दा थांनाय बाजि बोसोरफोरनि समाव देहानि मानथाखोआव जौगानाय आरो गोलाव समनि जौगानायखौ नोजोर होनानै सम फैदोंमोन दि जिरायनाय बैसोखौ गोजौ थाखोआव थि खालामनांगौ, आरो जों सानदों दि आथिखालनि थासारियाव 60 बोसोराव जिरायनाय बैसोखौ थि खालामनाया मोजां आरो मोजां जागोन, जेब्लासिम बेयाव जुनिया नोजोर होनायफोर गैया।
गुबुनफोर बनाम शॉ वालेस एन्ड क '
एन्ड एन
आर., बे क' र्टआ नेमखानथि कमितिनि रिपर्टखौ मुंख 'दों जेराव बुंनाय जादोंमोनः "नैथि रां होनाय आय' गजों लोगोसे सिगांनि कमितिफोर आरो आय 'गफोरनि नोजोरफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, जायनि रिपर्टआ बावैसो फोसावजादों, जों सानो दि गासिबो दारिमिनफोराव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोआ 60 थि खालामजानांगौ। खामानि मावग्राफोर आरो मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बे बाथ्रायाव मोनसे फारागथिआ न्यायारि साननायाव रोखा रोखा आरो रोंग 'थिगोनां साननायबो। बेनि अनगा, आर' जलाइगिरिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि खालामनायनि सोमोनदो गोनां गासिबो बेसाद लाबोफेराखै जायनिफ्राय मदद मोननो हायो। गुबुन फारसेथिं, हेंथा नं
1 आ गावनि एफिडेविटआव दानि जिरायनाय बैसोनि थि खालामनाय आरो सोलिबाय थानायखौ थार खालामनो थाखाय गोबां बिथिंफोर दोनो। बेयो जानो हागौ, माखासे सानाव दाबि खालामनायनि मोनसे रोखोम, जेरैबादि दाबि खालामनाय जादों, जों नायसंनो हायो।
, मिजिंथियो दि दानि रुजुनायाव बांसिन नंगुबै आरो आरजाथाव बेसादनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि जागोन। जुदि बे कर्टखौ बोस्लायनाय जायो, अब्ला बेखौ सान्ना नायनांगोन दि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जनाया बेनि थाखाय थार राहा नंगौना नङा। जिखिजायामानो, जोंनि नोजोर दि बिनायगिरिफोरा बेफोर आर' जफोराव गावसोरनि दाबिनि मोन्थाइ गैया। रिथ आर 'जनाय आर' जनायफोरखौ बोखारनाय जायो नाथाय बेसेन गैयालासे। ए
पि
जे
आर 'जनायफोरखौ बोखारनाय जायो।
