दिभिनल आपिल नं
3418,1986 नि 774 1986 नि आपिल नं
565 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो अक्ट' नि बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
गंगुली आरो सुषमा रेलान। सोली जे
सराबजी, जे
बी
दादाचानजी, आर
नारायण, श्रीमती आर
नारायण, आदित्य नारायण आरो हरिश एन
साल्वेआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 22/23 जुलाइ, 1986 नि बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' ज खालामनाय।
राज प्रकाश केमिकेलनि केस आरो इन्ड 'अफगान चैंबर अफ कमार्सनि केसाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बुंजानाय पाम कारनेल फेटी एसिडनि क्लियरेन्सखौ गनायथि होनो नेवसिनाय; बेखौ मुंख' नो हागौ दि सासे मेसर्स डाइमेक्सन, जाय र 'फ डायमंडखौ दैथाइहरनायनि फालांगि खालामो आरो दाननाय आरो पालिश डायमंडखौ दैथायहरनायनि फालांगि खालामो, बेखौ 1978-79 नि समफारिनि थाखाय इम्पोर्ट पलिसिनि सिङाव एक्सप' र्ट हाउस सर्टिफिकेट होनाय जादोंमोन आरो 1986 माइथायनि जुलाइ दानाव एबा बिनि खाथि-खालायाव लाइसेन्सनि सम ए
एम
79 नि सिङाव माखासे दाजाबदेरनाय लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। बुंजानाय लाइसेन्सखौ 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि बे कर्टनि बिथोनखौ मानिना जारि खालामनाय जादोंमोन होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन। मानोना बे बिथोननि गुबै बिन्दोआ बे कर्टनि उननि मोन्नै थिरांथाफोरनि आयदामोन आरो आथिखालनि रिप 'न्देन्टफोरनि मोनथायनि जोनोमखौ बुंजानाय थिरांथानिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गनायथावै नङाबो जानो हागौ।
बोसोर 1978 79 नि थाखाय लाबोजानाय खान्थियाव दैथायहरजानाय न 'नि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय मोनसे सर्त महरै दैथायहरजानाय बेसादनि बिबाङा। बे आर' जलाइआव, बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव सरकारा दैथायहरजानाय न 'नि फोरमान बिलाइ 775 खौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बै जाथायफोराव बिनायगिरिफोरा बिनि दैथायहरनायखौ बायदि रोखोमनि खालामाखैमोन आरो बेबादि महरै दैथायहरजानाय न' नि फोरमान बिलाइफोरनि मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते बै बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे अदालते रोखा खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो भारत जुथाइ आरो बेनि मावसाफोरखौ बोसोर 1978 79 नि थाखाय गोनांथार दैथाइहरजानाय न 'नि फोरमान बिलाइफोर जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोनः "दैथाइहरनायनि समाव सोलिबाय थानाय लाबोजानाय खान्थिनि सिङाव जर' खायै होबथाजानाय बेसादफोरखौ रैखा खालाम आरो गारना दोन, साखि होग्राफोरा नालानि गुबुन गासैबो बेसादफोरखौ लाबोजानो मोन्थाइ गोनां जागोन, नङाब्ला सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बायदियै एबा
खरसानि बादै। "(बेफोर मावखान्थियाव दा बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै गोसो होनाय जादों)। बे बिथोनखौ थाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा होदोंमोन, जेराव दफा मुर्तजा एफ
आली, ए
वरदराजन आरो जोंनि गेजेराव सासे (सब्यसाची मुखर्जी, जे.) दंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै, लाबोजानाय फालांगि दबथायग्रा आफादआ गुबुन गुबुन रोखोमनि गनायथि बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ बिलाइ 79
e बम्बे हाइ क 'र्टआ बेखौ आबुङै रोखामोन दि मुंख' नाय लाइसेनसनि हमग्राया 1978 79 नि थाखाय लाबोजानाय खान्थिनि दफा 176 नि बायदियै दाजाबदेरनाय लाइसेनसनि थाखोनि सिङाव न 'फोरखौ दैथायहरनो थाखाय गनायथि होजानाय बेसादफोरखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे क 'र्टनि बुंजानाय बिथोनआ 1985 नि दिभिनल आपिल नं
4978 आव आरोबाव बे क' र्टनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। राज प्रकाश केमिकल्स लिमिटेड आरो आन्र बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। 776 (गोजौ) बे क 'र्टआ बै केसाव थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, जायखौ वी तुलजापुरकर, जे
आरो जों सानैजों लोगोसे साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेंचा होदोंमोन। (आर
एस
पाठक आरो सबायसाची मुखर्जी, जे
जे.)। जेरै बे क 'र्टआ मेसार्स इन्ड' अफगान चेम्बार्स अफ कमार्स आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाइ आरो
जाय समाव हिरा दैथाइहरग्राफोरा एक्सपोर्ट हाउस सार्टिफिकेटनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो गोरोन्थिजों नेवसि जादोंमोन, बै समखोन्दोआव जाय समखोन्दोआव हिरा दैथाइहरग्राफोरा एक्सपोर्ट हाउस सर्टिफिकेटनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, आरो लाबोजानाय समाव सोलिबाय थानाय इम्पोर्ट पलिसिनि सिङावबो लाबोजानायमोन, जाय आथिखालनि मामलायाव इम्पोर्ट पलिसि 1985 88। बेफोर बैफोर बेसादफोरमोन जाय सोलिबाय थानाय इम्पोर्ट पलिसिनि सिङाव 'थि महरै होबथाजानाय' नङामोन। बेसादफोरा मोननै आनजादफोरनि गेजेरजों बारलांनांगौमोन। बेफोर इम्पोर्ट पलिसि 1978 79 नि सिङाव लाबोजानाय जानांगौमोन। बेफोरबो 18 एप्रिल, 1985 नि बिथोननि बिथिङाव इम्पोर्ट पलिसि 1985 88 नि सिङाव लाबोजानाय जानांगौमोन। "क 'र्टहा 18 एप्रिल, 1985 नि बिथोनआव मुंख' नाय" कैनालाइज्ड एबा गुबुन "सोदोबफोरनि गोनांथिखौ सान्नो जेबो सम गैयामोन मानोना बे बिन्दोआ बिनि सिगाङाव केसाव नुजायाखैमोन। बिसावरायगिरिफोरा बे केसाव लाबोजानाय सोदोबफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
बैफोर सोदोबफोरजों थांखि लानाय? जों नुबाय दि सासे डायमन्ड दैथाइहरग्राया लाबोजानाय पलिसि 1978 79 नि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरखौ लाबोजानो हायो जुदि बेफोर लाबोजानाय समाव लाबोजानाय पलिसि बिथोननि सिङावबो लाबोजानाय जायो बेफोर बैफोर बेसादफोर जाय थार बाहायग्राफोर (दारिमिनारि) नो फान्नो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय लाइसेन्स थानाय मोनसे एक्सप 'र्ट हाउसजों लाबोजानो थाखाय गेवनाय। बेफोर बैफोर बेसादफोर जाय थोंजों लाबोजानो हायो, बिदिन्थि महरै, एपेंडिक्सनि लिस्ट 8 नि पार्ट 2 आव सानजानाय बेसादफोर। इम्प' र्ट पलिसि 1985 88 नि Vl। बेफोर बैफोर बेसादफोर जाय 'कैनालाइज्ड' 'कैनालाइज्ड' बेसादफोर नङा बेफोर बैफोर बेसादफोर जाय सरासनस्रा मोनसे पाब्लिक सेक्टर एजेन्सिनि गेजेरजोंल 'लाबोजानो थाखाय गेवनाय। दा सरासनस्रायै बेफोर 777 सेक्टर एजेन्सिनि गेजेरजों लाबोजानायब्लाबो, लाबोजानाय पलिसिनि थाखाय बे नेमाव मोनसे फारागथि होनो गनायथि दं दि
एल
एपेनदिक्स 5 पार्ट 'ए' आव बै पलिसिआव थि खालामनाय सिमासिम थोंजों केनलाइज्ड आइटेमफोरखौ दैथाइहरनायनि लाइसेनस। इयुनआव लाबोजानाय पलिसिआव बेबादि जेबो राहा गैया दि मोनसे दाजाबदेरनाय लाइसेनस थानाय एक्सपोर्ट हाउसा थोंजों केनलाइज्ड आइटेमफोरखौबो दैथाइहरनो हायो। बै थासारियाव, गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, मोनसे दाजाबदेरनाय लाइसेनस थानाय मोनसे एक्सपोर्ट हाउसा थोंजों लाबोजानाय (केनलाइज्ड आइटेमफोर) लोगोसे थोंजों लाबोजानाय आइटेमफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय गेवनाय आइटेमफोरखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइ मोनगोन, नाथाय केनलाइज्ड लिस्टआव। बे ओंथियाव दि कर्टआ डायमन्ड एक्सप 'र्टरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो थांखि लानो हागौमोन। बियो "केनलाइज्ड एबा नङा" आइटेमफोरखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जुदि लाबोजानाय समाव सोलिबाय थानाय इम्पोर्ट पलिसिआ बिथांखौ मोनफ्रोम थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा आइटेमफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होयो। कर्टआ इयुननि केनलाइज्ड आइटेमखौ थोंजों लाबोजानाय आइदेमफोर लाबोजानो हागोन ना हाया बेखौ मिन्थिनाय नङा।
इयुनआव बानायजानाय मोनसे एक्सप 'र्ट हाउस जाय थोंजों' नन कैनालाइज्ड 'मुवाफोर आरो' कैनालाइज्ड 'मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय लाइसेनस हमनायखौ नेवसिगारनो हाया, बे बिथिङावनो बुंनाय जायो दि क' र्टआ 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि गावनि बिथोनआव "कैनालाइज्ड एबा गुबुन" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। इसे गुबुन बिथिंनिफ्राय बाथ्राखौ इन्ड 'अफगान चेम्बार्स अफ कमार्सआव 1986 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
199आव 15 मे, 1986 मायथाइनि सिविल अपील नं
664 (सुप्रा) जों सानैजों लोगोसे मोनसे बेंचा (आर
एस
पाठक आरो सब्यसाची मुखर्जी, जे
जे.) जों गनायदोंमोन। बैयाव इन्ड' अफगान चेम्बार्स अफ कमार्स आरो बेनि आफादगिरिआ साखिगिरिफोर, मेसार्स रजनीकान्त ब्रादार्स आरो जेम्स/एवरेस्टनि फिथाइफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय लाइसेनस होनायनि थाखाय दुखु मोनदों।
बेनि ओंथिया बेनो दि हिरा दैथाइहरग्राफोरजों बिसोरनो होनाय दाजाबदेरनाय गनायथिनि सिङाव बेबादि मुवाफोरखौल 'दैथाइहरनो हायोमोन जायखौ दैथाइहरथाय खान्थि 1978 79 नि सिङाव दैथाइहरजानो हागौमोन, जाय समफारियाव हिरा दैथाइहरग्राफोरा दैथाइहरथाय न' फोरमान बिलाइफोरनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो गोरोन्थिजों नेवसि जादोंमोन, आरो दैथाइहरनायनि समाव सोलिबाय थानाय दैथाइहरथाय खान्थिनि सिङावबो दैथाइहरजानो गोनांमोन, जाय दानि बेलायाव दैथाइहरथाय खान्थि 1985 88 मोन, थामहिनबा, बेनि ओंथिया बेनोमोनदि जाय बै समाव दैथाइहरजानो हाथावनामोन जेब्ला दैथाइहरनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो दैथाइहरनायखौ दाबिनाय समाव दैथाइहरजानांगौमोन, थामहिनबा 1985 88। बेफोर 778 बेसादफोरमोन जाय सोलिबाय थानाय दैथाइहरथाय खान्थिनि सिङाव जर' खा महरै होबथाजादोंमोन जाय दा लुनाय। बेसादफोरा मोननै आनजादफोरनि गेजेरजों बारलांनांगौमोन। बेफोर दैथाइहरथाय खान्थि 1978 79 नि सिङाव दैथाइहरजानाय जानांगौमोन।
बिफोर, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "जोंनि सान्नायाव साखिगिरि हीरा दैथाइहरग्राफोरा गावसोरनि सिङाव थानाय दाजाबदेरनाय लाइसेनसनि सिङाव 1985 88नि दैथाइहरथाय खान्थिनि सिङाव गोरान फिथाइफोरखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइ गैया। बिसोर 5 मार्च, 1986नि बे कर्टनि बिजिरनायजों बारायनाय मुलामफानिबो मोन्थाइ गैया, जायफोरा 18 अक्ट 'बर, 1985नि सिगां खुलिनाय आरो गायसनजानाय सोलायजायै दाहारनि बिलाइफोरनि सिङाव बेसादफोरखौ दैथाइहरदोंमोन। जोंनि सिगाङाव रेबगान्थिनिफ्राय नुजायो दि साखिगिरिफोरा हीरा दैथाइहरगिरिफोरा बै अक्ट' नि उनाव सोलायजायै दाहारनि बिलायफोरखौ खेवदोंमोन आरो गायसनदोंमोन। जों बे केसखौ नायग्रोमनांगोन। बेयो साखिगिरिफोरनि जाथाय, गोदरेज सोप क 'लिमिटेड आरो बेनि दिथागिरिया बुंदोंमोन दि बिसोरो एम
एक्स
एक्स
निफ्राय/एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स.
1984 मायथाइनि यूनियन अफ इन्डिया बनाम रजनीकान्त ब्रादार्सनि दिभिनल आपिल नं
1423 आव 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि बे कर्टनि आर। बुंजानाय साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, कास्टम मावख 'आरिफोरा बे बिथायाव बुंजानाय एसिडनि क्लियरेन्सखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन दि बेबादि दाजाबदेरनाय लाइसेन्सनि सिङावबो केनलाइज्ड बेसादफोरखौ लाबोजानो हाया। बिनिखाय साखिगिरिफोरा बे कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव भारत जुथाइ आरो कास्टम मावख' आरिफोरखौ बुंजानाय एसिडनि क्लियरेन्सखौ गनायथि होनो गोनां जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ, बुंजानाय एसिडआ इम्पोर्ट पलिसि 1978 79 नि सिङाव केनलाइज्ड आइटेम नङामोन। बेयो आथिखालनि इम्पोर्ट पलिसि 1985 88 नि सिङाव केनलाइज्ड आइटेममोन। मानोना सरकारा बुंजानाय बेसादफोरखौ केनलाइज्ड जानायनि थाखाय क्लियरेन्सखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन, बम्बे हाइ कोर्टनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ 10 जुलाइ, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनजों सोंजानाय बेसादनि क्लियरेन्सखौ गनायथि होदोंमोन।
एनचआ गावनि 23 जुलाइ 1986 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों मुवाफोरखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। बेयो भारत जुथुमनि आर 'जलाइ दि बे बिथोनआ राज प्रकाशनि केस (गोजौ) आरो इन्ड' अफगान चैंबरनि केस (गोजौ) आव होनाय बिथोनफोरनि बेरेखामोन। पाम कारनेल फेटी एसिडनि बेलायाव, जाय इम्पोर्ट पलिसि 1985 88,13 नि एपेंडिक्स V पार्टआव आइटेम 9 (v) महरै फारिलाइ खालामजानाय मोनसे कैनालाइज्ड आइटेम, बे पलिसियाव जेबो राहा गैया जाय मोनसे एक्सपोर्ट हाउसजों बेबादि बेसादखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होयो। बेनिखायनो, हीरा दैथाइहरग्राफोरनि दाबिआ, एबा, बे मामलायाव हीरा दैथाइहरग्रानिफ्राय बायग्राया फेलें जानांगौ मानोना बेयो इम्पोर्ट पलिसि 1985 88 नि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव हीरा दैथाइहरग्राजों दैथाइहरजानो थाखाय गेवनाय नङा। बेनिखायनो, जों साखि होग्रानि आयदा 9 (v) खौ नाजावनो हाया आरो बांबे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय मोन्नैबो जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइ होथारनांगौ आरो बांबे कर्टनि बिजिरनायनि सायाव जों मोन्नैखौबो गनायथि होनांगौ।
बांद्राय लाइसेनस हमग्राफोरजों थोंजों कैनालाइज्ड बेसादफोरनि लाबोनाया होबथाजायो, बेखौ बे बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय गनायथि होजादों होन्ना सान्नाङा आरो लाबोजानाय बेसादफोरा 1985 88 नि इम्पोर्ट पलिसिनि एपेंडिक्स 6 नि पार्ट 2 नि लिस्ट 8 नि सिङाव थाङा। जाय जिनिसफोरखौ रिप 'न्देन्टफोरा दाबि खालामदों, बेफोर एपेंडिक्स 5 नि आइटेम 9 पार्टनि सिङाव गोग्लैयो, जाय कैनालाइज्ड आइटेम आरो बेबादि जिनिसफोरखौ 18 एप्रिल, 1985 नि बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गनायथि होजानाय बांद्राय लाइसेनसनि बेरेखायै लाबोजानो गनायथि होनो हाया। जेरै जों बेयाव मुंख' दोंमोन बिनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरा आइनआव थाथायनि बागै आबुङै सांग्रांमोन आरो बिसोरो 27 जून, 1986 आव मुवाफोर बायदोंमोन, बिसोरनि फारसे जेबो समानथि गैया। बे मामलायाव बे बिथोनजों जेबो अनागारि खालाम जानाय नङा। 27 जून, 1986 खालि याचायगिरिफोरजों बायजानाय बेसादफोरा आफगान बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव बायजानायमोन।
आर
एस
कमार्सनि केस (गोजौनि)। बे मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव इम्पोर्ट पलिसि, 1985 88 नि एपेंडिक्स 6 (अपेन जेनेरेल लाइसेन्सनि सिङाव बेसादफोरनि लाबोनाया) नि आइटेम 1 नि सिङाव, एपेंडिक्स 2,3 पार्ट ए, एस आरो 8 आव लाफानाय मुवाफोरनि अनगा गोथां मुवा, बाहागोफोर आरो बाहायजाथाव मुवाफोर (लहा आरो स्टिल नङि मुवाफोर) खौ नंगुबै बाहायग्राया (दारिमिनारि) गनायथि होगोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव फिन होनायफ्रा नंगुबै बाहायग्राफोर (दारिमिनारि) मोन मानोना बेफोरखौ बिसोर गावसोरनि दिहुन्थायनि थाखाय बाहायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गिबिसिनै मानिना लानो हाया मानोना बेयो एपेंडिक्स एसनि पार्ट बीआव आइटेम 9 नि थि 780 होबथानायनि सिङाव फैयो, जाय मेजेम गोनां एसिड आरो एसिड थावमोन जाय खालि स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसन अफ इन्डियाजोंल' अपेन लाइसेन्सनि सिङाव लाबोजानायमोन।
न 'खरआव, बम्बे हाइ क' र्टनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जर 'खा गनायथि होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। जुजिनायनि सिङाव हाइ क' र्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राया बेसेननि मोन्थाइ दं। ए
पि
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
