1986 नि दिभिनल आपिल नं
829 सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, माद्रासनि 1986 नि ट्रेन्सफार्ड एप्लिकेशन नं
479 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, पी
परमेस्वरन आरो आर
पी
श्रीवास्तव, जी
रामास्वामी, हरिश एन
साल्वे, राजीव के
गर्ग, एन
डी
गर्ग आरो मिस्टार एन
सफाया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया थाकार, जे
'फेल्स' जों मोनसे आयदा महरै होजादोंमोन, नाथाय आनजादखौ 'पास' खालामदो। बेयो चेक बुंफुरलुआव मोनसे टुनज नङा, मानोना, मोनसे आनजाद पास खालामनायनि ओंथिया मोनफ्रोम आयदा एबा आइटेमआव बाङाइसिन पासिं नम्बरफोर मोन्नो हानाय नङा। बिनायगिरिया गासैयाव बाङाइसिन पासिं नम्बरफोर मोननो हायो, आरो बिथांखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मिरुआरि बिजिरथिनि गेजेरजों बेखौ नोजोर होनानै रिप्लाय होनो थाखाय मोन्थाइ होनाय जायो।
थि जिरायनाय सान। टेलिग्राफ इनजिनियारिं सिबिथाइ (ग्रुप 'बि') थिसनथाय नेमफोर, 1981 नि एपेनदिक्स III आव नेम 2, सिमागोनां बिफानारि रोंग 'थि आनजादनि थाखाय, जायनि सोमोनदोआव दानथेलायनाया नुजाबोदों। ओरैबायदि लिरो "2
सिमागोनां बिफानारि बादायलायनाय आनजादः (i) गोजौ थाखोनि आरोंदायारि लेखा बिलाइ। 100 नम्बर सरासनस्रा (b) गोजौ थाखोनि आरोंदायारि लेखा बिलाइ। 100 नम्बर जर' खा। (c) सरासनस्रा गियान आरो
50 नम्बर आथिखालनि आयदाफोर (d) 75 नम्बरफोरनि बिजिरथि गोरोनथि फोरमायथिफोर (ii) (a) आनजाद नायनायाव बाङाइसिन जाफुंसारनाय नम्बरफोरा सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दो आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय 45 जौखोन्दो जागोन।" 830 बे नेमखौ सोमोन्दो गोनां बिफानजों बे रोखोमै बुंजादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाङाइसिन 50 जौखोन्दो आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय बाङाइसिन 45 जौखोन्दो जाफुंसारनाय नम्बरफोर मोन्नो गोनां जायो।
बेनि सायाव मोनसे नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव, सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरजों आनजाद नायनायाव बाङाइसिन जाफुंसारनाय नम्बरिफोर मोननो थाखाय नेमखान्थिनि गोनांथिया "गासै" नम्बरफोरनि थाखाय मुंख 'जाथाव आरो आनजादनि मोनब्रै आयदाफोर एबा आइटेमफोरनि मोनफ्रोमनिबो थाखाय नङा। बेखौ ट्रिब्युनलजों नेवसिनाय जादों दि' नेम 'आ' गासै 'सोदोबखौ बाहायाखै, आरो बुंजानाय सोदोबखौ बुंफुरलुनि सोलायै बाहायनाया जाथावै, मानोना बेयो गाज्रि फिथायफोर जाहोगोन। मोनसे दिन्थिथाया' रोखा 'बिन्दोखौ' बांसिन रोखा 'खालामगोन। बिदिन्थिखौ मेडिकेल दिग्रि आनजादनि नुथायाव नायनो हागौ। सासे जाय लाथिख' मोननो हायो, सार्जारिआव बुंनो हायो, नाथाय गुबुन पेपारफोराव गोजौ नम्बरफोर मोननो हायो, जाहाथे बाङाइसिन गासै मानथाखोखौ मोननो हायो, बिखौ जाफुंसारनाय आनजाद होनना फोसावनाय जायो? बेबादि बुंफुरलुनि फिथायआ गाज्रि जागोन आरो खैफोदगोनां जागोन। नायसंनाय नेम, दानि बिथिङाव नायसंनाय फिथायफोरा समान महरै रोखा, रोखा नङा।
'एडभान्स टेक्न' ल 'जि (सरासनस्रा), एबा एडभान्स टेक्न' ल 'जि (जुनिया) नि नैथि लेखा बिलायाव लाथिख' मोनो, नाथाय आद्रा थानाय आयदाफोराव (एबा आइटेमफोर) आबुं नम्बर मोननो हायो। बियो (0 + 100 + 50 + 75) एबा (100 + 0 + 50 + 75) (= 225 थामहिनबा 56.25%) बाङाइसिन पासिं मार्क्स मोन्नो हागोन आरो बियो पास जानायनि मोन्थाइ मोननो हागोन आरो सायख 'नाय सायख' नायनि मोन्थाइ मोननो हागोन। बे रोखोमनो फिथायाबो ओरैबादि जागोन जेराव सासे बिनायगिरिनि गोरोनथि रेबगान्थिया गाज्रि आरो बियो बै आइद 'मआव जेबो पइन्ट मोननो हाया। बेबादि बुंनाया गावखौ फेजेन्नाय जागोन आरो नंगुबै फिथायफोरनि फारसे दैदेनगोन, आरो बेनि मथै, मोनसे सरासनस्रा मोनदांथि गोनां बिखान्थिनि बाथ्रा रायज्लायनो थाखाय मोजाङै गायसनजानाय नेमफोरनि हेंथा जागोन। मानोना मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि थाखाय मोनसे गुबुन गुबुन' मिनिमाम स्टान्डार्ड पासिं 'थि खालामजाया, मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि थाखाय मिनिमाम स्टान्डार्ड एबा मिनिमाम यार्ड बाहायथारनांगौ।
ङ
ट्रिब्युनलआ बेनिखाय सोमोन्दो गोनां बिफाननि थिरांथाखौ खायसो खालामनो नाङामोन आरो बिफान सायाव बिनि गेजेरजों होनाय गोरोन्थि बुंफुरलुखौ फज 'नो नाङामोन। फिथाय महरै, ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोलायनांगोन। बेनिखायनो, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। ए
पि
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
