1978 नि दफा नं 3832 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 1100 जे
राममूर्तिया बिनायगिरिनि थाखाय। भि
जे
फ्रान्सिसआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालिद, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ मुलुगसोलोंसालि गेजेरारि फरायसालिमा (दा आरिमु फरायसालिमा बुंनाय जायो), त्रिवेंद्रमआव कलेजिएट सोलोंथाय बिफानआव सासे आनजादसालि हाजिरामोन। बिथांखौ 24 10 61 अक्ट 'नि सोरखारि बिथोन बायदियै नोगोर जौगाथाय ट्रास्टआव थिस' न्नाय जादोंमोन। थिसननायनि समफारिआ बिथोननि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरमोन एबा फरायसालिमानिफ्राय बिथांनि सुग्लायनायनि अक्ट' निफ्रायमोन। बिथांखौ कलेजिएट सोलोंथाय बिफानजों 30 10 61 निफ्राय गोहोम गोनां गावनि बिबानफोरनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बिथांनि थिसननायनि समफारिखौ बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन आरो बोसोरनैनिफ्राय 63 आरो बोसोरनैनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन।
सिटी इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्टआव गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै टेड खालाम जानाय। बिनायगिरिआ 3,9 66 आव मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामो, रायजो सोरखारा बिथांखौ सिटी इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्टआव थाबाय थानो गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामो, कलेजियेट एजुकेसन बिफानआव बिथांनि लियनखौ फोजोबनाय जायो। बे रिप्रेजेन्टेसननि सायाव डायरेक्टोरेट अफ कॉलेजियेट एजुकेसन एबा सरकारा जेबो बिथोन होनाय जायासै। बिनायगिरिआ सिटी इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्टआव डेप्युटेशनआव थाबाय थायो। बेनि गेजेराव सिटी इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्टखौ केराला स्टेट हाउसिं बर्डजों ज' खालामनाय जायो, बेयाव रिप्रेजेन्टेन्ट नं
3। बबेखानि, 29,372 आव, केराला सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 24 आव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना कॉलेजियेट एजुकेसन बिफानआव बिनायगिरिनि लियनखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 3,1973 आव कॉलेजियेट एजुकेसन दिथागिरिजों मोनसे श 'क' ज न 'सिस जारि खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिखौ गावनि थांखि लाजानाय बोखारनायनि बेरेखायै फोरमायथिखौ जमा खालामनो थिनदोंमोन।
3 1973 आव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिमा बिफायारि बिफानाव हाबा मावनायाव बिथाङा गोरोनथि नङामोन आरो सरकारि बिथोनफोरखौ सान्ना बिथांखौ बायजोआरि मावमिनाव लाखिदोंमोन। सिटी इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्टखौ केराला हाउसिं बर्डजों सरजाबनायखौ नोजोर होनानै, बिथाङा थिस 'न्थायाव थाबाय थानो गोसो गैयामोन। बिथाङा आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि 1,11,1966 नि उननि समखोन्दोखौ दिप्युटेशन समखोन्दोनि एक्सटेन 1101 सायन महरै मानिनो हायो। बुंफुरलुखौ गनायजायाखैमोन आरो जोबनायाव बिनायगिरिनि लियनखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे रिट पिटिसन। बिनायगिरिनि दिप्युटेशननि उनाव मा जादोंमोन बेखौ बुजिनो थाखाय माखासे खारिथिखौ फोरमायनो गोनां। बिनायगिरिआ सानदोंमोनदि बिथाङा थिस 'न्थानाय मावमिनाव रैखाथि गोनांमोन आरो जुदि बिथाङा गावनि बिमा बिफायारि बिफानजों रुजुनायाव बैयाव थाबाय थायो अब्ला बिथाङा बैयाव मुलाम्फा मोननो थाखाय गसंना थायो। बिथाङा इं 1973 माइथायाव केराला हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय गावनि ओरिजिनल आई
डी
फाइल खालामनानै कॉलेजिएट एडुकेशन डायरेक्टरनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
1973 मायथाइनि गुबै आर 'जलाइनि सायाव केराला रायजो आरो केराला रायजो न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बे रिट आर 'जियाव नारसिन्नायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिजिरा बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो बे न्यायबिगियानखौ बाहायखांनायनि उनाव गुबै आर' जिसन, जेराव बुंजानाय जुजिनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, बेखौ नारसिन्नायनि थाखाय नेवसिगारनो गनायथि होदोंमोन। नाथाय, जेरै गोजौथिं मुंख 'नाय जादों, बै समाव बिनायगिरिआ इयुनआव बिथांनि थाखाय मा जागोन बेखौ सान्ना लायाखैमोन। बेयो मोनसे सोरखारि बिथोन बायदियैमोनदि बिथांखौ बायजोआरि मावमिनाव थिस' ननाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि जेब्ला दिप्युतेसनखौ बारायनाय जादोंमोन, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दिप्युतेसनआ 31,10 1966 मायथाइयाव जोबहैगोन, जोबनायाव। बिनायगिरिखौ फोसावनायाव दोननाय जादोंमोन दि आरोबाव बारस्लायनाय जानाय नङा। बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय माखासे गोसो गैयै दंमोन। नाथाय, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मावखान्थियावबो बांसिन दंमोन। बिनायगिरिआ सा 3,9,1966 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरनो मोनसे थानदै होदोंमोन, जायनि सायाव 1972 मायथाइसिम जेबो बिथोनफोर गैयामोन। जेब्ला बिनायगिरिया मोनदांदोंमोन दि बिथांनि रायजो हाउसिं बर्डआव जेबो मिजिं थिनाय गैयामोन, मानोना बिथाङा जेबो मिजिं थिनाय गैयामोन।
नाथाय बिथांनि केसखौ नारसिननो थाखाय दि बिथांनि दाहारनि दाहारखौ फोजोबनायनि बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन। जों सानाखै दि बिनायगिरिखौ खामानियाव बिनि थाखाय गोरोनथि होजानांगौ, जेब्ला जों मोनदाङो दि बिसावरायफ्राबो सुखुयै थासारियाव मोनसे गिदिर बिबाङाव बिहोमा होदोंमोन। केराला सिबिथाइ नेमफोरनि सेथि बाहागो, थामथि खोन्दोआव नेम 19 (ए) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "मोनसे मासिनि सायाव सासे मावख 'गिरिनि दाहारनि दाहारखौ बिनि गनायथिजोंबो फोजोबनो हाया, जुदि फिथाय महरै बिखौ अरायथा मासिनि सायाव मोनसे दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
बेयाव अरायथा मासि दं एबा गैया। न 'जों मिन्थियो दि बिथांहा हाउसिं बर्डआव लियन एबा सासपेनद लियन दं ना गैया। बेफोर बुंफ्रुदलुफोरनि बागै मिथि होआलाबानो, लियनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ गसंहोनो गनायथि होनो हाया मानोना बेयो बिनायगिरिनि बेरेखायै गोबां अनागारि खामानि खालामगोन। केराला सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 24आ उननि नेम जाय बे मामलायाव गोसो बोनो हायो, जाय गाहायाव लिरनाय बायदिः "जेब्लासिम सरकारा, केसनि जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, नङाब्ला थि खालामाब्ला, बा बोसोरनि फारियै डिउटीनिफ्राय गैयै जानायनि उनाव, सासे मावख' गिरिखौ केराला सिभिल सार्भिसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल आरो आपिल) नेमफोर, 1960 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जागोन।" बे नेमआ बै जुनिया थासारिफोरनि थाथायनि बादै बुङो जाय सोमोन्दो गोनां बिफानखौ सासे लेङाइ मावख' गिरिखौ बिखान्थिनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय खालामो। बे नेमआ केराला सिभिल सर्भिसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल आरो आपिल) नेमफोर, 1960 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनावबो बुङो।
सासे मावख 'गिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो थाखाय केराला सिभिल सार्विस (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर, 1960 आव थि खालामनाय जादों। बे मामलायाव बिफाननि बाहागोआ बेखौ सान्ना लानाय जादों दि बिनायगिरिनि 1103 नि सिबिथायाव थाबाय थानायनि थाखाय हाउसिं बर्डआ डिउटीनिफ्राय गैयैमोन। जों गोनां मुवाफोर गैयैयाव बे नोजोरखौ गनायनो हाया। बियो बिमा बिफायारि बिफानजों बेयाव हाबनो थाखाय बुंजानायनि उनाव डिउटीनिफ्राय गैयैमोन। बिखौ माब्लाबाबो बिमा बिफायारि बिफानआव डिउटीआव हाबनो थाखाय बुंजायाखैमोन। थि बिथोनफोर गैयालासे, बिनायगिरिआ गुबुन हादोरारि सिबिथाइखौ नागारनो आरो बिमा बिफायारि बिफानआव हाबनो हायामोन। नेम 24 खौ गोसो बोहोनो थाखाय बिफानजों डिउटीनिफ्राय सोलिबाय थानायनि मोनसे रोखा मोनदांथि थानांगौ। बिफानाबो कच' र्टखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बे केसनि जर 'खा थासारिफोरा बिनायगिरिखौ डिउटीनिफ्राय गोरोनथिनिफ्राय रैखा खालामनो हाया।
सिभिल सार्विस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल आरो अपी' ल) रुल्स, 1960 खौ मानिनाय जायो। बिथांनि दाहारनि समगान्थिखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ बे रोखा आर 'जियाव होनाय जायो दि बिथांनि बुंफुरलुआ गोजोनथाव नङा। बिथोनखौ बेनि आयदाफोराव बांसिन रोखा जानांगौमोन। बिथोनखौ लाखिनायनि ओंथिया थारै बिनायगिरिखौ बिमा बिफानाव बिथांनि मावमिनखौ नेवसिनाय आरो बिथांखौ हाउसिं बर्डनि अननायाव गारहोनाय जागोन। बे मामलायाव, जों आयेननि खालि आरोंदायारि आखुथाइफोरनि अनगायै न्यायनि सायाव सान्नायाव बांसिन गोसो दं। बिनायगिरिआ बे रिट पिटिशनखौ इं 1978 माइथायनि सिगाङावनो दाखिल खालामदों। 31-10,1986 नि उनाव समखोन्दोखौ मावनाया गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयै जागोन। बिनायगिरिनि दाबिनि गोहोमगोनां बिजिरनायनि थाखाय, गुबुन हादोरारि मावमिनआव बिथांनि थाथाइ, बैयाव मावमिननि थाथायफोर, बायदि बायदिखौ गुवारै गनायनाय जानाय नङा। बिनायगिरिखौ बेफोर थासारिफोरनि सिङाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं।
जों 29 मे, 1973 मायथाइनि कलेजियेट सोलोंथाय दिथागिरि, त्रिवेन्द्रमजों जारि खालामजानाय बिथोन नं
बी
5 38127/66 खौ फोजोबदों, जेराव बिनायगिरिनि लियनखौ फोजोबनाय जादों आरो नैथि बिनायगिरिखौ मोनसे गोदान श 'क' ज न 'सिस हगारनो बिथोन होनाय जादों, बिनायगिरिखौ गावनि बुंफुरलुखौ खोनानो आरो केराला मावमिन नेमफोरनि नेम 19 (ए) आरो नेम 24 खौ गोरायै मानिना बिथोनफोर हगारनो मोनसे खाबु होनाय जादों आरो आइन बायदियै, जुदि नैथि बिनायगिरिया दाबो सानो दि बिथांनि लियनखौ फोजोबनो नांगौ। एन
वी
के
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
