1954 मायथाइनि आपिल नं
246। बिजिरनायनिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम, 1952 माइथायनि 6 अक्ट 'बराव बम्बे हाइ क' र्टनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
1,1952 आव मोनसे बिथोन। एन
ए
पालखीवाला, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
आंदले रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ 'रा, बिनायगिरिनि थाखाय। अ
एन
ज' सी आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय। 22 मे 'क' र्टनि बिजिरनाया वेनकातारामा ए
आइ
जे
जों होजादोंमोन। 'बेयो बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे जुनिया गनायथिजों आपिल, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायाव हगारनाय जादोंमोन। आरो 19,1940 नि दफा 19 आरो 19,1940 नि दफा 19, आरो 1940 नि दफा 19, आरो 1946 नि दफा 31 मार्च, 1947 नि दफा 49, आरो 1946 नि दफा 31 मार्च, 1947 नि दफा 46, आरो 1946 नि दफा 31 मार्च, 1947 नि दफा 46, आरो 1946 नि दफा 46, आरो 1946 नि दफा 46, आरो 1946 नि दफा 46, आय, 1947 नि दफा
इं1947 माइथायनि 1 एप्रिलनिफ्राय 31 मार्च, इं1948 माइथायसिम, आरो बे एखे बाथ्राफोरनिफ्राय ओंखारबोयो आरो थि खालामनायनि थाखाय एखे बाथ्राफोर थाफायो, इं1945 माइथायनि 15 जूनखालि, साथाम फंबायफोर सार पदमपत सिंघानिया, लाला कैलाशपत सिंघानिया आरो लाला लक्ष्मीपत सिंघानियाया, जायफोरा जुग्गिलाल कमलापतनि मुंजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन, ट्रास्टनि मोनसे दलिल बानायदोंमोन, ए दिन्थिफुंदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोर बेयाव थि खालामनाय गुबुन गुबुन दान होग्राफोरनि सायाव ₹1 रां थि खालामदोंमोन आरो जे
के
ट्रस्ट, बम्बेखौ लिंदोंमोन, आरो गावखौ आरो सानै गुबुन सुबुंफोरखौ बेनि ट्रास्टि महरै थिस 'नदों मोन। ट्रस्टनि दलिलाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि ट्रास्टिफ्रा ट्रस्ट फान्डनि हेफाजाबजों, ट्रास्टनि थाखाय आरो बेनि फारसेनिफ्राय आरो बेनि मुलाम्फानि थाखाय, बेबादि फालांगि एबा एजेन्सिखौ सामलायनायजों लोगोसे सामलायदोंमोन, एबा बेबादि जायखिजाया फालांगि एजेन्सिखौ सामलायदोंमोन, जाय गावनि गोसो बादियै आबुं मुलाम्फानि मुंखौ बाहायदोंमोन।
सिगांनि आइनफोर "..
बिसोरनो फालांगि सालायनो थाखाय गोबां गोहो होनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनो" ट्रास्टनि थांखिनि थाखाय गोनां रां बुथुमनो एबा दाहार लानो "बो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे समाव मेसर्स ई
डी
सासुन एन्ड क
लिमिटेडआ रेमन्ड वूलन मिल्स लिमिटेड मुंनि मोनसे पाब्लिक कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्टमोन। जुग्गिलाल कमलापतनि फार्म, जेराव साथाम सिंघानिया बिदा-फंबायफोरा बाहागोआरिमोन, मेसर्स ई
डी
सासुन एन्ड क '
नि सेयारफोरखौ बायना बे मिल्सआव मोनसे सामलायग्रा सुदखौ आरजिदोंमोन। बेनि उनाव, शेयरहोल्डारफोरा 3 सेप्तेम्बर, 1945 खालि जे
के
ट्रास्टनि ट्रास्टिफोरखौ मेसर्स ई
डी
सासुन एन्ड क'
नि जायगायाव कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्ट महरै थिस 'ननानै मोनसे जुनिया थांखि लादोंमोन। लिदआ 10 सेप्तेम्बर, 1945 आव बिबान एंगारदोंमोन, जाय बिंबे कम्पानिनि थानदैफोरखौ मोजाङै सामलायदोंमोन।
दिन्थिग्रा 'ए' नि सिङाव ट्रास्टि महरै मुं दोनजानाय सुबुंफोरखौ ट्रास्टि महरै गावसोरनि आखुवाव सामलायग्रा एजेन्ट महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो बेयाव रोखा राहा होनाय जादों दि' सामलायग्रा एजेन्ट 'सोदोबा, "सोमोन्दोआव एंगारनाय एबा हेंथा होजायागौमानि, बुंजानाय ट्रास्टनि बै समनि थाखाय ट्रास्टिफोर एबा 68 जायखिजाया गुबुन ट्रास्ट जायजों बे गोरोबहोनो हागौ।" एजेन्सिआ 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय जानो गोनांमोन; नाथाय ट्रास्टिफोरनि थाखाय बेखौ दानथामनि फोसावनायाव गारनो थाखाय उदांमोन। सामलायग्रा एजेन्टफोरा 10 जौखोन्दोनि मासुल मोन्नो गोनांमोन। गासै बोसोरारि गासै मुलाम्फानि मादाव बाङाइसिन 50,000 रां आरो 1,000 रांनि मावख' नि बानथा। गनायथिनि दफा 7आव बुंनाय जादों दि, "बे रादाइखौ सोलिहोबाय थानाय समाव, सामलायग्रा एजेन्टफोरा कम्पानिजों लोगोसे 1 रां जमा खालामना लाखिगोन।
बोसोरफ्रामबो बे बायदि जमा खालामनायनि बिबाङा बिसोरनि पारिश्रमिकजों लोगोसे। "दफा 8 आ सामलायग्रा थानदैफोरनि सायाव मोनसे बिबान दोनदोंमोन" कम्पानीनो दाहार आरो आगोलनि राहा खालामनो थाखाय जेब्लानो गोनांथि जायो आरो बै समाव 10 लाख रांनिफ्राय बारा नङा आरो सम सम बेबादि दाहार एबा आगोलनि गारान्टि होनो थाखाय गोनांथि जायो। "दफा 14 नि सिङाव," बेयाव जेखि जाया थासेयावबो, सामलायग्रा थानदै थिसननायनि समफारिजों लोगोसे बे रादाइनि गासैबो नेम आरो थासारिफोरा गुबुन गुबुन जानो हागौ एबा गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों बोखारजानो हागौ। "ट्रास्टिफ्रा बे रादाइनि सिङाव सामलायग्रा थानदै महरै गावसोरनि बिबानफोराव हाबदोंमोन, आरो 14 मे, 1946 मायथाइनि मोनसे गनायथिनि गेजेरजों, बिथाङा साथाम सिंघानिया बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव सासेनि बिजौ तेज नारायण खेतानखौ सामलायग्रा थानदैनि हाबाखौ 30 जौखोन्दोनि मासुलनि सायाव मावनो थाखाय गावसोरनि थान्दै महरै थिसनदोंमोन। बेनि सिगां आयनि बै समफारिखौ होनोगोनांमोन, जाय बि.
एन
एस
आइ
आ ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोन्नाय आयमोन जायखौ आबुङै दानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, आरो बेनि फिथाइ महरै, आयेननि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'आरिफोरा मानिदोंमोन दि सावरायजानाय आयआ मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय रां होनायमोन, आरो जेबो सम्पथिनिफ्राय लानाय नङामोन, आरो बेनिखायनो, बेयो आयेननि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव फैया। बिसोर आरोबाव मानिदोंमोन दि सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिखौ दफा 4 (3) (i) नि सिङाव थानाय सम्पथि महरै मानिनाय जायोब्लाबो, बेखौ दफा 4 (3) (ia) आव थानाय जर' खा राहाफोरजों सामलाय जायो, आरो बेयाव होनाय सर्तफोरा आबुं जायासै, जेबो हगारनायखौ दाबि खालामनो हाया। बे नोजोरै, बिसोरो मिस्टर खैताननि पारिश्रमिकनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 30,000 रां रांखौ गनायथि होदोंमोन। (x) दफा 10 (x) नि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव थानाय रां महरै दान होनाय जादोंमोन।
उट्स
आयेननि 66 (1) नि सिङाव आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन आरो फालांगियारि मुलाम्फा खाजोना आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव बिजिरगिरिनि आर 'जलाइफोरनि सायाव ट्रिब्युनला बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख' दोंः 1
"मामेलखौ सामलायनायनि थाखाय सामलायग्रा थानदैफोरजों आर्जिनाय कमीशनआ सामलायग्रा थानदैफोरजों सिबिजानाय मावमिनफोरनि थाखाय आर्जिनाय आयमोन ना ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथि एबा गुबुन आयेनारि बिबानफोरनि थाखाय आर्जिनाय आयमोन आरो बेनिखायनो आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव उदां खालाम जानाय नङा? 2
बे जाथायनि खारिथिनि सायाव ट्रास्टिफोरजों खालाम जानाय फालांगिया आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (i) एबा दफा 4 (3) (ia) नि सिङाव गनाय जायो ना जाया?
बेनिखायनो, बेखौ ट्रास्ट सम्पथि महरै गनायनो हाया, आरो बै फालांगिनिफ्राय मोन्नाय आयखौ दफा 4 (3) (i) आव जारि खालामनाय गनायथिनि सिङाव गैयामोन। बे बायदियैनो बिसोर आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गिबि सोंथिनि फिन होदोंमोन। नैथि सोंथिनि बेलायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बेनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैयैमोन, मानोना बेयो सरासनस्रा बिथामोन दि दफा 4 (3) (ia) आ बाहायजायोब्लाबो, दालाय क्ल' (a) एबा (b) आव थि खालामनाय सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेबो आबुं जायाखै, आरो बेनि बायदियै जेबो सुग्लाय होनो हाया। 70 बे आपिलाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय बाथ्राफोरा जाबाय (1) जे
के
ट्रास्ट, बम्बे, रेमन्ड वूलन मिल्स लिमिटेडनि सामलायगिरि थानदै महरै मोन्नाय आयखौ ट्रास्टनि सायाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय आय एबा दाबिनि आखुथाइनिफ्राय मोननाय आय, आरो दफा 2 (i) नि सिङाव बेबादि दाबिनिफ्राय उदांखौ थि खालामनाय जादोंना नङा (i) दफा 3 (i) नि सिङाव।
श्री पालखीवालानि बुंफुरलुआ बेनो दि सामलायग्रा एजेन्सीया फालांगि आरो बेनिखायनो बेयो सम्पथि, आरो बेयो ट्रास्टनि सायाव थानाय सम्पथि, मानोना बेयो ट्रस्टनि फारसेनिफ्राय ट्रस्टनि सम्पथिफोरनि हेफाजाबजों आरो ट्रस्ट डीडआव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै ट्रास्टिफोरजों सामलाय जायो। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि फालांगिया ट्रस्ट एक्टनि दफा 88 आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै, ट्रस्टनि आखुआव मोनसे बिबाननि सायाव, आरो बै दफा 4 (3) (ii), फिथाय महरै, गोसो बोनो हानाय, आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि सामलायग्रा एजेन्सीखौ फालांगि होनना मानिनाय जायो, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि एजेन्सीनि सायाव जेबो फोथायथि थानो हाया, मानोना बेयाव थारैनो सिबिथाइफोर होनाय हाबना थायो आरो बेखौ हारसिङैनो सम्पथि होनना बुंनो हाया, जायखौ ट्रस्ट एक्टनि दफा 88 आव थि खालामनाय खान्थि बायदियैल 'सामलायनो हायो, आरो जाय एजेन्सिखौ आरोबाव सामलायनो हायो, जाय एजेन्सिखौ इभेन्ट B नि सिङाव आरोबाव सोरजिनो हाया, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया एजेन्सिखौ सामलायग्रा एजेन्सिखौ फालांगि महरै मानिनाय जाया, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि एजेन्सीनि सायाव जेबो फोथायथि थानो हाया, मानोना बेयाव मावमिन होनाय हाबना थायो।
बेखौ ट्रास्ट सम्पथि होन्ना गनायनाय जायो, मानोना बेखौ जायखिजाया समावनो फोजोबनो हायो, जुदि ट्रास्टिफ्रा बेबादि लुबैदोंब्ला, दानथामनि फोसावनायाव आरो बेबादि खैफोद गोनां, अरायथा नङि एबा गाज्रि रोखोमनि सम्पथिनि सायाव जेबो फोथायथि थानो हाया, जुदि बेखौ थारै सम्पथि होन्ना गनायनो हायो। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 88 आ बाहायजाथाव नङामोन, मानोना ओरैबायदि जेबो सम्पथि गैयामोन जाय ट्रास्टनि महराव मोनसे बिबान महरै लाखिजादोंमोन। लक्ष्मीनारायण राम गोपाल आरो सन लिमिटेड बनाम हैदराबाद सरकार (1) आव बे कर्टजों मोनसे सामलायग्रा एजेन्सिखौ फालांगि महरै गनायनो हायो ना हाया, जेराव सामलायगिरि एजेन्टफोरजों मोन्नाय पारिश्रमिकनि सायाव बांद्राय मुलाम्फा टेक्सनि बिजिरनायनि सोमोनदोआव सोंजानाय सोंथिया नुजादोंमोन, खाजोनाखौ फालांगिनि आयनि सायाव (1) 71 आइननि सिङावल 'खाजोना लानाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे आइननिफ्राय मुलाम्फाफोरखौ थारै बिजिरनाय जादोंमोन।
जुदि बे फालांगिखौ आयेननि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव थानाय सम्पथि महरै लानो हायो। दा 'सम्पथि' या गुवारसिन लाबोजानाय मोनसे सोदोब, आरो जायखिजाया सिमा एबा रोंग 'थिनि सिङाव जाय सोमोन्दोनि गोनांथि जानो हागौ, बेयो गासैबो जाथाव सुदखौ फोरमायो जायखौ सासे मानसिया आरजिनो, लानो आरो रंजानो हायो। फालांगिया सन्देह गैयालासेनो सम्पथि जागोन, आइन बानायनायाव बिनि उलथा माबा मोनसे गैयाब्ला। आयेननि दफा 4 (3) (i) जायनि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनाय जादों बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "4
(3) गाहायाव होनाय थाखोफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बिसोरखौ नाजावग्रा सुबुंनि गासै आयाव लाफादेरनाय नङा (i) फोथायथिनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय जायखिजाया आय एबा आबुङै धोरोमारि एबा दानारि थांखिनि थाखाय गुबुन आयेनारि बिबानफोर, आरो बेबादि बाहागोयाव थानाय सम्पथिनि बेलायाव बेबादि थांखिफोरनि थाखायल' बाहायजानाय आय, एबा जोबनायाव बेनि थाखाय आलादा खालामनाय", जाय जायखिजाया रावनि नेमखान्थि
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जोंनि थांखिजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 'सम्पथि' सोदोबा दफा 9 आरो 4 (3) (i) मोननैयावबो एखे ओंथि गोनां जानांगौ, दफा 9 आव बेखौ दफा 10 नि सिङाव सामलायजानाय फालांगिनि बेरेखायाव बाहायनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो दफा 4 (3) (i) आव 'सम्पथि' आ फालांगिखौ लाफानो हायामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 4 (3) (i) आव 'सम्पथि' सोदोबनि ओंथिया दफा 9 आव बै सोदोबनि ओंथिजों सामलायजानो हायामोन। ट्रिब्यून (1) नि गेजेरजों नायजादोंमोन। बबेखानि, ट्रिब्यून प्रेस आरो खौरां बिलाइनि सम्पथिनि फालांगिखौ लानाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि सिगां बर्डआ खालि लिरदोंमोन दि दफा 21 नि सिङाव 'सम्पथि' सोदोबखौ माबोरै आयनि बिन्दोनिफ्राय लानाय जादोंमोन, बेनि गेजेरजों जेबो सुबुरुन गैया।
थारै, अल इन्डिया स्पिनार्स एस 'सिएशन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (2) आव थिरांथा लानो थाखाय थोंजों ओंखारदोंमोन। बैयाव, बेसेन थि खालामग्राया अल इन्डिया स्पिनर्स एस' सिएशन मुंनि मोनसे रेबगान्थि खालामजायै आफादमोन, आरो बेखौ आखाइ सिननाय आरो आखायजों दानाय गामि दारिमिनफोरनि जौगानायनि थांखिनि थाखाय दानाय जादोंमोन। एस 'सिएशनआ गावनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय साबस्क्रिपसनफोर बुथुमदोंमोन आरो दानबो होदोंमोन आरो बेफोरखौ गोथां खुन बायनायाव थिसनदोंमोन जाय निखावरि मावदांसाफोरनो सूत बुनायनि थाखाय जगायजादोंमोन, सूतखौ दानाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरखौ जि बुनायनि थाखाय जगायदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव फान्नाय जादोंमोन आरो फान्नायनि आयखौ एस' सिएशननि फान्डफोराव सिगांनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया दफा 4 (3) (i) नि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामदोंमोन दि बेनि आयखौ ट्रास्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय मोननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि खुनखौ फान्नाय जादोंमोन, जायनि फिथाइखौ आय आरो सम्पथि महरै गनायनाय जादोंमोन।
(i) बाहायजायाखैमोन। बे बिजिरनायखौ सोलायनायाव, प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि "सम्पथिआव आफाद आरो बिबानजों लोगोसे (1) (2); एल
आर
71 आई
ए
159, सूत आरो सि-जोमनि 73 सोलाय-सोल 'स्ट' कफोर दं", आरो दफा 4 (3) (i) आव हगारनाया बाहायजायो। बेयो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायाव थोंजों गोहो। बेफोर मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै, फिन होग्राया एगर बनाम इनक' मिटेक्सनि कमिस्नार (1) नि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बैयाव, सासे थि प्रफेसारआ माखासे दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिजों बिबुंथि होनो थाखाय बिनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बादियाव आयनि जायखिजाया फुंखाखौ ट्रास्टनो बावनाय जायो, आरो बेनि मथै थिरांथा लानायनि जेबो सोमोन्दो गैया, जायखौ बेयाव थि खालामनाय जायो। बेनिखाय गोहोनि गिलिरथिया रोखा महरै बे नोजोरनि फारसे जायो दि फालांगिया आयेननि दफा 4 (3) (i) नि थांखिफोरनि थाखाय 'सम्पथि' जागोन। बेनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि फालांगिखौ सरासनस्रा दफा 4 (3) (i) नि सिङाव थानाय सम्पथि होनना मानिनाय जायोब्लाबो, सामलायग्रा एजेन्सिखौ बेबादि मानिनाय जाया, मानोना भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 2 (9ए), 87ए आरो 87बीखौ नोजोर होनानै, बेयो खालि मोनसे मावख 'जाय मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनाय आरो माखासे बिबानफोरखौ मावफुंनायाव दं, आरो बेखौ सम्पथि महरै मानिनाय जाया, जायखौ ट्रास्टनि आयदा जानो हागौ। जों बे बादायनायखौ मानिनो हानाय नङा। आंग्लिक देब्बाल, मुल्लिक, आरो माद्रासनि सासे धोरोमारि मावख' गिरि, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र, श्री लक्ष्मीन्द्र
बेयो सम्पथि जाथारगौ, जर 'खायै जेब्ला बेजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
एनएस, आरो आइनआव, बिबानफोरजों बोजानाय सम्पथिनि सायाव ट्रास्ट सोरजिनायाव जेबो हेंथा गैया, थेवब्लाबो, बेबादि बिबानफोरनि जाहोनाव गोब्राबब्ला, ट्रास्टिआ बेखौ दाबि खालामनो हायि जानो हागौ। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सामलायग्रा एजेन्सीया ट्रस्टनि आयदा जानो हागौब्लाबो, दिन्थिफुंनाय 'बी' जों बानायजानाय सामलायग्रा एजेन्सीया ट्रस्टनि सायाव हमजानो हायि जानांगौ मानोना बेयो रायजोआरि गुदिनि, गावारि, दाननिफ्राय आलादा दि बियो अरायथा आरो बोखारजानो हायि एबा ट्रास्टिनि सायख 'नायखौ फोजोबनो हायि जानांगौ, जेराव दिन्थिफुंनाय' बी 'जों बानायजानाय सामलायग्रा एजेन्सीया ट्रास्टिफोरजों दानथामनि फोसावथाइ होनानै फोजोबजानो हागौ। बेयो दानथामनि थाखाय बावजानाय सम्पथिफोरजों दानथ' नायखौ गोनोगोथो खालामनाय। बेयो सैथो दि मोनसे रायजोआरि दानथ 'आ अरायथा आखु, आरो बेनि ओंथिया बेनोदि बेयो ओरैबायदि गोबावसिम बाहायजानो हाथाव जाय बिनि सम्पथिनि गासैबो थांखिफोरखौ आबुं खालामनो हायि जानो हागौ।
बिथाङा फोथायो दि सम्पथिफोरा सायप्रेसनि बुंफुरलुनि सायाव रोखोमसे एबा सोमोनदो गोनां दानारि थांखिफोरनि मावफुंनायाव बावसोमनाय जागोन। नाथाय जेराव ट्रास्ट सम्पथिफोरा गावनो सोमोनदो दं, बेफोरो आयेननि सिङाव बैफोर जाथायफोरनि सायावल 'लाजानाय जागोन। बेनिखायनो, जुदि सम्पथिआ मोनसे लीजहोल्ड सुद, बेयो लीजखौ फोजोबनायनि उनाव जोबथारनांगोन। रोखोमसेयै, जुदि ट्रास्टनि सम्पथिआ ट्रस्टनि सायाव हमथानाय थासारिफोरनि सिङाव गुबुन खालामजायो, बेयो ट्रस्टनिफ्राय ओंखारगोन। नाथाय बेयो (1) [1955] आई एस
सी
आर
393
ट्रस्टनि फोजोबस्रांनाय महरै खामानि मावाखै, जेब्लासिम जेबो सम्पथि गैया, जायजों ट्रस्टखौ मावनो हायो। बेयो दफा 77 (सी) आव जारि खालामजानाय खान्थि, जाय सोदोबफोराव, बबेखानि, गावारि ट्रस्टफोरनि सायावल' बाहायजायो। बेनिखायनो जों सैथोखौ लाखिनांगोन दि ट्रास्टिफोरहा एजेन्सिखौ सामलायनायनि जायखिजाया सायख 'नाय दं।
ए, जाय सम्पथिफोरखौ ट्रास्टिफ्रा "लाखिनांगौ आरो लाखिनांगौ" बेफोर जाबाय "से लाओ रां आरो ट्रास्टिफोरजों मोन्नाय जायखिजाया दानफोर एबा बिहोमाफोर आरो बेनि गासैबो दाजाबदेरनायफोर आरो बै समनि थाखाय सेक्युरितिफोराव रां खाथायनाय आरो सम-सम एखेखौ दिनथिफुंनाय", गोजौनि बाथ्राफोराव, सामलायग्रा एजेन्सिखौ ट्रास्टआव थानाय सम्पथि महरै लानो हाया, मानोना रां रांनि जेबो बाहागोआ फालांगिखौ आरजिनायआव बाहायजायाखैमोन जाहाथे बेखौ एक्रीशननि आखुजों गोहोम खोख्लैनो हायो। बेयो जुक्ति होजायो दि जुदिबो ₹1 रांनि बिबांखौ ट्रास्टिफोरजों रैखाथि महरै होनाय जादोंमोन, जाय खालि सामलायग्रा एजेन्ट महरै गावसोरनि बिबानफोरनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखायल 'मोन, आरो बे राङा गावनो फालांगियाव गारजायाखैमोन। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि क्ल' ड अफ ट्रस्टआ फालांगिनि थाखाय रोखा हेफाजाब होयो, जाय ट्रास्ट आरो आरजिनाय एजेन्सिखौ रोखा हेफाजाब होयो। "
लिरनाया जादों जाय जाबाय आरो थारैनो, एक्स
ए आरो बी
खौ ज 'यै फरायनाया, बे थिरांथाखौ होबथानो हाथाव नङा दि मोन्नैबो खाख्रिफोरा मोनसे आबुं सानथांखिनि बाहागोमोन, आरो दिन्थिग्रा ए
नि क्ल
3 आव थाग्राफोरा जायखौ नोजोर होदोंमोन बेयो जोबोद सामलायग्रा एजेन्सि, जायखौ दिन्थिफुंनाय बि
नि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन। इंलेन्डाव गोबां गोहो दं दि जेब्ला ट्रास्टिफ्रा ट्रास्ट फान्डनि हेफाजाबजों फालांगि सालायो, अब्ला आयेननि थाथाया जेरै बिसोर थारैनो बेखौ फालांगियाव बाहायदोंमोन, नाथाय, थारै, बेखौ बेयाव रां खाथायनाय जायामोन। बेनिखायनो, र' के बनाम हार्ट (1) आव, सार विलियम ग्रान्टआ नोजोर होदोंमोनः (1);, 1010
सासे फालांगियारि गावनि बेंकारनि रां दोनो, बिथाङा सरासनस्रायै बेनिफ्राय मोनसे मुलाम्फा मोनो। मानोना बिथाङा गावनि बेंकारनि गेजेराव मोनसे समानथाय लाखिनांगोन, बिनि गावनि थांखिनि फिननायखौ, जुदि बियो लर्ड डे बर्निफ 'र्डजों गावनि क्रेडिट सोदोबखौ लाखिनांगौमोन।
आइननि दफा 4 (3) (i) आव 'फालांगि' खौ बुजिनो थाखाय थोजासे गोसारनाय दं, आरो जुदि सोंनायखौ बै दालाय दफानि बाथ्राफोरनि सायावल 'थि खालामनाय जायो, अब्ला दिन्थिजानाय' ख 'नि सिङाव फसंजानाय सामलायग्रा एजेन्सिखौ आयेननि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव फोथायथिनि सायाव थानाय सम्पथि होन्ना सान्ना लानांगौ। बबेखानि, बे फोजोबनाया आपिल खालामग्रानि फारसे आपिलखौ फोजोबनो थोजासे नङा, मानोना फिन होग्राया दाबो सोंदोंमोन दि सरासनस्रा आयेननि सिङाव,' सेथि सम्पथि 'सोदोबा फालांगिखौ सोफादेरनो थाखाय बेनि ओंथिआव थोजासे गुवारब्लाबो, दफा 4 (3) (i) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 4 (3) (i) नि बिथिङाव बेयो फालांगिनि अनगा गुबुन सम्पथि महरै मोनसे बांसिन हेंथागोनां मोनदांथि होयो। आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि सोंनायनि नैथि बिन्दोआव मुंख' नाय आयदा महरफोरा, बे बिथोनआव बेखौ बुजिनायाव गोनां, खालि रायजोनि खाजोनानि राहानिफ्राय हगारनाय आयनि राहा महरै गुबै महरै बेखौ बुजिनांगौ।
आरजाथाव एबा च्यारिटेबल ट्रास्टखौ दफा 4 (3) (i) आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे खोन्दोआव, सोंनाय जादोंमोन दि जेब्ला बबेबा ट्रास्टनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय फालांगि सालायनाय जायो, अब्ला बेनिफ्राय मोननाय मुलाम्फाखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो ना जाया। कमिस्नार अफ इनकाम टेक्स, माद्रास बनाम अरुणाचलम चेट्टियार (2) आव, हाउस अफ लर्डस बनाम र 'टुंडा ह' स्पिटेल, डबलिन (3) नि गबर्नरफोरनि मोनसे थिरांथा लानायनि उनाव बेखौ लानाय जादोंमोन। बे नोजोरखौबो इलाहाबाद गोजौ अदालते लक्ष्मण दास नारायण दास, इन रे (4) आव लादोंमोन। बेनि उनाव इन द ट्रिब्यून (5) आव थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव लाहौर गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 4 (3) (i) आव थानाय 'सम्पथि' खौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। (3) ए
सी
(2) आव थानाय 'सम्पथि' खौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
आइन जाय आयेन आफादआ आखाय होयो आरो मोनसे गोदान राहा, दफा 4 (3) (आई
ए.) बानायो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "4 (3) गाहायाव होनाय थाखोफोरनि सिङाव फैनाय जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ बेसोर मोन्नो हानाय सुबुंनि गासै आयाव सोफादेरनाय जानाय नङाः (आई
ए.) मोनसे धोरोमारि एबा दान होग्रा फसंथाननि फारसेनिफ्राय लानाय जायखिजाया आयखौ जेब्ला आयखौ फसंथाननि थांखिनि सायावल 'बाहायनाय जायो आरो (ए.) फालांगिया फसंथाननि गुदि थांखिखौ मावनाय समाव मावनाय जायो, एबा (बी.) फालांगिजों सोमोन्दो थानाय खामानिखौ गाहायै फसंथाननि मुलामफा मोनग्राजों मावनाय जायो।" बे राहानि सिङाव, फालांगिनि मुलाम्फाया बेनि सिङाव होनाय सर्तफोरा आबुं जायोब्लाल' हगारनाय जागोन। बिफाननि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेयो मोनसे जुनिया राहा, जेराव फालांगिनि थांखिनि सायाव दाबि खालामनाय मुलाम्फा आरो जायखिजाया मुलाम्फानि थाखाय हगारनाय दं।
फालांगिखौ बै राहाफोरनि सिङावल 'खालामनो हायो, आरो जेब्ला बेयाव होनाय सर्तफोरा गोजोन जाया, अब्ला बिजिरगिरिनि थाखाय दफा 4 (3) (i) आव थानाय सरासनस्रा राहाफोरनि सायाव फैफिननो आरो बेनि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनो हाया मानोना फालांगिया सम्पथि। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथाया मुंदांखा बुंफुरलु, जेनेरेलिया स्पेसालिबस नन डिमेनटेन्ट। च्यारिटेबल गडदिया स्वदेशी स्टोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (1) आव, बे सोंथिया लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ गनायदोंमोन दि बे सैथोथिया दि फालांगिया दफा 4 (3) (ia) आव होनाय मोन्नै सर्तफोरखौ गोजोनहोनो फेलें जादोंमोन, बेनि जेबो जाहोन गैयामोन दि बेखौ दफा 1) दफा 4 (3) (i) नि सिङाव गोलैयोब्ला बेखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो नाङा, आरो दफा 3 (i) नि गाहाय बिन्दोआव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव मोन्नै गुबुन गुबुन थांखिफोर लानाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बबेखानि, बेखौ फारागथिगोनां मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिनि बिथोनखौ फरायनाया दिन्थियो दि बियो बेनि थारथिनि बागै थारैनो गोजोनथाव नङामोन। बिनि मथै, जेब्ला आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव रेफारेन्सनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, ट्रिब्युनला नैथि सोंनायखौबो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानो थाखाय थिनदोंमोन। नाथाय जाय नोजोरआव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा लादोंमोन दि फालांगिया दफा 4 (3) (i) नि सिङाव सम्पथि नङामोन, बे सोंनायनि सायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायनाया बिसोरनि थाखाय गोनांथि गैयै जादोंमोन। दा जेब्ला जों मानिदोंमोन दि दफा 4 (3) (i) आव थानाय सम्पथि सोदोबआ गावनो गसंना दं, मोनसे गुवार ओंथि जानायनि जाथावना, जाहाथे फालांगिखौ सोफादेरनो, नैथि सोंनायखौ रेफारेन्सनि सिङाव सानना नायनाया गोनांथार जायो। मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनगिरिफ्रा गनायदोंमोन दि बे सोंनायखौ बांसिन गोजोनथावै बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे रिमान्द केसाव हरनांगौ।
नैथि सोंथिनि सायाव बिजिरना रायखांनायखौ फिन फोजोबनाय। खरसानि बेलायाव, जों बिथोन होयोदि बिनायगिरिया बे आर 'जलाइनि खरसाखौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि खरसाखौबो आर' जलाइगिरिखौ हो। जों बिथोन होनाय उननि खोनानायनि खरसाखौ हाइ क 'र्टआ आर' जलाइनि सायाव नायगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। केसखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो।
