इं1972 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1947 (एन)। 1963 माइथायनि एस
ए
नं
313 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे आरो एम
वी
गोस्वामी
दफा सेठ आरो दफा सुकुमारन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि सायाव बे आर 'जलाइआ 4 अक्ट' बर, इं1971 माइथायाव एस
ए
नं
आव होनाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै।
बे केसनि नंगुबै बाथ्राया बेनो दि डिफेन्देन्ट काशीराम जयस्वालआ, थैनायनि उनाव, बरोदा नोगोरनि कीर्ति मन्दिरनि उनथिं थानाय बरोदा कस्बा दफा नं
707 आव 20 एकड़ 27 गुंथा अरथाइ हाफोरखौ डिफेन्देन्टनिफ्राय 2 जून, 1956 मायथाइनिफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय <ID1 नि बोसोरारि भारायाव काबुलियातखौ मावफुंना लाजादोंमोन। बुंजानाय काबुलियातआ थेवब्लाबो रेबथुमजायाखैमोन। डिफेन्देन्टआ गासै Rs.970.31 रां होनायखौ बुंजानाय बोसोर 1956 57 आरो 1957 58 नि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बड़ौदानि खाजोना दाराया दाबो बुंनाय फोसावथायनि सिगाङाव जमा जानाय मोकद्दमा हानि बेलायाव खाजोना दारानि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन एबा गुबुन सोदोबफोराव बुंनाय फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि मानोना मामलातदारआ मुंख 'नाय आयेननि दफा 8 आरो 9 नि राहाफोर बायदियै मुंख' नाय हानि बेलायाव आयेनारि महरै होनो गोनां Rs.375 आरो 5 आन्नानि बायदियै थार भाराखौ थि खालामदों, बिनिखाय बादीआ बुंजानाय रांनि बांद्राय रांखौ मोनफिननो हायाखिसै। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि खाजोना दाराया बे मामलायाव बाहायजानायमोन आरो मानोना मामलातदारआ सिगांनिफ्राइनो सोंजानाय हाफोरनि बेलायाव गनायथाव भाराखौ खननायखौ होबथायोमोन, सिबिल कर्टआ फिन खेबसे बेखौ थि खालामनो हाथावना नङामोन। बिनि मथै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिलाव जिल्ला जजआ बड़ौदानि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो
एस
एन
काम्बलेनि मामलायाव बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि थिरांथा; बिथोन होदोंमोन दि मुंख 'जानाय आयेननि दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ नोजोर होनानै खाजोना दारानि आयेननि राहाफोरा 21 मे, 1958 मायथाइयाव जारि खालामजानाय 1956 मायथाइनि दफा XIII नि दफा 88 नि दालाय दफा (1) (बि) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ नोजोर होनानै उनथिंजायनिफ्राय बाहाय जानाय नङा। बेनिखायनो गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बाथ्रा दानस' योः "1956 57 आरो 1957 58 बोसोर मोननैनि थाखाय थैनाय बिबादी सूरजमल काशीरामनि दखलआव थानाय हानि 797नि सायाव खाजोना दाबि खालामनो दाबि खालामग्राया मा हाराव मोन्नायनि मोन्थाइ दं, बेखौ बिजिरनायनि उनाव गुजरात गोजौ अदालते गावनि मोन्नैबो फोरमानजों लोगोसे मोन्नैबो फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव मोन्नैबो फोरमानफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बबेखानि सोंजानाय हानि गनायथाव भाराया बोसोरफ्रोमबोमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बे फिथाइफोरजों रेबगान्थिफोरखौ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनिसिम होफिन्नाय जादोंमोन। गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै बिनायगिरिनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनिफ्राय खाजोना महरै 3 रांनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आइन नं 13,1956 नि दफा 88 नि दालाय दफा (1) (बि) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया 21 मे, 1958 आव बम्बे टेनान्सि आरो आबाद हा आयेन, 1948 नि राहाफोरखौ बार 'डा नोगोरनि नोगोर खुंथायारि सिमायाव आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय दोनथुमनाय हाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामाखैमोन। एबा गुबुन सोदोबफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बार' डा नोगोर खुंथायनि सिङाव आबाद मावै हाफोर जाय आबाद मावै एबा आबाद मावै हाफोरनि थाखाय संरैखाथि खालाम जानाय हाफोरनि थाखाय बाहाय जानाय नङा।
मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय 21 मे, 1958 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइजों। जुदि आयेना गासिबो बाहायजाया अब्ला बुंजानाय आयेननि दफा 8 आरो 9 नि राहाफोरनि सिङाव मामलातदारजों खालामनाय मोकद्दमा हानि भाराखौ थि खालामनाया जेबो मुलामफा जानाय नङा आरो दिभिनल कर्टआ बिनायगिरिनि आर' जलाइगिरिजों काबूलियातनि बिथायाव बिनायगिरिनि थाखाय सोंजानाय बे हाफोरनि बेलायाव बिनायगिरिनि भाराखौ थि खालामनो हाथावना जागोन एबा रेबथुमजायैनि जाहोनाव काबूलियातखौ फोरमानआव गनायथावै मानिनाय जायोब्ला बुंजानाय हानि बेलायाव होनोगोनां गनायथाव भाराखौ थि खालामनांगोन। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय दफा 88 (1) (बि) नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां, जायखौ गाहायाव मुंख' नाय जादोंः दफा 88 (1) (ख), नङाब्ला दफा 79 (ख) नि सिङाव होनाय, दफा 79 (ख) नि सिङाव होनाय जायखिजाया मावख 'आरि राहाफोरखौ गेजेटआव मुंख' नाय जाया, जाय रायजो सोरखारा जारि खालामनाय समफारिनिफ्राय जेबो थि खालामजाया।
आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय संरैखाथि खालाम जानाय। दफा 88 (1) नि राहाफोरखौ रोखायै फरायनायाव बेयो रोखा दि दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव 21 मे, 1958 खालि आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय बड़ौदा नोगोरनि नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव हाखौ संरैखाथि खालामना फोसावनाया दफा 88 नि दालाय दफा (2) आव होनाय एंगारनायनि सिङाव उनथिंजायनिफ्राय बाहायजाथावै खालाम जादोंमोन। बे सोमोनदोआव गनायनो गोनां गुबुन मोनसे खोन्दोआ बुंजानाय आयेननि दफा 89। मुंख 'जानाय दफानि दालाय दफा (2) (बि) आ आरोबाव बिथोन होयो दि बे आयेनाव रोखा महरै होनाय जेबो नङा एबा बेनि गेजेरजों आरजिनाय जायखिजाया बोखारनाया सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं, सुद, बिबान एबा बिबानखौ गोहोम खोख्लैयो होनना मानिनाय जागोन।
बम्बे टेनान्सी आरो आबादारि हा आयेन, 1948 नि दफा 8 आरो 9 नि राहाफोरनि सिङाव मामलातदारजों थि खालामजानाय भाराया बुंजानाय आयेननि दफा 88 जों होनाय सिगांनि गोहोमजों गोहोम खोख्लैया। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादों दि सोंजानाय हाफोरनि बेलायाव गनायथाव भाराया मामलातदारजों सिगांनिफ्रायनो थि खालामजादों आरो दिभिनल कर्टआ फिन खेबसेबाव गनायथाव भाराखौ थिरांथा लानो हाथावना नङा आरो दिभिनल कर्टजों थि खालामनाया गोहोम खोख्लैया। बिबै टेनान्सी आरो आबादारि हा आयेन, 1948 नि दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावनायखौ नोजोर होनानै, टेनान्सी आयेननि राहाफोरा बड़ौदा नोगोरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय हाफोराव बाहायजाथाव नङा मानोना मुंख 'जानाय राहाफोरखौ सिगांनिफ्राइनो उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादोंमोन आरो बेबादि मोनजिथिफोर जाय मोनसे नोगोर खुंथायारि हादाबनि बेलायाव ज' जादोंमोन, गावनो गाव थाङो।
बे आयेना जोबोद रोखा आरो रोखा दि मुंख 'जानाय खाजोना लागिरि आयेननि राहाफोरा आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय संरैखाथि महरै रायजो सोरखारा फोसावनाय जायखिजाया ओनसोलाव बाहायजाया। हरखाब थासारियाव, सरकारा 21 मे, 1958 मायथाइयाव आइन नं
XIII नि दफा 88 नि दालाय दफा (1) (b) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन दि बड़' डा नोगोरनि नोगोरआरि 799 सिमानि सिङाव थानाय हाफोरखौ आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय जादों। बेनि फिथाय महरै बम्बे खाजोना लागिरि आरो आबाद हा आयेन, 1948 नि राहाफोरा बादियाव थानाय हायाव बाहायजाया मानोना बेसोरो बड़ 'डा नोगोरनि नोगोरआरि सिमाफोरनि सिङाव दं आरो बेनि फिथाय महरै मुंख' जानाय आयेननि सिङाव आरजिनाय बे मोन्थाइफोरा गावनो गाव आनदाज जायो। दफा 89 (b) नि राहाफोरखौ मुंख 'नायजों बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, आरो मुं होनाय दाहारनि बिबान, एबा सुद, आइनजों सिगांनिफ्राइनो आरजिनायमोन।
बे आयेननि जागायनाया बुंजानाय आयेननि दफा 88 नि राहाफोराव होनाय सिगांनि गोहोमजों गोहोम खोख्लै जानाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि ओंथिगोनां सान्नायाव, जेबो गुन गैयै। दफा 89 नि बुंजानाय दालाय दफा (2) (बि) नि थि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बे आयेनाव रोखा महरै होनाय अनगायै, गोहोम गोग्लैगोन एबा गोहोम गोग्लैगोन होन्ना सान्नाय जागोन। बे राहानिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि आयेनाव रोखा राहा गैयाब्ला, बे आयेना जागायनायनि सिगां आरजिनाय एबा आरजिनाय जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं, सुद, बिबान एबा बिबानआ 1948 मायथाइनि आयेना गोहोम खोख्लै जानाय नङा। दफा 88 (1) (बि) आ थि महरै बिथोन होदों दि मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय फोसावनायाव आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय संरैखाथि ओनसोलफोरखौ रोखा खालामनाय, खाजोना दारानि राहाफोरा, 1948 खालि बे मोननै राहाफोरखौ ज' यै फरायनायाव बाहायगोन।
आबादारि नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय संरैखाथि महरै मावख 'आरि गेजेटआव सरकारजों फोसावजानाय हाफोराव बाहायजाथाव जागोन। बेखौ आयेननि दफा 88 (1) (बि) आव रोखा महरै होनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 88 (1) (बि) नि राहाफोराव होनाय सिगांनि गोहोम गोग्लैनाया 1948 आइन जागायनायनि सिगां बुंजानाय आयेननि सिङाव आरजिनाय एबा आरजिनाय मोन्थाइ एबा सुदखौ गोहोम खोख्लैया आरो बेनि जेबो ओंथि गैया आरो बेबादि बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेखौ आयेननि दफा 89 ए नि राहाफोरखौ मुंख' नाय आरजाथाव जानो हागौ, जेराव बेखौ रोखा महरै होनाय जादों दि 1939 आइनखौ बोखारनाय थासेयावबो बे आइन, 1939 नि दफा 3,3 ए आरो 4 नि राहाफोरखौ जेब्लाबो गोहोम खोख्लैयो आरो बै ओनसोलफोराव गोहो बारायनाय होनना गनायनाय जागोन, जायफोरखौ ब 'ए एक्टनि दफा 3 ए नि राहाफोरनि गेजेरजों गोहो बांहोनाय जादोंमोन।
एम
बी
ए
टेनान्सी एक्ट, 1939आ 1948नि बम्बे एक्ट नं
एल
एक्स
भि
आइ
आइ
जों 1939नि एक्टखौ बोखारनायब्लाबो, थामहिनबा बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1948। बे एक्टनि सेकसन 88 (1) (बि) नि राहाफोरनि गोहोम आरो सेकसन 89 (2) (बि) नि राहाफोरनि सोमोन्दै सोंनाया सखाराम @बापुसाहिब नारायण सनस आरो अनर बनाम मानिकचन्द मोतीचन्द शाह आरो अनरनि बेलायाव बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन। बे बादियाव मोनसेल 'सोंथिया बेखौ थि खालामनो थाखाय ओंखारदोंमोन दि 800 डिफेन्देन्ट आपिलेंटफोरा बम्बे टेनान्सी एक्ट, 1939 (बम्बे) एक्ट, 1939 (बम्बे) एक्ट 29,1939) नि ओंथियाव "प्रोटेक्टेड टेनेंट" फोरमोन ना नङामोन।
बिखौ। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादों दि आयेननि दफा 89 (2) (बि) या बेनि जागायनायनि सिगां आरजिनाय एबा आरजिनाय बेबादि मोन्थाइखौ रोखा महरै रैखा खालामनो थांखि लायो आरो बेबादि मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया आयेनारि मावआगानखौ 1939 मायथाइनि आयेननि बिथिङाव फोजोबनो गोनांमोन। बे मामलायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बुंजानाय टेनान्सी एक्ट 1948 नि दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथायनि गोहोमनि सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, जेरै जों बेनि सिगाङावबो बुंबायमोन। दफा 89 ए, बुंजानाय एक्टनि अनुसूची 1 जों फरायजानाय, रोखा महरै बम्बे टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 3,3 ए आरो 4 नि राहाफोरनि सिङाव आरजिनाय एबा आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामो। बेनिखायनो, बे मामलाया थि महरै बुंनाङा दि खनहलाल बनाम हरिभाननि 88 नं दफायाव हरखाब नुजाखांनाय बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां नं 88 (क' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह '
एफ बम्बे टेनान्सी आरो एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948आव नोगोरआरि ओनसोलनि सिङाव थानाय हाफोरखौ आबादारि नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय संरैखाथि महरै फोसावनाया रोखा महरै सिगांनिमोन आरो आयेन आफादनि थांखिया रोखा महरै 1948नि एक्टनिफ्राय फैनाय गासिबो मुलाम्फाखौ बोखारनायमोन आरो 1939नि एक्टनिफ्राय फैनायफोरखौ नङा, जाय दफा (घ) नि सिङाव फोसावनाय लोगो लोगो बुंजानाय एक्टनि दफा 3,3 ए आरो 4 नि सिङाव दङ। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ थि महरै नोजोर होनाय जादों दि दफा 3,3 ए आरो 4 नि सिङाव आरजिनाय मोनथायनि अनगा टेनान्सी एक्ट, 1939 नि सिङाव आरजिनाय मोनथाया 1948नि एक्टनि दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव जारि खालामनायनि उनाव थाङा। सिद्राम नरसप्पा काम्बले बनाम श 'लापुर बर' म्युनिसिपालिटी आरो ए
एन
आर
नि उननि मोनसे थिरांथा लानाय; बे बाथ्राखौ मोनसे गिदिर बेंचा बिजिरदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि दफा 89 (बि) नि दफा
दफा 88 (1) (ए) आव थानाय राहाफोरनि अनगा, आर 'जलाइगिरिआ दफा 31 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि दफा 801 आव सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि महरै बिथांनि सुदखौ बुंनाय आयेननि दफा 89 (2) (बी) जों रैखा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 3,3 ए आरो 1939 नि दफा 4 खौ 1948 आयेननि फारि 1 आव 1948 आयेननि दफा 31 नि थांखिनि थाखायल' फोसाबनाय महराव सोलिहोबाय थादोंमोन। बेनि फिथाया रोखा दि रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोरा खालि बैफोर मोनथाम खोन्दोफोराव मुंख 'नाय बाहागोलागिरिफोरल' आरो 1948 आयेननि सिङाव रावबो गोदान रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि थानो हाया। दफा 88 (1) (ए) नि रोखा सोदोबफोरनिफ्राय थांखिफोराबो एखे। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 88 (1) नि फोरमायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय थांखि लानाय जादोंमोन। दफा 88 (ए) नि फोरमायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय जेबो रैखाथि गैया। दफा 88 (1) (ए) नि फोरमायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय जेबो गोहो गैया।
21 मे, 1958 माइथायनि टेनान्सी एक्टनि दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव फोसावनाय, जेराव आबाद नङि आरो दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय बर 'दा नोगोरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय हाफोरखौ थि खालामनाय जादों दि बे एक्टनि सिङाव आरजिनाय एबा आरजिनाय गासिबो मोन्थाइ, बिमुं, बिबान बायदिफोरा जोबबाय मानोना बे खोन्दोआ रोखायै बुंदों दि 1948 माइथायनि टेनान्सी एक्टनि राहाफोरा बेबादि हाफोराव बाहाय जानाय नङा। दफा 88 (1) खौ सिगांनि गोहोम होनाय जादों। दफा 89 (2) (बि) नि राहाफोरा बे एक्टनि जुरिजेननायनि सिगां आरजिनाय मोन्थाइ, बिमुं, सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय बाहाय जानाय नङा, बबेखानि दफा 88 आव होनाय रोखा राहाफोरनि जाहोनाव दफा 89 ए आव होनाय राहाफोरनि अनगायै। बेयाव मुंख' नाय जोंनि मोनदांथिफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय एक्टनि दफा 88 नि दफा 89 ए नि गेजेरजों गावनो गाव गोहोम गैयै जायो।
आरो बेनि सिङाव फोसावनाय। दिभिनल क 'र्टआ डिफेन्देन्ट टेनेंटजों होनोगोनां गनायथाव भाराखौ थि खालामनो आयेनारि महरै आखाफाखा आरो बे थिरांथाखौ दिभिनल क' र्टजों थि खालामनाय जादों आरो बेखौ गुजरातनि गोजौ क 'र्टजों थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बे आपिलाव जेबो गुन गैया जायखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। पी
एस
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
