जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
7309,1986 नि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1986 नि दिभिनल रिभिजन नं
571 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय हरबंस लाल आरो जी
के
बनसल। बिजिरसालिनि बिथोनखौ जे
वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बादीफोरमोन। बिसोरो एदिसनेल सिनिअर साब जज, बरनालानि बिजिरसालिनि दिभिनल अफ दिभिनल प्रोसिजरनि अर्डार 1 रुल 8 नि सिङाव थान्दै महरै मोनसे नालिस जागायदोंमोन मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बिसोरहा माखासे गुबुनफोरजों लोगोसे मोकद्दमा हानि 833 सियननि बिगोमाफोरमोन, पंजाब रायजोनि ग्राम पंचायत, महल कलान, तहसील बरनाल, जिल्ला संगरूर (बेनि उनाव 'पंचायत' महरै मुंख 'नाय) आ जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन आरो अभियोगजों हा रेबगान्थिफोराव दखल लायाखैमोन, जाय खाजोनानि थाखाय पनचायतजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोराव हेंथा होदोंमोन।
याटआ गावनि लिरबिदां फोरमायथिनि समाव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'ज खालामदोंमोन दि जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बिनाव पान्जाब विलेज कमन लेन्डस (रेगुलेशन) एक्ट, 1961 (पंजाब एक्ट नं
1961) (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 13 नि राहाफोरनि सायाव बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बिसावराय अदालते गावनि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा बानायदोंमोन आरो बेखौ मोनसे गुदि आयदा महरै बिजिरदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि नालिसाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया खालि सुट हानि मोनसे बिगोमानिल 'मोन आरो मोकद्दमा हाया शामलात देहमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया आरो हाया गनायथाव महरै पंचायताव थिसनजादोंमोन ना शामलात देह नङामोन, बिनि खाथियाव नालिसखौ नायनायनि न्यायबिगियान दंमोन। बिसावराय आदालतजों रेबगान्थिनाय बुंजानाय बिजिरनायजों दुखु मोनना, पंचायतआ पंजाब हाई कोर्ट आरो हरियाणा सिविल पिटिशन नं 571 नि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1986 नि फोसाबनाय आर 'जिसनखौ खोनायो।
आयेननि दफा 13 जों फरायजानाय दफा 11 नि थाखाय दिभिनल कर्टजों नालिस खालामजाया आरो बिनि मथै बिथाङा मानिदोंमोन दि दिभिनल कर्टनि सिगाङाव नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन। बादीफ्रा भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि सिगाङाव बे नालिसखौ सायख 'दोंमोन आरो गोजौ कर्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनो थाखाय कर्टखौ गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामो। आयेननि दफा 2 (जि) आ 'शामलात देह' सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। (1) खाजोना रेबगान्थियाव आबाद देहखौ एंगारनानै शामलात देह महरै बरनायनाय हाफोर; (2) शामलात टिक्काफोर; (3) खाजोना रेबगान्थियाव शामलात, तराफ, पेटी, पान्ना आरो थ 'ला महरै बरनायनाय हाफोर आरो गामि एबा गामिनि मोनसे बाहागोनि मुलाम्फानि थाखाय खाजोना रेबगान्थियाव बाहाय जानाय हाफोर; (834) एबा गामि एबा गामिफोरनि सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखाय दैखर, दैखर, दैखर, दैखर आरो दै लोंनायनि थाखाय बाहायजानाय हाफोर।
जायखिजाया गामिखौ बानजार कादिम महरै बरनायनाय जायो आरो खाजोना रेबगान्थिनि बायदिब्ला गामिनि सरासनस्रा थांखिनि नैजिबा जौखोनदो सिमहालागै शामलात देह गैया;..
"..............................................................................................................................................................
(2) दालाय दफा (1) नि सिङाव कालेक्टरनि बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुं एबा पञ्चायतआ बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दजि साननि गेजेराव बिथोन होजानो हानाय महर आरो आदबजों कमिस्नारनाव आपिल खालामनो हायो आरो कमिस्नारआ आपिलखौ खोनानायनि उनाव, आपिल खालामनाय बिथोनखौ रोखा एबा उलथा खालामनो हायो आरो ओरैबादि बिथोन होनो हायो जायनिफ्राय बियो आरजाथाव सानो। बिथोनफोरनि जोबथा। नङाब्ला बे आयेनाव रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, कालेक्टर एबा कमिस्नारजों होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनआ जोबथा जागोन आरो आपिल एबा फोसाबनायनि राहाजों एबा जायखिजाया गुबै नालिस, आर' जलाइ एबा मावफुं बिखान्थिनि गेजेरजों जायखिजाया कर्टाव सोंजानाय नङा। 835 13
दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधाननि बार। जायखिजाया दिभिनल कर्टहा (ए) बे आयेननि सिङाव थानाय समलत एबा समलत एबा समलत एबा समलताव थानाय जायखिजाया दोहोननि सायाव जेबो मोन्थाइ दं ना गैया, बे सोंनायनि सायाव गोसो होनो एबा बिजिरथि होनो थाखाय न्यायबिधान थानाय नङा।
बे आयेननि सिङाव कमिस्नार एबा कालेक्टर एबा पंचायतजों लाजानाय जायखिजाया हाबानि थाखाय; एबा (ग) बे आयेननि दफा 11 नि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव कमिस्नार एबा कलेक्टरनो गोहो होनाय जायखिजाया बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय "आयेननि दफा 11 आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि आयेननि सिङाव थानाय एबा पंचायताव थानाय होन्ना दाबि खालामनाय जायखिजाया हायाव मोन्थाइ, बिगोमाथि एबा सुदखौ दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ, थि समनि गेजेराव गावनि दाबिनि फोरमायथिखौ रेबथुमनो हायो आरो गनायथि होजानाय आदबजों मुंसाय आरो फोरमान खालामनाय जायो आरो कालेक्टरहा बेबादि दाबिखौ थि खालामनायनि गोहो थायो। कालेक्टरनि थांखिजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामनो ह' मगौ। आयेननि दफा 12 नि सिङाव कालेक्टर एबा कमिस्नारनि दारै होनाय मोनफ्रोमबो बिथोनखौ जोबथा बिखान्थिनि अनगा रोखा बिथोन होनो हाया।
जायखिजाया बिजिरसालियाव आपिल एबा फोसाबनाय एबा जायखिजाया गुबै नालिस, आर 'जलाइ एबा मावफुंनाय मावखान्थिनि गेजेरजों। आयेननि दफा 13आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया दिभिनल कर्टहा जायखिजाया सम्पथि एबा जायखिजाया मोनथायाव जायखिजाया मोन्थाइ एबा जायखिजाया सुदआ आयेननि सिङाव मोनसे पञ्चायताव दं एबा गैया एबा कमिस्नार एबा कालेक्टर एबा पञ्चायतजों आयेननि सिङाव लानाय जायखिजाया मावआगाननि आयेनारिथिखौ सोंनो एबा आय' गनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव आय 'ग एबा कालेक्टरखौ थि खालामनो गोहो होनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै लानाय मावआगाननि आयेनारिथिखौ सोंनो जायखिजाया सोंनायनि सायाव गोसो होनो एबा बिजिरनो न्यायबिगियान थानाय नङा। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव पञ्चायतनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि सोंजानाय हाया शामलात देहमोन आरो बेखौ बेयाव होनाय जादोंमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि जाय बादीफोरा दाबि खालामोमोन बिसोरजों लोगोसे गुबुन माखासे हानि बिगुमाफोरा 836आव मोनसे दाबि खालामनायखौ नेवसियोमोन, नाथाय बिसोर हा रेबगान्थिनि थारथिखौ सोंदोंमोन।
खाजोनानि रेबगान्थिफोर जाय दिन्थियो दि पनसायतआ स्यूत हानि मोन्थाइमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि नालिसखौ सोलोआरि महरै दाबि खालामालासे दाबि खालामनो हाया दि सोंजानाय हाया शामलात देह नङा, जेब्ला आयेननि दफा 13 नि सायाव बिथा खालामनानै बेबादि स्यूतफोरखौ नायसंनो थाखाय दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोलखौ बोखारनाय जादोंमोन। हरखाब केसाव पनसायत आरो पनसायतनि बेरेखायै स्यूतखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो पनसायतआ रोखायै दाबि खालामदोंमोन दि सोंजानाय हाया शामलात देह महरै बिनिमोन। बे थासारियाव दिभिनल कर्टनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि फारसे मोनसे फोसावनाया जाथावै जागोन, बे सोंनायाव सोंजानाय सम्पथिआ शामलात देहमोन ना नङामोन आरो बियो पनसायतनिमोन ना नङामोन। बबेखानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उकिलजों पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव भगू और पेज, पंजाब बनाम रामप पेज, 366, जाय इं 1985 माइथायाव मोनसे स्यूतमोन।
मोनसे दिभिनल क 'र्टआव सामलायजाथाव होनना मानिनाय जायो, थेवब्लाबो डिफेन्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बै मामलायाव थाफानाय हाया शामलात देहमोन। गोजौ क' र्टआ मोनदों दि बै मामलायाव प्लेन्टिफआ नालिसियाव खालि बुंदोंमोन दि सोंजानाय हाया 'गली शाह रे आम' एबा ग्राम पञ्चायतजों सोमोन्दो थानाय मोनसे राहा, जायखौ प्लेन्टिफआ फ्राय 30 बोसोरसिम गावनि न 'सिम सौहैनो थाखाय बाहायगासिनो दंमोन आरो डिफेन्देन्टखौ गावनि मोनथायाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। सोंजानाय ग्राम पञ्चायतखौ सासे डिफेन्देन्ट महरै दाय होजायाखैमोन। बै मामलायाव प्लेन्टिफआ दाबि खालामाखैमोन दि मोकद्दमा हा बिथांनिमोन एबा बियो ग्राम पञ्चायतजों सोमोन्दो गैया। बै मामलायाव जाय गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि जाय हानि सायाव प्लेन्टिफआ गावनि मोनथायनि दाबि खालामदोंमोन, बियो मोनसे लामा ना लामा, आरो डिफेन्देन्टआ दि
आयेननि दफा 13 ए आरो 13 बीजों लोगोसे फरायजानाय दफा 13नि थाखाय बोखार जादोंमोन, जायखौ हरियाणा आयेन आफादजों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। जों बेखौ सान्दों दि गोजौनि थिरांथाखौ आथिखालनि केसनिफ्राय रोखा आलादा खालामनो हायो, मानोना बे मामलायाव अभियोग खालामग्रा महरै सिनायथि होजानाय पंचायतआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि नालिसनि हाया शामलात देहनि बाहागोमोन आरो बिनायगिरिफोरहा बेयाव जेबो मोन्थाइ एबा मोन्थाइ गैयामोन। बे सोंनायखौ कलेक्टरआ आयेननि दफा 11 नि सिङावल' थि खालामनांगौमोन, दिभिनल कर्टजों नङा। बेनिखायनो, पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय जों जेबो जाहोन नागिराखै, जायनि बेरेखायै बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों। पि
एस
एस
पिटिसनखौ बोखारनाय जादों।
