1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3040आ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1984 माइथायनि 106081 मायथाइनि दफा 10आव बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, जोएल पेरेस आरो डी
एन
मिश्रा। अब्दुल खादर, टी
वी
रत्नम आरो ए
वी
रंगम। बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय। बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव 758 बिजिरसंनायनि थाखाय जे सुंद' सोंथिया जाबाय तामिलनाडु बिजिरसालिनि मासुल आरो स्यूतफोरनि बेसेन थि खालामनाय आइन, 1955 (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव नामा, (बेनि उनाव' आइन 30 ') नि दफा 11 (बेनि उनाव' दाबि खालामनाय) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आपिलनि बिसावरियाव होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलआ (बेनि उनाव 'दाबि खालामनाय' महरै मुंख 'नाय) गोजौ बिजिरसालिनि दफा 515 नि बायदियै होनांगौ।
बेनि सायाव थानाय बिल्दिंखौ गिबिसिनै माद्रासनि कालेक्टरनि गेजेरजों एन
सि
सि
गाहाय मावख 'नि थाथायनि थांखिनि थाखाय दाबि खालामनाय आइननि राहाफोरनि सिङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि सम्पथिखौ आई
डि
3 आव दखल खालामनाय जादोंमोन। 9.6,1963 निफ्राय आई
डि
4 सिम जुरिजेननाय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1939 नि सिङाव दाबि खालाम जानाय दोहोनफोरा दाबि खालाम जानायसिम थाबाय थायो। बेनि उनाव, जाय दाबि खालामनाय आइनजों जों सोमोनदो दं, बेखौ 1952 माइथायाव बे बिथिङाव सोरकारनो गोहो होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बे आयेना गिबियाव द 'बोसोरनि समगान्थिनि थाखाय खामानि मावनो गोनांमोन, नाथाय बेनि समगान्थिखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन। आर' जिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसि
एनजी एक्ट। बेबादि बुंजानाय फोसाबनाय आइन जागायनायनि सिगां दाबि खालाम जानाय सम्पथिफोरखौ दाबि खालामनायनि गेजेरजों 10 मार्च 1973 सिम लाखिना दोननो हायो। दाबि खालामनाय आयेननि सिङाव दाबि खालाम जानाय सम्पथिफोरनि मोनसे गिदिर अनजिमाखौ बुंजानाय अक्ट 'सिम हगारनो हायाखैमोन आरो जाय समफारिनि थाखाय सम्पथिफोरखौ सोलिबाय थानाय दाबिनि सिङाव दोननो हायो, बेखौ दाबि खालामनाय आरो आरज खालामनाय दिदोम सम्पथि (फोसाबनाय) आइन, 1973 जों आरोबाव नै बोसोरनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। दाबि खालामनाय आयेननि सिङाव दाबि खालाम जानाय गोबां सम्पथिफोरा दासिमबो रैखाथि मन्थ्रि बिफान आरो माखासे गुबुन मन्थ्रि बिफानफोरनि दखलआव दंमोन। थेवब्लाबो सरकारा दाबि खालामनाय सम्पथिफोरखौ आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि खान्थिखौ गोख्रैयै बाहायगासिनो दंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसे गिदिर अनजिमाखौ राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय 10 मार्च, 1975 नि उनावबो सोरखारा गोनांथि जागोन होनना सान्नाय जादोंमोन। गोबां बेसेनगोनां सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे अरायथा हादोरारि आखुथाय एबा अरायथा खुंथायारि आखुथाय गोनां दाथाय।
रौनिया मावथायफोर एबा गुबुन गोनां राइजोआरि थांखिफोरखौ लानाय जादोंमोन। रांखान्थियारि गोब्राबथिनि जाहोनाव थाबैनो समफतिफोरखौ आरजिनाय एबा गिदिर बिबाङाव लुनाय हाबाफारि लानायाबो जाथावै नङामोन, जायजों सरकारा दाबि खालामनाय समफतिफोरखौ हगारनो हायो। बेनिखायनो समफतिफोरखौ गोलाव समनि थाखाय सोलिबाय थानाय दाबिनि सिङाव लाखिनायनि गोनांथि मोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो संसदआ आर 'जिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसिजिसि
निंग आयेना 1975 मायथाइनि आइन 2 जों दानफ्रोमबो 270 रां दाबि खालामनायनि उलथा 760 दाननि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय माद्रासनि आर
टी.। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरि, माद्रास आरो ए
आइ
आर., 1976 माद्रास 41 जों वाई
वेंकन्ना चौधरी बनाम भारत सरकारआव गावनि सिगांनि थिरांथा लानायनि उनाव गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा आयेननि दफा 51 नि सिङाव आपिलनि मेमोरेन्डामनि सायाव बिजिरसालिनि मासुल होनो गोनांमोन, जाय आपिलाव दानथेलायनाय रांनि सायाव बेसेन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामदों। आयेननि दफा 51 जाय बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो, बे बायदि फरायोः "51। बे आयेननि सिङाव होनोगोनां मासुलखौ रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय समहालागै जायखिजाया आयेननि सिङाव होनां क्षतिपूर्तिजों सोमोन्दो थानाय बिथोननि बेरेखायै आपिलनि मेमोरेन्डामाव सानना लानाय जागोन आरो दाबि खालामनाय रांनि गेजेराव फारागथिनि सायाव सानना लानाय जागोन।"
तामिलनाडुआव बे आयेना बाहायजाखांनायनि सिगां बाहायजाखांनायआ बे आयेननि दफा 8। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "8
खहा होनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल मेमोरेन्डामाव मासुल। राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय समाव जायखिजाया आयेननि सिङाव खहा खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल मेमोरेन्डामाव बे आयेननि सिङाव होनोगोनां मासुलनि बिबांखौ बान्था होनाय रां आरो आपिल खालामग्राजों दाबि खालामजानाय रांनि गेजेरनि फारागथि बायदियै सानना लानाय जागोन।" बे आर 'जलाइनि मददनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरजों मोन्नै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नारसिन्नाय जादों। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जाय सम्पथिनि बिगोमानिफ्राय ग' 761 सरकारनो दाबि खालामनाय जादों, बै सम्पथिनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनाया, बुंनाय ट्रेन्जेकसनआ मोनसे आरज खालामनाय नङा आरो बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामनाय आयेननि बैफोर राहाफोर जायनि सिङाव सम्पथिनि दाबि खालामनाय जादों, बेखौ आर' जलाइनि दफा 51 नि सायाव सोनारनाय नङा।
बेयो बै समनि थाखाय हा आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव खहा होनायनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आपिलफोरावल 'सोमोनदो दं।' आरज खालामनाय 'सोदोबा आयेनाव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। जों आरज खालामनाय आयेननि बिथांखिनिफ्राय बेखौ थि खालामनांगोन दि जेब्ला बेखौ आरज खालामनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव दाबि खालामनाय जायो अब्ला सम्पथिनि आरज खालामनाय जायो ना जाया। आरज खालामनाय आयेननि दफा 3 निफ्राय 6 आ सम्पथिनि दाबि खालामनायनि सोमोनदोआव सरकारनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं आरो बै आयेननि दफा 7 आ सोरकारनो दाबि खालामनाय सम्पथिखौ आरज खालामनो गोहो होयो। जेब्लानो रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों मोनसे सम्पथिनि दाबि खालामनाय जायो अब्ला बियो बिगोमाखौ एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ सोरकारनो दाबि खालामनो मोन्थाइ दं जायहा सम्पथिनि दखल थानो हागौ। आरज खालामनाय आयेननि दफा S आ बिथोन होयो दि गासिबो सम्पथिफोरखौ बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जागोन जेरै मुंख' नाय दं।
दाबि खालामनायनि फोसावथाइ। बेबादि दाबि खालाम जानाय सम्पथिखौ दफा 6 नि सिङाव दाबि खालामनायनिफ्राय हगारनो हागौ। सम्पथिनि बिमुंआ बिगुमाजों सोलिबोगासिनो थायो, सरकारा बेबादि सम्पथिनि दखलखौल 'मोन्नायनि मोन्थाइ दं। सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, पतंजलिया चीफ जस्टिसआ बिलाइ 610 आव' आरजिनाय 'सोदोबनि ओंथिखौ बे रोखोमै फोरमायदोंमोनः "आरजिनाय" सोदोबा आरिमुनि सोदोब नङा, आरो बेनि ओंथिया सरासनस्रायै सासेनि गावनि महरै लाजानाय, आरजिनाय, आरजिनाय एबा मोननाया। बे सरासनस्रा ओंथियावनो बे सोदोबखौ दफा 9,11 आरो 19 (1) (एफ) आव बाहायनाय जादों आरो जेबो मुं सोलायनाय एबा बिमुं होनाय महरै नङा।....................................................।
बियो बिगुमाखौ बिगुमानि आखुनिफ्राय आरो बेनि बाहायथिनि 762 समफारिनि सायाव सोनारनानै बानायनायनि सोलायै गाव हारसिङैनो बिमुंखौ सोरजियो, जाय बिनि आरजिनायखौ गनायथि होनाय आयेनाव फोरमायजानाय बायदियै बाहायजानाय सम्पथिखौ बाहायनायनि थांखि आरो 762 समफारिनि सायाव सोनारो। भेस्टिंनि जेबो फरमुलाया गोनांथि गैया। "बम्बेनि द्वारकादास श्रीनिवास बनाम द श 'लापुर स्पिनिं एंड वीविंग कंपनी लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि गेजेराव; महाजन, जे
आ बिलाइ 704 आव नोजोर होदोंः" आंनि बिजिरनायाव, जोंनि संबिजुवाव लोगोसे भारत सोरखारि आयेनाव "आरजिनाय" बुंफुरलुनि नंगुबै सानदांथिया रिख जे
जों बुंजानाय आरो दलजियेलनि मामलायाव बिजिरसालिनि गोबांसिन बाहागोआ। आं जोबोद सनमानजों बे गुसेब नोजोरखौ नाजावनो हाया दि "आरजिनाय" नि ओंथिया थारै एबा मोनसे खाथि सम्पथिनि बाहागोखौ आरजिनाय जाय मोनसे सुबुं आरो आयेनारि सम्पथिनि थाखो राननायनि थाखाय बिसोरनि खावसे रैखाथि राहाफोरखौ फोजोबदोंमोन।
बे मोन्थाइनि बेसेन खमायनाया ओरैबायदि जेरै मोन्थाइआ गुदिनिख्रुइ गोहोगोरासिन। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि राहाफोरखौ खालि मोनसे अभिधान आखायजों लानानैल 'बुजिनो हाया। "आरजिनाय" सोदोबनि ओंथिया सम्पथि बुथुमनाय एबा बेखौ अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै लानाय। बेनि ओंथिया गोनांथारै रायजोजों लाजानाय सम्पथिआव आयेनारि बिमुं आरजिनाय नङा। "गोजौनि मोन्नैबो थिरांथाफोराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रौनियाफोरनि रायजो मन्थ्रि बनाम दालजियेलआव अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय गावसोरनि नोजोरखौ मदद होदोंमोन; बे बादियाव अस्ट्रेलियानि गोजौ अदालते 1900 मायथाइनि कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलियानि संबिज 'न आयेननि दफा 51 (XXXI) जों कमनवेल्थनो होजानाय सम्पथि आरजिनाय सोमोनदै आयेनारि गोहोनि सिमाखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन, जेराव अरायथा नङै समनि थाखाय दखल लानो हानाय गोहोबो दंमोन।
बे बायदिः "बे संबिजुनि सिङाव, संसदहा जायखिजाया रायजो एबा सुबुंनिफ्राय जायखिजाया थांखिनि थाखाय जायजों सोमोन्दोआव संसदहा आयेन बानायनायनि गोहो दं, थार बाथ्राफोरनि सायाव सम्पथि आरजिनाय सोमोनदै कमनवेल्थनि गोजोन, खान्थि आरो मोजां खुंथायनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दङ '। रिछ, जे
जाय बै बेन्चआव गोबांसिनखौ दानाय बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। 763" बाहायजानाय रावा आबुङै सरासनस्रा। बेयो सम्पथि आरजिनायखौ बुङो। बेयो थि आदबफोरजों एबा थि रोखोमनि सुदफोर, एबा थि रोखोमनि सम्पथि आरजिनायसिम सिमागोनां नङा। बेयो जायखिजाया सम्पथिआव जायखिजाया सुद आरजिनायसिम गोसारो।.
नाथाय गोजोन बिथायाव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया जाय बोसोन होयो दि आयेन आफादखौ गोजोन बिखान्थिनि हेंथा होनाय राहाफोरनिफ्राय गावखौ उदां खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन, जायजों गासै सुबुंनि गुसुं बानदेलखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन।
प्लेसिटमनि रावजों गोरोबनानै बेखौ मानिनाय जायो दि आयेन आफादखौ खालि समफोरनि अनगायै नोगोरारिफोरनि आबुं बिमुंखौ आरजिनो गनायथि होनायनिफ्राय होबथायोब्लाबो, बेयो आयेन आफादनि थाखाय बेखौ दखल खालामनो आरो दखल खालामनायनि आबुं फिथाइफोरखौ रंजानो थाखाय गेवनो होयो, थि नङै समनि थाखाय, बियो सायख 'नाय जायखिजाया समफारियाव, एबा जेबो समफारियावबो। आं बे थारथिनि सायाव बिथा खालामनो दाबिनाय बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै दि आबुङै जारगोरासिन आयेन आफादफोरनि नाजावनाय आयेनाव माब्लाबा समफथिनि अरायथा नाजावनाय आरो समफारिनि थाखाय खाथिखालानि सम्पथिनि दखलनि दानदिसेयारि साननायनि गेजेराव फारागथि लानाय जायो जेब्ला समफथिनि सायाव खामानिफोर गायसन्नाय जायो जायखौ अरायथा नाजावनाय जायो। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेबादि आयेनाव मोन्नै रोखोमनि नाजावनायखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो, आरो बै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों बेफोरखौ बरनायनो गुबुन-गुबुन राव बाहायनाय जायो, जायफोरा बिसोरखौ मुंख 'नो खाबु मोनदों।
नायदि बेबादि आयेन आफादफोर एबा बिजिरगिरिफोरनि दारै गावसोरनि आयेनखौ मुंख 'नायाव बाहायजानाय रावआ माबोरै प्लेसिटाम XXXI नि लुनाय एबा मावफुंनायाव जेबो नोजोर होयो, जेरै बेयो मोनसे संबिजुवाव जायो, जाय गोहोफोरखौ सिमा गोनां आरो सिमागोनां मोन्नैबो होयो। "बै थिरांथाफोराव गोबांसिनआ जोबनायाव बे नोजोर लादोंमोन दि कमनवेल्थजों हादोरारि रैखाथि (सरासनस्रा) नेमखान्थिनि नेमखान्थि 54 नि सिङाव सम्पथिनि एखुथा दखलखौ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय लानाय अस्ट्रेलियानि संबिजुवाव दफा 51 (XXXI) नि ओंथियाव सम्पथिनि आरजिनायमोन। प' लक आरो राइट (1888) 764 आ बुङोः 'जोबोद लोरबां आरो खैफोद गोनांआ दखल गैयालासे एबा बेनि बदलै दखल गैयालासे सम्पथिमोन, गेजेर मुगानि उखिलफोरनि मेगनाव, जाय गोबांथारै मुंनि गुदिखौल' दखल खालामाखैमोन नाथाय गावारि सम्पथिनि मोन्थाइनिफ्राय बांसिन रैखाथि होजादोंमोन।
जुदि लानो मोन्थाइ दंबोला, सम्पथिनि महराव मोनसे मोन्थाइ जाय गासिबोनि बेरेखायै सोलियो जाय सिगांनि एबा साबसिन बिमुंखौ दिनथिनो हाया...........................................................................................................................................................................
o रायजोनि मुंदांखा ओनसोलनि मोन्थाइखौ बाहायना सासे सुबुंखौ दिदोम समफतिनिफ्राय एंगारनायनि आदबफोर, जेरै सम्पथिनि दाबि खालामनाय आरो सम्पथिनि आरजिनाय आरो संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनावबो आयेनफोरनि एखे महरखौ लाखिना दोननाय जायो, नाथाय बे अदालते सम्पथिनि दाबि खालामनाय आरो सम्पथिनि आरज खालामनाय मोन्नैखौबो गिदिर ओंथिआव सम्पथिनि आरज खालामनाय होनना गनायदों आरो गोजौयाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि मोन्नै संबिजुनि बेंचाफोरजों फोरमायजानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय नङा दि आर' जिसिशनिं एक्टनि सिङाव सम्पथिनि आरज खालामनाया आरजिनाय नङा आरो सम्पथिनि दाबि खालामनायनि राहा होनाय बुंनाय एक्टाव थानाय राहाफोरा एक्टनि दफा 51 आव मुंख 'नाय सम्पथिनि आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन दाथाय नङा।
आरबिट्रेटारआ आरकिजिशन एक्टनि दफा 8 नि सिङाव दि कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 आव बुंजानाय बायदि बिथोन गैयाब्ला आरबिट्रेटारखौ एक्टनि दफा 51 नि बायदियै कर्टनि मासुल होनो थाखाय लिंहरनो हाया मानोना एक्टनि दफा 51 आ मोनसे 'बिथोन' नि बेरेखायै आपिलनि मेमोरेन्डामआव होनोगोनां कर्टनि मासुलखौ फोरमायो। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुवारै फोरमायो दि एक्टनि दफा 51 आव 'अर्डार' बुंफुरलुनि ओंथिया खालि एक्टनि दफा 3 (iv) खौ नोजोर होनानै कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 2 (14) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे बिथोनल 'जानो हागौ, जाय एक्ट एबा तमिलनाडु जेनेरेल क्लज एक्ट, 1891 (तमिलनाडु एक्ट I, 1891) आव बाहाय जानाय आरो बुंफुरलु खालामै बाथ्राफोरखौ जगायो, नाथाय कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 (सेन्ट्रेल कोड V) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया' सिविल कोड 'नि दफा 14 (14) आव बुंफुरलु खालामनाय जायखिजाया बुंफुरलुखौल' जागोन, जाय एक्टनि दफा 3 (IV) खौ नोजोर होनानै कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 2 (14) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों, जाय एक्ट एबा तमिलनाडु जेनेरेल क्लज
आर
टी
जाय मोनसे बिथोन नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आरबिट्रेटारखौ आरकिउजिशन एक्टनि दफा 8 नि सिङाव थिसननाया दिभिनल कर्ट नङा, बिनि गेजेरजों होनाय बान्थाखौ एक्टनि दफा 51 नि सिङाव लाबोनाय मोनसे 'बिथोन' होन्ना बुंनो हाया। आर
आइ
एन
एस
खौ आर
आइ
एन
एस
आ आपिल खालामग्राफोरजों हिरजी विरजी जंगबाड़ी बनाम बम्बे सरकार ए
एल
आर
1945 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोजौ दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दोननाय जादों, जाय मोनसे थांखिमोन जाय कोर्ट फिस एक्ट, 1870 नि दफा 8 नि बिथायाव होनाय जादोंमोन, जाय बै समाव बम्बेआव गोहोमाव दंमोन आरो जाय एक्टनि दफा 51 नि रोखोमसे रावावनोमोन। जों सिगाङावबो कोर्ट फिस एक्ट, 1870 नि दफा 8 खौ मुंख 'दोंमोन। आर
आइ
एन
जों आरकिउजिशन एक्ट 1939 नि दफा 1939 नि सिङाव आर' आइ
आइ
ए., भारत डिफेन्स एक्ट, 1870 नि दफा 8 नि बिथायाव मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय एक्टनि दफा 51 नि रोखोमसे रावावनो बानायनाय जादोंमोन।
बेयाव दाबि खालामग्रानि बाहागोआ सोरखारा रैखाथि मावख 'आरिफोरनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामग्रानि आरो सरकारनि गेजेराव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कर्ट फिस एक्ट, 1870 नि। बुंजानाय केसखौ थिरांथा होग्रा रोंग 'थिगोनां जजआ बुंदों दि बै केसाव आरबिट्रेटारनि बिथोनआ मोनसे बिथोन नङा आरो बिथोननि गोहो थानाय बिथोन नङा आरो डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 19 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव जेबो राहा गैया, जायनि गेजेरजों बै एक्टनि सिङाव होनाय बान्थाफोरखौ 766 बिथोन होनना मानिनाय जादोंमोन, बान्थाखौ कर्ट फिस एक्टनि दफा 8 नि ओंथियाव मोनसे बिथोन महरै मानिना लानो हाया। बेनिखाय, रोंग' थि बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि कर्ट फिस एक्ट, 1870 नि अनुसूची II नि आद्रा थानाय दफा 11 नि सिङाव मोनसे थि कर्ट फिसखौ होनो गोनांमोन। बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि बे थिरांथाखौ क्राउन बनाम चंद्रभान लाल आरो गुबुनफोरनि गेजेराव फालिदोंमोन। ए
आइ
आर., नागपुर 8
जों सिगाङाव मोनदों दि गोजौ आदालतनि दफा 34 नि ओंथियाव गोजौनि थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन।
जायखिजाया सासेनि सायाव जायखिजाया मासुल हो, मोनसे थि थाखोनि केसफोराव आयेननि सिङाव होनोगोनां मासुलनि साननायनि थाखाय मोनसे नेम होयो। बेयो मा बुङो दि, केसफोरनि थाखोयाव, जायजों बियो सोमोन्दो दं, एक्टनि सिङाव आपिलनि मेमोरेन्डामाव होनो हानाय मासुलनि बिबांखौ मोन्नै रांनि गेजेराव फारागथि बायदियै सानना लानाय जायो। दा, एक्टनि बिजाबाव थानाय खोन्दोआ रोखा महरै बे साननायनि सायाव दावखोयो दि नङाब्ला एक्टाव मोनसे मासुल दं जाय मोनसे एड वेल 'रेम चार्ज आरो मोनसे थि मासुल नङा। दफा 8 नि राहाफोर, जायजों बिसोर सोमोन्दो थानाय केसफोरनि थाखोयाव बै मासुलखौ खालामो, मोनसे एड वेल' रेम फिस, बेबादि केसफोराव बाहायजानाय अनुसूची II नि दफा 11 नि जायखिजाया सोंनायखौ एंगारनो थाखाय गावनो थोजासे। ट्रिब्युनलनि बान्था, जाय मोनसे बिथोन, मोनसे बिथोन, जाय मोनसे बिथोननि गोहो नङा, बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, जाय मोनसे बिथोननि बाथ्रा बुंफुरलु जाय मोनसे रोखा गोहोम गोनां बिथोन, जाय मोनसे बिथोननि बिथोन, जाय मोनसे बिथोन, जाय मोनसे बिथोनखौ आबुङै दिन्थियो।
मोनसे हा आरजिनाय मामलाया अनुसूची नैथिनि दफा 11 नि सिङाव गैया, मानोना बेयो जेबो थि मासुल नङा। "सत्य चरण सुर बनाम सोनाब बेंगल रायजो, ए
आइ
आर
1959 कलकत्ता 609 आव कलकातानि गोजौ अदालते आनन्द लाल चक्रवर्तीनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ उनसंनाय समाव हिरजी विरजी जंगबारीनि केस (गोजौ) आव फोरमायजानाय नोजोरजों रोखायै गोरोबलायाखैमोन, बम्बे कर्ट फिस एक्ट, 1959 बाहायजानायनि उनाव सी
बी
जी
ट्रास्ट बनाम भारत जुथाय, [1970] बम्बे ल रिप 'र्टर, 4 () 7, आर' जिसिशन एक्टनि सिङाव मोनसे बान्थानि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव होनोगोनां थि कर्ट फिसनि सोमोन्दै। बम्बे कोर्ट फिस एक्ट, 1959 नि दफा 7 (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जिसिशन एक्टनि सिङाव आर 'ज खालामनाय समनि थाखाय आर' जजों सोमोन्दो थानाय आर 'ज आरो रिक' जिसिशन एक्टनि गेजेरजों आर 'ज खालाम जानाय समनि फारागथिनि थाखाय राइजोआरि मासुलनि बेरेखायै होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां रां होनोगोनां
आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय। बै बाहागोनि रावा आयेननि दफा 51 आरो कर्ट फिस एक्ट, 1870 नि दफा 8 नि रावजों रोखोमसेमोन। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा, जाय बुंनाय केसखौ खोनासंदोंमोन दि आर' जिसिशनिं एक्टनि दफा 8 नि सिङाव बान्था होनायनि बेरेखायै सायख 'जानाय आर' जलाइनि बिसावरियाव होनोगोनां कर्ट फिसआ बम्बे कर्ट फिस एक्ट, 1959 नि दफा 7 (1) जों फरायजानाय अनुसूची 1 नि दफा 3 जों गनायजानाय बायदिमोन। बिसोरो हिरजी विरजी जंगबारीनि केस (गोजौ) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायाखैमोन आरो आनंद लाल चक्रवर्तीनि केस (गोजौ) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिदोंमोन।
आरबिट्रेटारहा जेबो गोहोम गैयामोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ मोनसे बिथोन महरै गनायनो हायामोन, गनायथाव नङामोन। कर्टआ बेखौ मानिनो आवगायो दि बान्थाया दिभिनल क 'र्ट, 1908 आव बुंजानाय बायदि मोनसे बिथोन नङामोन, बबेखानि दिभिनल क' र्टजों खालामजायाखैमोन, नाथाय मानोना 'बिथोन' सोदोबा बै एक्टआव बुंफुरलु खालामजायाखैमोन, आरबिट्रेटारनि बान्थाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों लानाय मोनसे ई थिरांथा मोनसे खान्थियारि फोरमायथिमोन जाय बै मावखान्थिनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि सायाव हमथानायमोन जेराव बेखौ खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थि सुबुरुनआ बे थिरांथाखौ दानि केसनिफ्राय फारियै फाराग खालामनो नाजादोंमोन दि' बिथोन 'सोदोबा बम्बे कर्ट फिस एक्ट, 1959 आव बुंफुरलु खालामजायाखैमोन, जाय बुंजानाय थिरांथाआव गनायथिनि थाखाय ओंखारदोंमोन, आथिखालनि मामलायाव बेखौ दफा 3 (iv) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदियै बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर बुंजानाय क 'डआव, आरो गोजौनि फारागथिखौ नोजोर होनानै सहादु गंगाराम भागड़ेनि केस (गोजौनि) नि थिरांथाआ दानि केसखौ सामलायनाय नङा। गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों बारा थार मोननाय नङा। साहादु गंगाराम भागड़ेनि केस (गोजौनि) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ सांग्राङै नायनायाव जों मोनदों दि थिरांथाआ थारैनो बम्बे कोर्ट फिस एक्ट, 1959 आव' अर्डार 'सोदोबनि बुंफुरलुनि थाथाय एबा गैयैयाव सोलायाखै, बबेखानि थिरांथा लानाय समाव बे बाथ्राखौ मुंख' नाय दं। साहादु गंगाराम भागड़ेनि केस (गोजौनि) नि थिरांथाफोरनि सोमोन्दो गोनां 768 बाहागोआ 150 बिलायाव बे बायदि फरायोः "दफा 11 आव आरबिट्रेटरजों होजानाय बान्थानि बेरेखायै गोजौ कर्टाव आपिल खालामनायनि राहा दं। आइनआव दफा 1894 नि जायखिजाया रोखोमसे राहा गैया, जाहाते अदालतनि मोनफ्रोम खोन्दोखौ हा आरजिनाय एक्ट, 26 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, जाहाते बेखौ बिजिरना लानाय जायो।
आयेननि दफा 8 नि सिङाव होनाय बिथोनआ मावफुंजाथाव एबा नङा, बे मोनसे बाथ्रा जायखौ आरोबाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। आथिखालनि थाखाय, जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि बेयो मावफुंजाथाव नङा। नाथाय आयेननि दफा 9 नि थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिखौ सुबुं एबा बेनि मोन्थाइगोनां सुबुंफोरखौ बान्था होनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि आरबिट्रेटारजों होजानाय बान्थाआ मोनसे ओरैबायदि जाय गोहोम गोनां नङा आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे बिथोन महरै गनायनो हाया। बेयो सैथो दि बेयो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआव बुंजानाय बायदि मोनसे' बिथोन 'नङा, बे रोखोमनो मोनसे दिभिनल कर्टजों खालामजायाखै। नाथाय' बिथोन 'सोदोबा एक्टआव बुंफुरलु खालामजायाखै। आरबिट्रेटारनि बान्थाआ सन्देह गैयालासेनो सासे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों लानाय थिरांथाफोरनि मोनसे खान्थियारि फोरमायथि। आरोबाव, बे थिरांथाआ मोनसे बाहागोआरिफोरनि थाखाय मोनसे खाथायारि थिरांथा जाय बेखौ सोंनायाव मावफुंथाव नङा एबा मावखान्थिफोराव खालामनाय नङा।
बाथ्रा दान्थेलायनायनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बाहागोआ, जाय साजायजानायनि सिङाव दङ, रोखा महरै मोनसे बान्थानि गोहोमखौ दिहुनो। बे कर्टआ बुंदों दि आरबिट्रेटारनि बान्थाया सन्देह गैयालासेनो सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों लानाय थिरांथा मोनसे खान्थियारि फोरमायथि। जों बेखौबो सान्दों दि आयेननि दफा 3 (iv) आव मोन्नाय बुंफुरलु दफायाव गोबां सोनारनो हाया मानोना बै खोन्दोआव होनाय बुंफुरलुफोरखौ आइनआव जेराव फोरमायजानाय बुंफुरलुफोरा नुजायो बै सोमोनदोनि सिङाव फरायनांगौ जायो। आयेननि दफा 3 आव बुंनाय जादों दि आइन 'आव जेराव सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जाया अब्लासिम' बै खोन्दोआव बुंफुरलु सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरा बै खोन्दोआव गुबुन गुबुन दफायाव बिसोरनो होनाय ओंथिखौ लाबोनांगोन। बेयो नोजोर होनो गोनां दि आयेननि दफा 51 आव, जायनि सायाव जोंनि सिगाङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, '769' नि बिथोनआव 'फिस' होनो हानाय नङा।
राइजोआरि थांखिनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय समजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइनआव खहा खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल मेमोरेन्डामखौ बान्था होनाय बिबां आरो आपिल खालामग्राफोरजों दाबि खालामजानाय रांनि गेजेरनि फारागथिनि सायाव सानना लानाय जागोन। आयेननि दफा 51 आव मुंख 'नाय' बिथोन 'आ बिनिखाय दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 2 (14) आव बुंजानाय बायदि दिभिनल कर्टनि मोनसे' बिथोन 'जानायनि गोनांथि गैया, नाथाय रायजोआरि थांखिनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय समजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव खहा होनायनि सोमोन्दो थानाय मोनसे' बिथोन 'जानांगौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आरबिट्रेटरजों आर' जिसिजनिं एक्टनि सिङाव होजानाय बान्था मोनसे रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों लानाय थिरांथा, जाय हानजाफोरनि सायाव गोनां आरो बेयो राइजोआरि सम्पथि आरजिनाय समजों सोमोन्दो थानाय मोनसे एक्टनि सिङाव रां होनायजों सोमोन्दो गोनां।
जेराव बे बुंफुरलुखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 2 (14) आव बुंफोरनाय जादों, आइननि दफा 51 आव मोन्नाय 'व' ल्ड 'बिथोनखौ बै सोदोबखौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुन रोखोमै फरायनांगौ जाय बै खोनदोआव बै बुंफुरलुखौ आरजाथाव खालामो, जेरै, समजों सोलिबोनाय सम्पथिफोरनि आरजिनायनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव खहा होनायनि सोमोनदो दं'। बुंजानाय बिथोनआ खालि दिभिनल कर्टनि बिथोनल 'जानो नाङा। बेयो जायखिजाया आयेनारि मावख' आरिनि जानो हागौ। नाथाय बेयो राइजोआरि थांखिनि थाखाय सम्पथि आरजिनायनि आयेननि सिङाव आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायखौ थि खालामनांगौ। आर 'जिसिजन एक्टनि दफा 8 नि सिङाव होनाय बान्थाफोरा बेफोर आनजादफोरखौ गोजोन होयो। जों, बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायावबो जेबो गुदि मोननाय नङा। मानोना जोंनि बायदिब्ला आर' जिसिजन एक्टनि दफा 11 नि सिङाव दाखिल खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जिसिजन एक्टनि दफा 51 नि सिङाव आबुं महरै गोग्लैयो, कर्टनि मासुलखौ अनुसूची 1 नि गुदि बिथानि सायाव होनाय जायो।
आइनआव अनुसूची 11 नि इ
3 (iii) (ए) (1) (ए) खौ गोसो होनाय जायासै। गोजौ अदालते वाई
वेंकन्ना चौधरीनि केस (गोजौ) आव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ फालिनायाव थारमोन आरो आयेननि दफा 5 (गोजौ) नि सिङाव बिजिरसालिनि मासुलखौ एड वेलरमनि बिथायाव होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन। जों बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि स्रिंगुरी लक्ष्मी नारायण राव आरो गुबुनफोरनि गेजेराव खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरि, काकीनाडा आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, ए
आइ
आर
1968 आंध्र प्रदेश, 348 एम
रामचन्द्रन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव माद्रास रायजोनि थान्दै महरै कलेक्टर, कोइम्बटूर, 87 आयेन सप्तायारि माद्रास 791 सत्यचरण सुरनि केस (गोजौ), बालकृष्णन नाम्बियार आरो गुबुनफोरनि गेजेराव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो आर' जलाइनि बिसावरियाव आंखालनि बिजिरसालिनि मासुल होनो थाखाय दानथामनि सम होनाय जायो। एम
एल
ए
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
