1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2062। 1971 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
63 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 951 राजिन्दर सच्चर, नौनीत लाल, कैलाश वासदेव आरो पी
आर
रामेश। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
मिनोचा आरो मिसेस बीना मिनोचाया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिं, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, जेराव सासे जजनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मिरु सोरखारा होनाय बिथोनाबोमोन। आपिल खालामग्रानो 24 आगस्त, 1959 मायथाइनि निलाम फाननायनि सोमोनदोआव बायनायनि बेसेन जमा खालामनो सम बारायनाय, आपिल खालामग्रानि पक्षआव लानाय, आरो फिन फसंनाय बिफाननो प्ल' ट फान्नायनि मावखान्थिखौ लानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
टि, 1954। बे प्लटखौ 24 आगस्त, 1959 मायथाइआव निलामाव फान्नो थाखाय दोननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय जायगा सोलायजानाय सुबुंमोन, बयनिख्रुइ बांसिन आइ
डि
3,000 रां हरदोंमोन, बेखौ दानदिसेयारि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा निलामनि जोबनायाव रांनि बा बाहागोनि से बाहागोखौ जमा खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखाय सामलायगिरिया निलाम फाननायखौ फोजोबदोंमोन। आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय पिटिसनआव, गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ 30 मार्च, 1968 मायथाइनि गावनि बिथोनजों सामलायगिरि मावख 'गिरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो 30 मे, 1968 मायथाइसिम बायनायनि बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनो सम गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राया फिन समनि गेजेराव रांखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बिनि फिथाइ महरै सेटेलमेन्ट मावख' गिरिया गावनि बिथोननि अक्ट 'नि आइ
डि
2 नि गेजेरजों निलाम फाननायखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव सम्पथिखौ 17 जानुवारि, 1969 मायथाइआव निलामाव दोननाय जादोंमोन।
निलामनि जोबनायाव राङा। बे समावनो आपिल खालामग्राया एस्सिस्टेन्ट सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि सिगाङाव निलाम फाननायखौ बोखारनाय अक्ट' नि बेरेखायै आपिल खालामो, नाथाय आपिलखौ एस्सिस्टेन्ट सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि सिगाङाव नेवसि जायो। आपिल खालामग्राया गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय पिटिसनखौ सायख' दोंमोन, नाथाय बेबो 13 आगस्त, 1969 मायथाइयाव नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया मिरु सरकारनि सिगाङाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) आइन, 1954 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 33 नि सिङाव आर' जलाइ खालामो। श्री रजनी 952 कांतआ मिरु सरकारनि बिबान होनाय गोहोखौ बाहायना 24 आगस्त, 1959 मायथाइआव जानाय निलाम फाननायखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो अपील खालामग्रानो बायनायनि बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनो थाखाय 15 साननि सम होयो।
आर 'जलाइगिरि श्री रजनी कान्तनि आर' जलाइनि उनाव बायनायनि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनो थाखाय 28 फेब्रुआरि, 1970 सिम सम बारायनाय जादोंमोन। गनायथाव दि आर 'जलाइगिरिआ आद्रा थानाय निलाम बेसेनखौ 28 फेब्रुआरि, 1970 सिम जमा खालामदोंमोन। साखिगिरिफ्रा 6 फेब्रुआरि, 1970 नि श्री रजनी कान्तनि बिथोनजों लोगोसे बिथांनि उननि 28 फेब्रुआरि, 1970 सिम सम बारायनायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो लोगोसे मावख 'गिरिफोरनो 17 जानुआरि, 1969 मायथाइआव गावसिनि फारसे जानाय निलाम फाननायखौ जोबथा खालामनो बिथोन होदोंमोन। सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ पार्टिफोरनि आर 'जलाइखौ खोनानायनि उनाव नेवसिगारदोंमोन। मोनसे लेटर पेटेन्ट आर' जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
आय 'न बेंचा मावख' गिरिफोरखौ बिनायगिरिफोरनि फारसे जानाय निलाम फाननायखौ फोजोबनो बिथोन होयो। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइआव बे आर' जलाइखौ सायख 'दों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि नोगोरारि आबाद सम्पथि फाननाया, जाय रां होफिन्नायनि पुलनि बाहागोमोन, बेखौ दफा 8 आरो दफाफोरजों गनायजानाय आइननि सिङाव बानायनाय नेमफोर बायदियैल' खालामनो हायो। मानोना नोगोरारि आबाद सम्पथिखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो नेमफोर दानाय जायाखै; मिरु सोरखारा आयेन बायदियै खुंथायारि बिथोनफोरनि गेजेरजों नोगोरारि आबाद हाखौ फान्नायनि राहा होनो हायाखिसै। बेनि जाउनाव 24 आगस्त, 1959 मायथाइयाव जानाय निलाम फाननाया आयेनारि नङिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि आयेननि दफा 33 नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना श्री रजनी कान्तआ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय सम होनो एबा 28 फेब्रुआरि 1970 मायथाइसिम निलामनि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनो थाखाय सम बारायनो हायाखिसै।
सोलिबोनाय स 'हान लाल आरो सुन्दरलालनो जेबो फोसावनाय जायासै आरो बिसोरनो खोनानायनि जेबो खाबु होनाय जायासै। गिबि सोंनाया जाय बिसिबां सान्ना लानाय जायो दि 953 माइथायाव नेमखान्थि गैयाब्ला मिरु सरकारा आइनजों सोहोरारि आबाद हाफोरखौ निलाम फाननायनि गेजेरजों दानस्लायनायनि गोहो दंमोन ना गैयामोन। बे जेंनाखौ बुजिनो थाखाय आइन आरो नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां जायो। बे आइनखौ संसदआ दानस्लायहोजानाय सुबुंफोरनि थाखाय सुख 'नाय आरो फिन फसंनायनि राहा होनो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि राहा होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। 1947 माइथायाव हादोर बोखावनायनि जाहोनाव जानाय नोगोरारि गुलाय-गुजायफोरनि थाखाय गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ जायगा सोलायहोनाय जादोंमोन। बे आयेनाव आयेननि दफा 2 (बि) जों बुंजानाय बायदियै "जायगा सोलायहोजानाय सुबुंफोर" नो सुख' नाय होनायनि राहा दं। दफा 4 नि गेजेरजों जायगा सोलायहोजानाय सुबुंफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि राहा दं। दफा 8 नि सिङाव रां होनायनि राहा दं।
सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ दफा 7 नि सिङाव थि खालामजानाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, जाय बे आयेननि सिङाव बानायजानो हागौ, जायखिजाया मोनसे फरमाव, जेरैः (ए) नगदा महरै; (बी) सोरखारि बन्डआव; (सी) खहा होग्रानि पुलनिफ्राय जायखिजाया सम्पथिनि जायगा सोलायजानाय सुबुंनो फान्नानै आरो बिनो होनोगोनां खहा होग्रानि सायाव बायनाय रांखौ गायस 'ननानै; (डी) खहा होग्रानि पुलनिफ्राय जायखिजाया सम्पथिनि जायगा सोलायजानाय सुबुंनो सोलायसोल' खालामनायनि जायखिजाया गुबुन आदबनि गेजेरजों आरो (ई) जायखिजाया कम्पानि एबा निगमआव बाहागोफोर एबा दाहारनि सोलायसोल 'नि बेरेखायै सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों; (एफ) बिथोन होनाय बायदि गुबुन महराव। दफा 14 आ खहा होग्रानि पुलखौ दानाय, जेराव नोगोरारि आरो गामियारि आबाद हाफोरजों लोगोसे होखार हरजानाय सम्पथिफोर दं। दफा 16 आ मिरु सरकारनो बिथोन होनाय बायदि खहा होग्रानि पुलनि राहाफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हानाय राहा एबा सामलायनायनि थाखाय गोख्रै राहा लानो गोहो होयो।
आइन
20आव बुंनाय दं दि आयेननि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव सामलायग्रा मावख 'गिरि एबा सामलायग्रा निगमआ जायखिजाया सम्पथिखौ फानना एबा खाजोना होनानै सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनो एबा रानसारनायनि गेजेरजों एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों दैथायहरनो हागौ जायखौ बिथोन होनाय जायो। दफा 40या मिरुआरि 954 सोरखारा आयेननि थांखिखौ मावफुंनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दालाय खोन्दो
(2) बैफोर आयदाफोरखौ थि खालामो जायफोरनि सोमोनदै नेमफोरा खहा होनायनि राहा होनो हागौ। दफा (जे) आ खहा खालामनायनि पुलनिफ्राय सम्पथिनि बारस्लायनायनि खान्थि आरो फाननायनि आयखौ मोनफिन्नायनि आदब एबा खहा खालामनायनि रांनि सायाव सम्पथिनि बेसेनखौ सोलायसोल' खालामनायनि राहा होयो। मिरुआरि सोरखारा आइन बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना "जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) नेमफोर 1955" खौ बाहायना आबाद फोजोबनायनि जेबो फोसावथाइ होनाय नेमफोर गैया।
फाननायनि गेजेरजों र 'ल सम्पथि। मानोना मिरु सोरखारा नोगोरारि आबाद हाफोरखौ फाननायनि गेजेरजों एबा गुबुन राहायै खहा खालामग्रा पुलनि बाहागोखौ सामलायनायनि नेमफोर दाजाबाखैमोन, बियो 1957 आरो 1958 माइथायाव प्रेस नट आरो मेमोरेन्डाम जारि खालामदोंमोन, जेराव नोगोरारि आबाद हाफोरखौ जायगा सोलायग्रा सुबुंफोरसिम दैथायहरनायनि खान्थि आरो खान्थिफोर दंमोन। बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै सोहोरारि आबाद हाखौ गुबुन नोगोरारि होखारग्रा सम्पथिफोर बायदि एखे रोखोमै हगारनांगौमोन। बे बिथोनफोरनि बायदियैनो सम्पथिनि बेसेना 10,000 रांनि बांसिन जायोब्ला निलाम फाननायनि गेजेरजों नोगोरारि आबाद सम्पथिखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन। 24 आगस्त, 1959 मायथाइआव बिबादआव थानाय प्ल' टनि निलाम फाननायखौ मिरु सरकारा जारि खालामनाय सिगांनि बिथोनफोरनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि खहा खालामग्रा पुलनि बाहागोखौ बानायग्रा सम्पथिनि फोजोबनाया 40 आरो 8 हेक्टर आइनफोरनि दफाफोरजों बानायजानाय नेमफोरनि सिङावमोन आरो 40 नं आइन आरो 8 नं आइनजों गनायजानाय दफाफोरनि सिङावमोन।
मिरु सोरखारा खहा खालामग्रा पुलनि बाहागो जानाय नोगोरारि आबाद सम्पथिनि फोजोबनायनि सोमोनदै बानायनाय, आयेननि सिङाव दाथाइजानाय मावख 'आरिहा निलाम फाननायनि गेजेरजों नोगोरारि आबाद सम्पथिनि फोजोबनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। आइनजों गनायजानाय नेमफोर बानायजायागौमानि, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला मिरु सोरखारा नोगोरारि आबाद सम्पथिनि फान्नाय आरो फोजोबनायनि थाखाय मावख' आरि बिथोनफोर जारि खालामनो आइनआव जेबो गोहो गैयामोन। बे नोजोरखौ लानाय जादोंमोन, जाय "बिशन सिंह बनाम मिरु सरकार आरो गुबुनफोर", 1961 (63) पान्जाब आयेन रिपर्टार पी
75
बिशननि मामलायाव खोन्दोआरि बेंचा नोजोर होदोंमोन दि खहा खालामग्रा पुल सम्पथिनि फोजोबनाया नेमफोरनि सिङावमोन जाय बानायजानो हागौ, आरो मानोना जेबो नेमफोर बानायजायामोन, मिरु सोरखारा आबाद फाननायनि गेजेरजों नोगोरारि खुंथायारि सोलायसोल 'नि बिथोनफोरखौ जारि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन।
गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरआ गोरोन्थि। जेराव मोनसे आयेना नेमफोरनि सिङाव माखासे आयदाफोरनि सोमोनदोआव माखासे 955 हाबाफोर मावनो एबा गोहो बाहायनो गोहो होयो, आइनजों होजानाय गोहोनि बाहायनाया नेमफोरनि थाथायनि सायाव सोनारो जेब्लासिम आयेना रोखा महरै बेनि थाखाय राहा होआ। गुबुन सोदोबफोराव नेमफोर दानायआ आयेनजों रोखा आरो सर्बसति गैयालासे होनाय गोहोखौ बाहायनायनि सिगांनि सर्त नङा। नेमफोरनि सिङाव थानाय बुंफुरलुनि ओंथिया नेमफोरनि बायदियैल ', माबाफोर दंब्ला। नेमफोर बानायजायोब्ला, बे नेमफोरनि बायदियै गोहोआव होनाय गोहोखौ बाहायनो हायो। नाथाय जेबो नेमफोर दाजाबा जेबो उदायै नङा आरो आइनजों होजानाय गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय गोहो गैया। "टी
काजी बनाम यू
जिकरमन" आव, गोजौ अदालतनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो, जेराव जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
डि दि जिल्ला काउनसिला संबिजुनि द 'थि फारियाव दफा 3 (1) (जि) जों गनायजानाय बायदि गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय जेबो नेम खान्थि दिहुनाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनोमोन दि दफा 3 (1) (जि) जों गनायजानाय आइन बानायजासिम गाहाय एबा सियेम थिसननायनि गोहोखौ बाहायनो एबा बोखारनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिजुनि बेंचा बुंदों दि सियेमखौ थिसननाय एबा बोखारनायजों लोगोसे जिल्लानि खुंथाइया दफा 3 (1) (जि) नि सिङाव नेम खान्थिफोर बानायजासिम थाद' नो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ दि नेमखान्थिखौ दानाय गैयालासे जिल्ला काउनसिला जेबो थिसनथाइ एबा बोखारनाय जानो हाया। बि
एन
ओराजन आरो अरजन, स्टेट रड, अरसन, स्टेट इलेक्ट्रिसिटि कर्प 'रेसन आरो ग' प्रिथ ब 'र्डनि गेजेराव बे आदालतजों रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन।
आर चेलेन्ज। एक्टनि दफा 46आव बुंनाय जादों दि ग्रिड ट्यारिफ महरै मिथिजानाय ट्यारिफखौ सम-सम बेनि थाखाय बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थि बायदियै थि खालामनाय जागोन। एक्टनि दफा 79 आ मोब्लिब ब 'र्डनो नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि ग्रिड ट्यारिफखौ दफा 46 जों गनायनाय बायदि ट्यारिफखौ थि खालामनो हायाखिसै, आरो बेबादि नेमखान्थिफोर गैयाब्ला ट्यारिफ थि खालामनायनि फोसावनाया आयेन गैयैमोन, नेवसि जादोंमोन आरो बे कर्टआ बुंदों दि "बेयो सैथो दि एक्टनि दफा 79 (एच) आ मोब्लिब ब' र्डखौ ग्रिड ट्यारिफफोरनि थि खालामनायखौ सामलायग्रा प्रिन्सिपलफोरखौ थि खालामनाय नेमखान्थिफोर बानायनो गनायथि होयो। नाथाय एक्टनि दफा 46 (1) आव बुंनाय गैया दि बेबादि 956 नेमखान्थिफोर खालामजायागौमानि जेबो ग्रिड ट्यारिफखौ थि खालामनो हाया।
ग्रिड ट्यारिफ थि खालामनायनि आगजु। "जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, आयेननि दफा 8 आरो 20आव जायखिजाया महराव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनो खहा होनायनि राहा दं, जेराव खहा खालामनायनि पुलनिफ्राय जायखिजाया सम्पथिनि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ फान्नाय आरो बिनो होनोगोनां खहा होनायनि सायाव बायनायनि रांखौ थि खालामनाय दं। 16आ मिरु सोरखारा खहा खालामनायनि पुल सम्पथिनि सामलायथि, सामलायथि आरो फोजोबनायनि थाखाय गोनां राहा लानो गोहो होयो। बेनिखायनो मिरु सोरखारा निलाम फाननायनि गेजेरजों पुलनि सम्पथिखौ फोजोबनायनि थाखाय राहा लानो थोजासे गोहो दंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिनाव खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो गोहो दंमोन। 40 (2) (जे) आ खहा खालामनायनि पुलनिफ्राय सम्पथिनि बारस्लायनाय आरो खहा खालामनायनि रांनि सायाव बे रोखोमै बारस्लायनाय सम्पथिनि बेसेनखौ गोरोबहोनाय खान्थि थि खालामनायनि नेमफोर बानायनायनि राहा होयो। दफा 8,20, एबा 40 नि गेजेरजोंबो खहा खालामनायनि राहा होनाय जायाखै।
नेमफोर बानायजायागौमानि सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ होनाय जाया। बेफोर राहाफोरा मिरु सरकार आरो आयेननि सिङाव दाथाइजानाय मावख 'आरिफोरनो गोहो होयो दि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ फाननायनि गेजेरजों एबा बिसोरनो पुल सम्पथि रानलायनायनि गेजेरजों रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
त्राल सोरकारहा नोगोरारि आबाद सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ खहा होनायनि बिखान्थिखौ सामलायग्रा बिथोनफोर हगारनो थोजासे न्यायबिगियान दंमोन। बिशन सिंहनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जोरथाव नङा। बिनिखाय गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 24 आगस्त, 1959 आव आपिल खालामग्रानि फारसे जानाय निलाम फाननाया आयेन गैयै आरो उदायैमोन। 957 नैथि सोंथिया श्री रजनी कान्तनि बिथोननि गनायथावथिजों सोमोनदो दं, जाय मावख 'गिरिखौ दफा 33 नि सिङाव गोहो होनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राखौ निलाम फाननायनि रांखौ जमा खालामनो थाखाय सम बारायनाय। श्री रजनी कान्तआ गावनि अक्ट' नि अक्ट 'नि 6.2.70 मिरु सरकारनि बिबान होनाय गोहोखौ बाहायना एक्टनि दफा 33 नि सिङाव आगस्त 1959 आव जानाय निलाम फाननायखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बायनायनि अक्ट' निफ्राय जिबा सानफोरनि गेजेराव रां जमा खालामनो गनायथि होदोंमोन, जाय बिथांनि बायनायनि थांखिनि सायाव दिफल्ट आर 'जजों लोगोसे बायनायनि अक्ट' नि 15 सानफोरनि गेजेराव गनायथि होदोंमोन।
बै बिथोन बायदियै आपिल खालामग्राया 21 फेब्रुआरि, 1970 सिम रां जमा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। ओरैबायदि मोनो दि आपिल खालामग्रानि आर 'जनायाव मावख' आ मोनसे चालान थियारि खालामदोंमोन, जाय 20 फेब्रुआरि, 1970 सिम सोलियोमोन। आपिल खालामग्राया 20 फेब्रुआरि, 1970 आव स्टेट बेंकाव जमा खालामनो थाङो, नाथाय गोख्रैथिनि थाखाय बियो जमा खालामनो हायाखिसै। गावनि आर 'जनायाव श्री रजनी कान्ता 28.2.1970 जों जमा खालामनायनि गनायथि होनायनि समखौ बारायना होयो, जायनि फिथाय महरै मोनसे गोदान चालान थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 28.2.1970 सिम सोलियो आरो बै समनि गेजेराव आपिल खालामग्राया आद्रा थानाय बायनायनि रांखौ जमा खालामदोंमोन। श्री रजनी कान्तनि उननि बिथोनखौ जेब्लानो रिपाइन्डन्टफ्रा जुजिदोंमोन आरो गोजौ अदालते बै बिथोनखौ फोजोबदोंमोन, बबेखानि बै बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयामोन, मानोना बबेबा बाहागोआ बेखौ दाखिल खालामाखैमोन। रिपाइन्डन्टफोर जाय रजनी कान्तनि बिथोनखौ चेलेन्ज खालामदोंमोन, बिथाङा हाइकोर्टनि बिथोननि मोनसे कपि दाखिल खालामनांदोंमोन।
सरकार। एबा माखासे मावख 'आरिफोरा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजायो, बिथोननि कपिखौ बिनि सिगाङाव लाना थांथारनांगौ। हेंथा बिथोन गैयाब्ला बेनि जाहोनफोरखौ मिन्थिनो हानाय नङा जाय बिथोनखौ हगारनो थाखाय मावख' आरिखौ नारसिन्नाय जानो हागौ। बेनिखायनो मोनसे बिथोन जाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखै बेखौ फोजोबनाया गोरोनथि गोनां। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे जाहोननि थाखाय आलादा दोननो हागौ, नाथाय जों गुनफोरखौ गनायनायखौबो गोनां सानो। 33आ बे बायदि फरायोः "मिरु सरकारनि माखासे थालांनाय गोहोफोर। मिरु सरकारा जायखिजाया समावनो बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ आरो बिनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो हागौ, जाय बिनि सान्नायाव केसनि थासारिफोर आरो बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै नङा। बे आइन एबा बेनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि सिङाव मिरु सरकारनो मोनसे गोहो होनाय जादों।"
जेरै खोनदोनि मुङा गावनो दिन्थियो। बे खोन्दोखौ आइन बानायनायजों संसदआ मिरु सरकारनो जायखिजाया जाथायनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो आरो जायखिजाया बिथोन होनो थाखाय गुवार गोहो होदों जायखौ बियो जाथायनि थासारियाव मोजां सानो। बे गोहोखौ बाहायनायनि मोनसेल 'सिमाआ बेनो दि मिरु सरकारा बेबादि जेबो बिथोन होनाङा जाय आयेननि जायखिजाया राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबै जानो हागौ। बेनिखायनो मिरु सरकार। एबा बिबान होजानाय मावख' आरिहा गाहायनि मावख 'आरिफोरनि जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो गोहो दं, एबा बिथोनफोर हगारो जायखौ बियो मोनसे जाथायनि खारिथिनि सायाव गोनांथि सानना लानो हायो। गोजौनि बिरोंदामिनारि राइडरनि सिङाव। बे गोहोखौ न्याय खालामनो आरो जेंना गैयै पार्टिखौ गोब्राब गोहोमनिफ्राय रैखा खालामनो बाहायनाय जायो। श्री रजनी कान्ता मिरु सरकारनि गोहोफोरखौ बाहायना 33 नि सिङाव थानाय आइन, 195 नि सिङाव थानाय मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय आइनआ 24 आगस्तआव थोजासे गोहोम खोख्लैदोंमोन।
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
9
बे बिथायाव दि सम होनाया सिगांनि बिथोनखौ नायसंनायनि समान जागोन। बे कर्टआ गोजौ कर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय समाव नोजोर होदोंमोनः "बेबादि खान्थियारि बिथोनफोरा गोनांथारब्लाबो (सिथाबनाय बिथोनफोरखौ आलादा खालामनाय), गुबै महरै, टेररेमआव, जाहाथे गोबाव खालामनाय नालिसारिफ्रा गावखौ साजायनो हायो आरो गोबावनिफ्राय बासायनो हायो। जिखिजायामानो, बिसोर मोनसे कर्टखौ थि समनि गेजेराव जानाय जाथायफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनायनिफ्राय आबुङै होबथायाखै।" बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि कर्टआ जाथायफोरजों मोगा-मोगि जानो गोहो गैयै नङामोन जाय उनाव जानो हागौ आरो कर्टहा 959हा मोनसे थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय गावनि सर 'खौ महर होनो गोहो दंमोन। हरखाब केसाव, मिरु सरकारहा जोबोद गुवार गोहोफोर दं आरो बियो गावनि सर' खौ महर होनो हायो जाय मोनसे केसनि थासारियाव मोनसे पार्टिनि थाखाय जानो हाथावना गोब्राबथिखौ खम खालामनो थाखाय आरो बे थांखिनि थाखाय बियो सम बारायनो हायो एबा बेबादि जाथायफोरनि उननि जाथायफोरखौ नायसंनायनि बिथोनफोरखौ गनायनो थाखाय बियो मोनसे आरजाथाव सम बारायनो हायो।
नी कान्ता सन्देह गैयालासेनो मोनसे गनायथि गैयै बिथोन होदोंमोन, नाथाय अब्लाबो बिथांहा उननि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै आरो आर 'जलाइ खालामग्रानो जमा होनो थाखाय होनाय समखौ बारायनो न्यायबिगियान दंमोन मानोना बे बिथोनआ आइन एबा नेमखान्थिनि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै नङामोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सम होनायजों श्री रजनी कान्ता गावनि सिगांनि बिथोनखौ नायफिनदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि श्री रजनी कान्ता आर' जलाइगिरिनि फारसे बिथोन होनो थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन मानोना जेबो फोसावथाइ एबा खोनानायनि खाबुखौ साहान लाल आरो सुन्दर लालनो होनाय जायाखैमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसे जानाय निलाम फाननायखौ बोखारनायनि उनाव, दानथेलायनाय समफथिखौ फिन 17 जानुआरि, 1969 मायथाइयाव निलाम फाननायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बै निलाम फाननायाव स' ह 'न आरो सुन्दर लालआ बिदिनथि होग्राफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइ जौसिन बिदिनथिगिरिफोरमोन।
जुदि मिरु सरकार एबा आयेननि दफा 33 नि सिङाव गोहो बाहायग्रा जायखिजाया मावख 'गिरिआ आपिल खालामग्रानि फारसे थानाय निलाम फाननायखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारोमोन आरो जुदि बिथांखौ बायनायनि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनो गनायथि होनाय जायो अब्ला सम्पथिखौ बिथांनियाव बारस्लायहोनांगोन आरो बै थासारियाव स' हान लाल आरो सुन्दर लाल, जायबो बयनिख्रुइ बांसिन बिदार होदोंमोन आरो जागायजेननाय डिपोजिट खालामदोंमोन, गोसो गैयै जागोन मानोना बिसोरबो नांलायनायाव थानाय सम्पथिनि मोन्थाइ मोननो हाया। बे थासारिफोराव रिप 'न्देन्टफोरा आपिल खालामग्रानि फारसे खालामनाय निलाम फाननायखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ मदद खालामनायाव गोसो दंमोन आरो बिसोरहा आयेननि दफा 33 नि सिङाव लानाय मावखान्थियाव थोजासे सुद दंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि गासिबो समान्थायाव, रिप' न्देन्टफोरखौ एक्टनि दफा 33 नि सिङाव गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव रिप 'न्देन्टफोरखौ खोनानायनि खाबु होजानांगौमोन। लार्नार काउन्सेलखौ अपील खालामग्राखौ उननि बिदारफोरखौ मदद होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
निलाम फाननायनि सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेबादि बिसोर मिरु सरकारनि सिगाङाव खोनानायनि जेबो खाबु मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिथाङा बम्बे सल्ट एंड केमिकल बनाम जॉनसन एंड ओरस, ए
आइ
आर
1958 एस
सी
289 आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। जों बे थिरांथाखौ गनायदों, जेराव बे कर्टआव 960 आ नोजोर होदों दि निलाम फाननायाव जौसिन बिदार होग्राया निलामी फान्नायनि गनायथि मोनजासिम सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ एबा सुद मोना, रोखा खालामजायो आरो फान्नाय दायखौ बिथांनि फारसे मावफुंजायो। उननि निलाम फाननायाव बिदार होग्राया बांसिन बिदार मोनब्लाबो बिसोरहा बादायनाय 'सम्पथि' आव जेबो मोन्थाइ एबा सुद गैया। सोंनाया बबेखानि बे नङा दि बिसोरहा सम्पथिआव जेबो 'मोन्थाइ एबा सुद' दं ना गैया, नाथाय बिसोर गोसो गैयै महरै गोहोम गोग्लैगोन ना जाया। बिसोर थारै गोहोम गोग्लैगोन, जुदि आपिल खालामग्राया सम्पथि आइन 33 नि सिङाव रैखाखालामनाय मावखान्थिनि सिङाव रैखा मोनो।
उननि फान्नायाव गावसोरनि जौसिन बिदनि बिथायाव बिसोरहा आयेननि दफा 33 नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ जुजिनो थाखाय थोजासे गोसो दं। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि सायाव जायखिजाया बिथोनखौ हगारनायनि सिगां रिप 'न्देन्टफोरखौ खोनानायनि खाबु होजानांगौमोन। बेबादि जेबो खाबु होजायाखैमोन हिसाबै, गोजौ अदालते श्री रजनी कान्तनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बै सिमासिम हमथाना दोनो। बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेयाव गोजौसिम दिनथिनाय सिमासिम सोलायसोल 'खालामो। मिरु सरकार एबा आइननि दफा 33 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायग्रा मावख' आ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आयेन बायदियै गोदानथारै बिजिरनो बिथोन होनाय जायो आरो सुंदार एस
जे
लालखौ खोनानायनि खाबु होनाय जायो। बे केसाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ जेबो बेसेन होनो नाङा।
आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
