दिभिनल आपिल नं
1969,1986 दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1984 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
2329 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ग' विन्दा मुख 'टी, के
जी
भगत आरो महाबीर सिंह। जि
बी
पाई, अ'
सी
माथुर, मिस मीरा माथुर, डी
एन
मिश्रा आरो रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय सेकसन सुकुमारन। क' र्टनि बिजिरनाया थाकार, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलनि के
ए
टी
स्केनआ मोनथाम जेंनाफोरखौ दिन्थियो, जेरैः I
भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे मावख 'आरि सोरखारि सेक्टर आन्डारटेकिंजों बानायजानाय मोनसे नेम एबा नेमखान्थि आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 12 नि पारामिटारफोरनि सिङाव मोनसे 'रायजो' जाय मावसोमग्राखौ मावसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहो होयो, एबा बिथोन होनाय समफारिनि थाखाय बिथोन होयो।
फिन थिसनजानायनि बदलै होनोगोनां जाथायफोराव बिबान होग्रानो होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां सोंथिनि बदलै होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां सोंथिनि बदलै होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां सोंथिनि बदलै होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होन
आई
टी
डी
सी
कन्डक्ट दिसिप्लिन एन्ड आपिल रुल्स 1978, (आई
टी
डी
सी
नेमफोर) नि 1
डबल्यू
पी
नं
2329 निफ्राय ओंखारलांनाय जर 'खा जिरायनायजों दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि 1984 मायथाइनि बिथोनखौ गुसुंयै बोखारनाय। 18 सेप्तेम्बरनि मेमोरेन्डम नं
पी
बी
(अ'
पि.) 22, एन्नेक्सार पी
10.928, जेराव 3 दाननि फोसावथायनि बदलै 3 दाननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाहाते बुंजानाय नेमखानथिया थैथारनांगौ, जाहाथे गोजौनि संबिधानिक राहाफोरजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरा थांना थायो। नङाब्ला, संबिजुनि दफा 14 आरो 16 आव गनायथि होजानाय गारान्टिखौ खालि मोनसे फोसावथाइ होनानैनो सासे मावसाखौ फोजोबनायनि गनायथि होनाय मोनसे नेम दानायजों जेबो खालामनो हाया। सोंजानाय खान्थिनि थारथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बेखौ मानिनो गोनां जागोनदि सासे नोगोरारि जाय 3 जों खामानि मावो। 18 सेप्तेम्बर, 1984 नि मेमोरेन्डम नं
पी
बी
(अ
पि.) 22। "अन्नानै बोसोन हो दि नोंथांनि मावमिनफोरा गोनांथि गैया, बेनिखायनो थाबैनो फोजोब जायो। आई
टी
डी
सी
कन्डक्ट, डिसिप्लिन एन्ड अपील्स रुल 1978 नि नेम नं
31 (भि.) नि बायदियै, नोंथांनो बेनि गेजेरजों दानथाम रां होनाय जायो आरो फोसावथायनि बदलै नं
08998 नि चेक होनाय जायो।
जायखिजाया खान्थि एबा खान्थिफोरजों दिथा होआलाबानो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि फिन एबा सानथांखि। आरो बेबादि खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैयाब्लाबो सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो हायो, गोसोआरि महरै एबा गोसोआरि महरैबो। बे मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मावख 'आरिफोरनो मोनसे "मेग्ना कार्टा" होनाय जायो, जाय गावसोरनि गोजोन आरो गोसोआरि सायाव दबथायनाय गैयै फारागथि खालामनो हायो, जाय फसंथाननि मोजांनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय जानो हागौ गावारि मोजां मोननाय आरो मोजां मोनजायै, गावारि मोजां मोननाय आरो सानदांथिफोरनि सायाव सोनारनाय। सासे मावसाखौ खालि बे बिथायावल' दोननो हागौ दि बियो सासे फुजिग्रा आरो बाख्नायनायाव बाहागो लायो, जेराव सासे रोंग 'थिगोनां सुबुंनि मावमिनफोरा (नाथाय जाय फुजिग्रा आरो गोसोआरि महरै बाख्नायनायाव बाहागो लानो हायि) फोजोबजानो हागौ। बे गोहोखौ बाहायनाया सिगांनि सोलोंसानि एखे धोरोमारि एबा सानदांथि गैयै बिथायावबो बाहायजायो।
बिखौ। गोहोखौ बेनि सायाव सोनारना बाहायनो हायो दि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा एखे ओनसोलनि, एबा गोहो बाहायग्रा मावख 'आरिजों एखे हारिनि, थारैनो बेबादि बुंजायालाबानो। बेबादि गोहोखौ गुबुन सासे मावगिरिनि थाखाय लामा बानायनो थाखायबो बाहायनो हायो जाय सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि मोजां मोनजानाय। ओनसोलारि, हारियारि, बाहागि-बाहागि, धोरोमारि फेजेन्नाय, आरो गोबां गुबुन गाज्रि जाहोनफोरा बे बादियाव सोरखौ लाखिनांगौ आरो सोरखौ होखारनांगौ बेखौ थिरांथा खालामनायाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि मेलेमाव उदाङै खामानि मावनो हागौ। आरो बेफोर खैफोदफोरा सानबोलावरि नङा। बेफोर बैफोर फसंथानफोराव जोबोद नंगुबै जेराव गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय फैनाय मावसाफोरनि ज 'मा दं। बेबादि नेमआ सासे मावसाखौ बिथांनि सनमानखौ लुटिनो हानाय, आरो बिथांखौ सासे गोरोनथि गैयै सुबुं बानायनो हानाय, जायनि बरादाया सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि अननायाव दं (जायखौ बिथाङा मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनि
आइ
एस
इ
आ बेखौ मानिनो गोनां दि दफा 14 आरो 16 (1) आव थानाय गुदि मोन्थाइआ खालि लेखा बिलाइनि मोसा आरो बेखौ ओरैबायदि सोरगोआरि खालामनो हायो दि बेखौ मोनसे नेम बानायनायनि मोनसे गोरलै आगजुजों नेवसि एबा एंगारनो हायो जाय खालि फोजोबनायनि फोसावथाइ होनानै सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गनायथि होयो। थासारिफोरनि सिङाव सोंजानाय नेमखानथिखौ आयेनारि नङि आरो उदायै मानिनो नांगौ। बे अदालते रोखोमसे थासारिफोराव रोखोमसे नेमखानथिफोरखौ नेवसिदों। रायजो मोब्लिब ब 'र्ड बनाम डी
बी
घोष, [1985] 2 एस
सी
आर
1014 आव, चिन्नाप्पा रेड्डी जे
आ बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिनि बेंसनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि मोनसे (रोखोमसे) नेमखानथि, 4 खौ गनायथि होनाय। सोनाब बेंगल रायजो मोब्लिब ब' र्डजों बानायजानाय नेमखानथि 34, सासे मावगिरिनि अरायथा मावमिनखौ फोजोबनायनि 930 खौ फरायनानै, एबा 'दानथाम' नि फोसावथायनि समखोन्दोआव हाबा मावग्रानि थाखाय बेखौ आबुङै गावनोगाव 'आरो' दानथाम 'नि दान होनाय जादोंमोन।
'इ' आरो 'फायार' नेम आरो बेनि समानखौ 'हेनरी VIII दफा' यावल 'मोन्नो हायो, जाय मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि सोमोन्दोनिफ्राय आबुङै होखारनो गोनांमोन। नेमखानथिया बे रोखोमै भारतनि संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनो गोनांमोन आरो बेनि थाखाय बोखारनो गोनांमोन। सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रानसप 'र्ट कर्प' रेसन लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम ब्र 'ज' नाथ गांगुली आरो ए
एन
डी
बनाम सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रानस्प 'र्ट कर्प' रेसन लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम तरुण कांति सेनगुप्ता आरो ए
एन
आर
(सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसे रोखोमसे नेमखानथिखौ बोखारदोंमोन, जेराव बियो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होनना मोनसे फोसावथाइ होनानै मावसोमनायखौ फोजोबनायनि गनायथि होदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव,' सायख 'आरो सायख' फर्मुलानि गेजेरजों मोनसे गाज्रि आदबाव सायख 'नाय महरै बाहायनो हानाय गोहो दंमोन।
जुदि फिननाय निगमआ खालि 90 साननि फोसावथाइ होनानै एबा बेबादि फोसावथायनि बदलै फोसावथायनि समफारिनि थाखाय रां होनाय जायो, अब्ला बेखौ बोखारनो गोनां जायो। जेरैबादि फोरबोआ दाबि खालामो, जों नोजोर होनो आरो बे बाथ्रायाव मोनसे गोनां बिन्दोखौ नोजोर होनो थाखाय नारसिन्नाय मोनदाङो। हेंथा होनाय नेमखानथिया बेनि गोसारनायाव जोबोद गुवार जायो मानोना बेयो 'ब्लु कलार' मावदांसाफोर, 'व्हाइट कलार' मावदांसाफोर, लोगोसे आन्डारटेकिंनि 'गल्ड कलार' (सामलायथायारि केडार) मावदांसाफोरखौबो लाफायो। जेराव 'ब्लु कलार' आरो 'व्हाइट कलार' मावदांसाफोरा सोमोनदो दं, फोजोबनाया जेबो जेंना सोमजिहोआ। जेराव 'गल्ड कलार' (सामलायथायारि केडार) मावदांसाफोरा सोमोनदो दं, फोजोबनायनि फिथाय। "34, अरायथा मावदांसाफोरनि बेलायाव, बिथांनि मावदांसाफोरखौ मोनथाम दानफोरनि फोसावथाइ एबा बन्द 'खालामनो हागौ।
ए
टि
आइ
एन
लिमिटेडआ लिरदोंः "9
गाज्रि आखुनि अनगायै गुबुन आइनफोरनि थाखाय मावसोमनायखौ फोजोबनाय। (i) सासे अरायथा मावसोमग्रानि मावसोमनाया फारनैथिंजायबो दानथामनि फोसावनायाव फोजोबनायनि सिङाव जागोन। फोसावनाया फारनैथिंजायबो लिरनाय जागोन। कम्पानिया दानथामनि गुदि होनां रां आरो बेसेनगोसा बानथा, माबाफोर दंब्ला, फोसावथायनि बदलै होनो हागौ एबा मावग्राया थि फोसावथाइ होनो फेलें जायोब्ला रोखोमसे बिबांखौ दाननो हागौ। 931 नेमखान्थिआ माखासे रिफिक्सननि थाखाय बुंफोरो। गावारि सेक्टराव, मावदांसाफोरनि सामलायारि केडारा दारिमिनारि बेले-बेजे एक्ट आरो रोखोमसे मावदांसा आयेनफोरनि सिमानिफ्राय आबुङै एंगारजायो। गावारि सेक्टरआ थैबाय थानाय दंफांखौ दानस 'नो हायो आरो सासे सामलायारि केडर मावदांसा सासेखौ खामानि मावनायाव एबा गोरोनथि गैयै मानिनाय जायोब्ला बिखौ होखारनो हायो। बेबादि नङा, पाब्लिक सेक्टरनि नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे रोखोमसे सरकारि सेक्टरनि मावदांसाफोरनि आखायफोराव जानाय सनानि जुजिनायनि थाखाय हेंथा होनो हागौ।
(गोजौ सामलायग्रा केडारजों सोमोन्दो थानाय) गोरोन्थि खान्थि थिरांथाफोरनि थाखाय एबा बेबादि मावगिरिनि आखा-फाखाथि एबा फोथायथिनि आंखालनि थाखाय। हाबानि थाथाया गोसोखांनो हायै जानो हागौ। पुजिबादि मुलुग एबा कमिउनिस्ट मुलुगानो (जेराव सासे मावगिरिफोरा अनागारिनि दाय मोनोब्ला थैनायनि साजाखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो) लोरबां एबा मदद गैयै मोनदांनो हाया आरो बेबादि थासारिखौ मोगा-मोगि जानो हाया। मिजिं थिनाय बायदियै खामानि मावनो हायै एबा मिजिं थिनायफोर एबा मावख 'नि दाबिफोरखौ सुनायाव फेलें जानाय एबा मावख' नि दाबिफोरखौ सुनायाव फेलें जानायआ गाज्रि आखुथाय नङा। बेबादि मावगिरिफोरा बेबादि जेबो सोलायजानो हाया। बेबादि थासारिखौ सरकारि सेक्टरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे हाबानि गेजेरजों सहायनो हायाब्ला, बेयो खालि सरकारि सेक्टरनि थाखायल 'नङा, हादोरनि थाखायबो जोबोर दुखु गोनां जागोन। सोरखारि सेक्टरआ हादोरारि रांखान्थिनि गोजौ थिखिनि सायाव गसंना दं। राइजोआरि रांखान्थिनि जाफुंसारनायखौ गुबुन फारसेथिं गाज्रि खालामनो हागौ।
सोरखारि सेक्टरनि ओंथिया जथाय हारिनि थाखाय जौगाथाय (आरो गावारि दारिमिनारि न 'नि थाखाय नङा)। मोनसे खोन्दोआव बियो आर्जिनाय मुलाम्फाया बिखौ मोनसे खहा जानाय खोन्दो सालायनो, लोगोसे सोलिबाय थानाय खोन्दोफोरखौ जौगाहोनो एबा फेहेरनो आरो गोदान खोन्दोफोर जुरिनो हानाय खालामनो हायो, जायजों गोबां मावसोमनाय सोमजिहोनो हायो आरो हारिनि थाखाय गोबां मुवाफोर आरो मावमिनफोर सोमजिहोनो हायो। बेनिखायनो सोरखारि सेक्टरखौ गोनांथिगैयै जेन्नाय एबा लंग' रा खालामनायनि गोनांथि गैया। बेखौ सानना लानाय जायो दि बेबादि थासारिखौ गोजौ सामलायगिरि केडारनि मावसोमग्रानि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि गनायथि होनाय नेमखान्थिखौ जारि खालामनानै फाहामनो हागोन ना हाया, जुदि हाबामाहा फोथायनो जाहोन दङब्ला, बिनि मावथाया गोजोनथाव नङा एबा थोजासे नङा, एबा बिथांनि गोरोनथिनि बागै मोनसे नंगुबै सन्देह दं, बेफोर जाहोनफोर जायखौ बिथोनारि मावखान्थिनि सिङाव बिखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनो हाया। बेबादि नेमखान्थिनि सिङाव फोजोबजायोब्ला, एबा जानो हागौ उपबिगुमा मावख 'गिरिखौ साजा होनो हाया।
भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 16 (1), मानोना बेबादि मावग्रानि बेलायाव खामानि मावनायनि जाहोनआ बिथांखौ गावनो मोनसे थाखोयाव दोनगोन आरो थाखो राननाया मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों थोजासे सोमोन्दो गोनां जागोन। थारै बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि थाखाय नांगौ दि गोसो गोनां जेंनाखौ मोजाङै सावरायखांनायनि उनाव होबथानो हायो। जों बारा बुंनो नाङा। 932 दा बे उननि सोंनायनि फारसे गिदिंनो सम जाबाय दि सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिखौ उदायै मोनब्ला बेखौ थिसन्नो गोनां नंगौ ना नङा। पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंसआव मावसोमग्रानि सोमोन्दोनि बिथिङाव, जायजों भारतनि संबिज' ननि दफा 12 आ गोसो बोनो हायो, बेखौ थि खालामनो हाया दि सासे मावग्रानि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि बिथोनआ उदायैनि फिथाय महरै फिन थिसन्नो नांगौ। सासे मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ उदायैनि फिथाय महरै जेबो सन्देह गैया।
बिनि बदलै होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
एफ दिथागिरिफोरा गावसोरनि सामलायग्राफोरखौ बै मावसाफोरनो बिबान होनो थाखाय नारसिन जानाय नङा, जायफोरनि सायाव बिसोरहा जेबो फोथायथि एबा फोथायथि गैया आरो जायफोरजों बिसोर थार आखुआव गावसोरनि सरासनस्रा थांखि महरै गोजौनि थाम-महरारि ओंथिआव जाफुंसारनायजों लोगोसे आखायजों आखायजों खामानि मावनाय मोनसे हानजा महरै गोरोबैयै खामानि मावनो हाया। बेफोर जाहोनफोरखौ फिथायारि बिथोनखौ हगारनाय समाव कर्टजों सानना लानांगौ, मानोना कर्टहा रैखाखालामनायनि बिथिङाव आबुं सान्दांथि दं, आरो कर्टआ आखाययाव थानाय आयदाफोरनि गोनांथिफोरनि थाखाय रैखाखालामनायखौ महर होनो हायो। कर्टआ, जुदि न्यायनि बिन्दोआ बेबादि दाबि खालामो, थारै बिथोन होनो हायोदि थिस 'नगिरिहा कर्टजों दिन्थिजानाय बायदियै मावसोमगिरिया गनायथाव क्षतिपूर्ति होब्ला फिन थिस' न खालामनो सायख 'नाय गैया। जेरावसिम बे केसनि खारिफोरा सोमोनदो दं, जों फोथायो दि बे केसाव 933 रां होनांनि बदलै फिन थिस' न होनो हानाय नङा।
फिन थिसननायनि गाज्रि फिथायफोरनि सोमोनदै मददगिरि निगमजों बुंजानाय गिनांगौआ जुक्ति गैयै। जों गाव-गावनि एफिडेविटफोराव हानजाफोरजों खालामनाय दायफोर आरो हेंथा दायफोरनि थारथि एबा गुबुननि सायाव बुंनो थांखि लाया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ जेबो फैफिननो हायै बिन्दोनि बाराद्राय जिंगासिन जानाय नुनो मोनो। मावदांसाफोरनि ट्रेड यूनियनआ मोनसे गोख्रों हेंथाहोदों आरो हड़तालनि सिगिनायबो दिन्थिदों, आपिल खालामग्रानि माखासे खामानिफोरनि बिथिङाव। मावदांसाफोरनि गेजेराव बेबादि गुलाय-गुजाय हाबानि खामानियाव मोनसे हेंथागोनां गोहोम गोग्लैनो हागौ जाय गिबि नोजोरै गेदेर हादोरारि मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोन, सोमोनदो गोनां हाबानि मोजांनि थाखाय खहागोनां नङा। जों बे आर 'जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखै दि यूनियनआ सरासनस्रायै मोनसे' कम्पानि 'नि इउनियन। बेबादि जायखिजाया मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ बे फोरमआव गोजोन होनो हाया।
बेनि अनगायैबो, फिन थिसननाया जानो हागौ आर 'जलाइगिरिनि मोजांनि थाखायबो नङा मानोना बियो गोजोन थासारिनिफ्राय बाङाइआव गावनि साबसिनखौ होनो हाया आरो बिनि फिथाय महरै गुबुन फारसेथिंबो दुखु मोनगोन। हाबा मावग्राबो नङाबा आर' जलाइगिरियाबो गावनि सावगारि एबा दिन्थिफुंनायखौ जौगाहोनो हाया, एबा जाफुंसार जानो हाया। थारै जों नुनो मोनो दि मोन्नैबो बाहागोआ सुखुयै आरो दुखुगोनां जागोन। बेफोर थि खालामनायनि थार जाहोनफोर दि फिन थिसननायनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिन फज 'नाय। जों बेखौ जुक्ति गैयै सान्दों मानोनाः (i) बेबादि खालामनाया आर' जलाइगिरिखौ दानफ्रोमबो 20 जौखोन्दोनि बारा होनायनि समान जागोन आरो जुदि बिथाङा जायखिजाया खामानि मावालाबानो खामानियाव थाबाय थायोमोन अब्ला बिथाङा मा आर्जिनो हागौमोन, मानोना 15 जौखोन्दो सुदआव रां खाथायनाय 8 बोसोरनि आयनि ज 'यै रां होनाया (बेयो आथिखालनि आयनि हार जानायनि जाहोनाव) बिथांनि दानि दानारि आयजों लोगोसे 20 जौखोन्दोनि समान दानारि गले गले जानाय रां मोनगोन; 934 (ii) बेबादि खालामनाया बिथांनि दानि आय बायदि बायदिजों लोगोसे दानफ्रोमबो 20 जौखोन्दोनि बांसिन रां होनायजों समान जागोन।
अपील खालामग्राया जोबथा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोबावसिन), नाथाय बिथांनि उनमोनगिरिफोराबो बिथांनि थैनायनि उनाव बेखौ अरायसम मोनोमोन। (iv) जेखि जाया थासारियाव खेबसे रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(2) आपिल खालामग्रानो होनोगोनां 33 बोसोरनि आयजों समान खहा सुख 'नायनि अक्ट' सिम आरो दफा 1 बायदियै होनां जिरायनाय मुलामफाखौ होनां अक्ट 'निफ्राय 3 दाननि गेजेराव बिनो होनाय जागोन। III आपिल खालामग्राया बे बिथोननि अक्ट' निफ्राय 3 दान जोबनायनि सिगां एबा दफा 2 नि सिङाव होनां रां होनां साननि से दाननि गेजेराव आपिल खालामग्रानो बिथोन होयो। IV आपिल खालामग्राया आपिल खालामग्रानो खरसाखौ हरगोन। 5 थि समगान्थि बिथोनआ दफा 3 आव थानाय बिथोननि सायाव सोनारना खालि जागोन। 6 मानोना होनां रांखौ मोनसे ज 'थआव होजागासिनो दं, बेयो जाथावना दि थिस' न 192 नि गेजेरजों थिस 'नगिरि आय आइन 1961 नि सिङाव खाजोना होग्रानि थाखाय बिबान गोनां जायखिजाया सुबुंनिफ्राय खाजोना लानो हागौ, जाय आय आइन 1961 नि सिङाव रां होनां समाव खाजोना होग्रानो बिबान होयो।
936 आयनि सानजेर हाराव होनोगोनां रांनि सायाव आय खाजोनाखौ दानस 'जेराव रांखानथियारि बोसोरनि थाखाय बाहायजानाय हारफोरनि सायाव हिसाब खालामनाय जायो, बै रांखानथियारि बोसोरनि थाखाय बे खरसानि सिङाव बेसेन होग्रानि सानना लानाय आयनि सायाव। जुदि, बेनिखायनो, थिसग्राया दफा 192 जों होनाय बायदि आय खाजोनाखौ दानस' नो थाङो, अब्ला जों बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामनो लुबैदों दि आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 89 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जेराव गदानि जायखिजाया बाहागोनि जाहोनाव 12 दानफोरनि बांसिननि थाखाय जायखिजाया मोनसे रांखान्थियारि बोसोरनि आयखौ होनां रां एबा दफा 17 नि दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव होनां रां मोननाया आयनि बदलै मोनसे मुलाम्फा, बिनि आयखौ बेनि मुलामफानि रुजुनायाव बांसिन हाराव बिजिरनाय जायो, नङाब्ला सासे आय मावख' गिरिनो बेबादि रैखाखालामनाय आर 'जलाइखौ होनाय जायो जेरै थि खालामनाय आय मावख' गिरिखौ होनाय जायो।
आय खाजोना नेमफोरनि नेम 21 ए आव। आर 'जलाइगिरिया दफा 89 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं मानोना बेयाव होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
