1986 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
11638 मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1986 माइथायनि 12 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1986 माइथायनि एम
पि
नं
2845 आव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
के
रावत, एम
के
दुआ, अमन वाचेर आरो एस
के
मेहता। 1003 बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बे बिनायखौ मोनसे गेजेर समनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि थांखि गैया। बिनायखौ बोखारनाय जादों। जों जिखिजायामानो, गुसुं समफारिनि थाखाय स्टेज केरिज सालायनो थाखाय गले-गले टेम्पेरारि पारमिट होनायनि सर 'खौ नेवसिगारो, अब्लाबो जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि सुबुं मोजांनि थाखाय लामाफोराव नेमबादि मावमिनफोरनि अनजिमाखौ बांहोनायनि जोबोद गोनांथि दं। गोबां जाथायफोराव बे सर' नि बिथोनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेबादि गासिबो फिथायफोरनि थाखाय ओनसोलारि मावख 'आरिफोरखौ नेमबादि मावमिन गनायथि होनायनि आर' जफोर लाना आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
बेनि दफा 57 (2) नि सिङाव सुअ 'मोटु। जों मिजिंथियोदि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोरा दावबायग्रा सुबुंफोरनि दुखुखौ खम खालामनो थाखाय गासैबो लामाफोरनि सोमोनदै आयेन बायदियै गोनां आगानफोर आजावगोन। एम
एल
ए
पिटिसनखौ बोखारनाय जादों।
