भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव 1977 नि दफा (दिभिनल) नं
आर
शर्मा आरो याचिकाकर्तानि थाखाय दलवीर भान्डारी। अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, सुश्री ए
के
ग 'येल, <आई
डी
1। साखी, आर
के
जैन, डा
एन
एम
घटाटे, डी
एन
मिश्रा आरो एच
एस
परिहार बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। बे रिट आर' जियाव आर 'जलाइगिरि, पानीपत उलेन एन्ड जेनेरेल मिल्स क'
लिमिटेड, जायखौ बेनि उनाव 'कम्पानि' बुंनाय जायो, बिनि मोन्नै सि-जोम मिलफोरनि सामलायनायखौ सिकाइल टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स (टेकअभार अफ मेनेजमेन्त एक्ट, 1972) नि सिङाव सामलायनायखौ जुजिनायाव लादोंमोन आरो बेनि थाखाय 'टेकअभार' आरो 'दि कनस्टीट्युशनल एक्ट, 1974' नि बेरेखायै 'लिकिव' टेक मिलस 'खौ थिसनदोंमोन।
1972 माइथायनि मे दानाव पेनीखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। इन्दास्ट्रियेल फाइनेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियानि आर' जलाइनि सायाव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते कम्पानिनि बर्ड अफ डाइरेकटरखौ मोन्नै मिलफोरखौ निगमनो होनो बिथोन होदोंमोन, जेराव कम्पानिखौ गोबां रांनि थाखाय दाहार होनाय जादोंमोन। निगमखौ गोजौ अदालते मिलफोरखौ लीजआव होनोबो बिथोन होदोंमोन, आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि पद्मश्री टेक्सटाइल इंडस्ट्रीज लिमिटेडखौ मिलफोरनि लीज होनाय जादोंमोन, थामहिनबा कम्पानिनि टेक्सटाइल आन्डारटेकिंफोर। बे थाखोआव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि लीज लाग्राया, बुंनाय पद्मश्री टेक्सटाइल इंडस्ट्रीज लिमिटेड, टेक ओवर एक्ट आरो नेशनलाइजेशन एक्टखौ हेंथाहोनाय, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशनबो दाखिल खालामदोंमोन। बै रिट पिटिशनखौ बे बिजिरसालिनि दारै पार्टिफोरनि गेजेराव थि खालामनायनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन। (4) थि खालानि सिगां टेक्सटाइल्स एक्ट एबा अनुसूचीनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गिबि सान थि खालामनायमोन।
दफा 2 (ए) नि सिङाव "थिसनजानाय सान" नि ओंथिया अक्ट 'बर, 1972 नि 31थि सान। दफा 2 (डी) नि ओंथिया "गाज्रि सि-जोमनि हाबा" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "दफा 2 (डी)"
गाज्रि सि-जोमनि हाबा "नि ओंथिया जि-जोमनि हाबा, जाय गाहायाव होनाय थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिननि सिङाव गोग्लैयो, जेरैः (i) जाय सि-जोमनि कम्पानिनि बिगोमा, जाय गाव हारसिङैनो एबा बबेबा बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव, एबा जायनि सोमोनदोआव बबेबा बिजिरसालिनि दारै अरायथा नङै लिकुइडेटर थिसनजादों, (ii) जाय थि साननि एसे सिगां दानथामसिम बन्दमोन आरो जायखौ बन्द खालामनाया सि-जोमनि दारिमिननि फारसे गोहोम खोख्लैयो, आरो बे हाबानि सर्तआ ओरैबादि दि बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव इनपुटजों फिन जुरिजेननो हायो, जाय (iii) सोरखौबा सरकारि एबा गुबुन सोरखौबा लाइसेन्सनि सायाव भारायाव लादोंमोन, जाय सोरखौबा सरकारि एबा गुबुन सोरखौबा गनायथि होदोंमोन।
जायखिजाया रिसीभार एबा लिकुइडेटरजों जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोनजों एबा बिनि गनायथिजों, 941 (iv) जायनि सामलायनायखौ मिरु सोरखारा दफा 18 ए नि सिङाव फोसावजानाय बिथोनजों एबा दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 नि दफा 18 एफ
ए
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादजों लाजानो गनायथि होजादोंमोन, नाथाय बेबादि सामलायनायखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादजों, थि साननि सिगां लाजानो हानाय नङामोन, (v) जायनि सामलायथाया जानो गोनांमोन (1970 माइथायनि 1 जानुवारिनि उनाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादजों बिजिरसंनायनि उनाव होनाय रिपर्टनि बायदियै, दफा 15 एबा दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 नि दफा 15 ए नि सिङाव, जायनि सोमोनदोआव लानाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादजों सामलायनायनि बिथोनखौ लानो हानाय नङामोन (v) बेबादि आफाद, जायनि सोमोनदोआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 नि दफा 15 एबा दफा 15 ए नि सिङाव मिरु सोरखारा थि साननि सिगां थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेबादि बिजिरसंनायनि रिप 'र्टखौ मिरु सोरखारा थि साननि सिगां मोनामोन; आरो जायखिजाया सि-जोमनि हाबाखौ लाफायो जायखौ दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे गाज्रि सि-जोमनि हाबा होनना मानिनाय जायो; "दफा 2 (दि) नि दालाय दफा (1) खौ नोजोर होनानै, कम्पानिनि सि-जोमनि हाबाफोरनि बेलायाव मोनसे अरायथा नङै लिकुइडेटर महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, बिसोरो गाज्रि सि-जोमनि हाबाफोरमोन। बेनि अनगायैबो, कम्पानिनि गाज्रि सि-जोमनि हाबाफोरखौ टेकअभार एक्टनि गिबि फारियाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो टेकअभार एक्टनि दफा 4 (1) नि बायदियैब्ला, कम्पानिनि हाबाफोरखौ मिरु सोरखारा बेराम गोनां सि-जोमनि हाबाफोर महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। श्री शर्मा, बिनायगिरिफोरनाव नुजानाय
कम्पानीनि राजाफोर, कम्पानीखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होजानांगौमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बेबादि 942 खाबु होजायोमोनब्ला, कम्पानिया बेखौ दिन्थिगोनमोनदि बिनि हाबाहागोफोरा गाज्रि हाबाहागोफोर नङामोन। उखिलाया जुक्ति होयोदि आयेन आफादनि खोनदोनि बेबादि खाबु होनायनि थांखिया टेक अभार एक्टनि दफा 2 (दि) नि दफा (iv), (v) आरो (vi) नि राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो, जाय इन्डास्ट्रिज (देभलपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1951 नि सिङाव मोनसे हाबाहागोनि सामलायनायखौ सामलायनायजों सोमोन्दो दं। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै, रोंग 'थिगोनां उखिलाया ए
के
क्राईपाक एन्ड अ' र्स
बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्स., मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ, (1978), एस
सि
आर
आरो (621) आव बे कर्टनि मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदों।
गुबुन सोदोबफोराव, आयेन आफादानो गावनो कम्पानिनि फालांगिफोरखौ गाज्रि सि-जोमनि फालांगि होनना थि खालामदों। थारै, गिबि फारियाव गासैबो गाज्रि सि-जोमनि फालांगिफोरखौ थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेन आफादआ बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बेखौ मावख 'गिरिनि सायाव हगाराखै दि मोनसे थि सि-जोमनि फालांगिया गाज्रि सि-जोमनि फालांगि ना नङा। जुदि टेक अ' भार एक्टनि सिङाव मोनसे सि-जोमनि फालांगिया गाज्रि सि-जोमनि फालांगि ना नङा बेखौ मावख 'आरि मावख' आरिफोरजों थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि हाबानि बिगुमाया खोनानायनि मोनसे खाबु दाबि खालामनो हागौ। नाथाय जेब्ला टेक अ 'भार एक्टनि गिबि फारियाव मोनसे हाबाखौ गाज्रि सि-जोमनि फालांगि महरै थि खालामनाय जायो, अब्ला हाबानि बिगोमानो मोनसे खाबु होनायनि सोंथिया जेबो नुजाया। जों बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया, (v) दफा (v) आरो (v) नि खान्थिफोर।
मिथिंगायारि न्यायखौ मानिजानांगौ। बेफोर दालाय दफानि राहाफोरा माखासे थाखोफोर जायनि सिङाव जायखिजाया मोनसे हाबानि सिङाव हाबाया गोग्लैनो हागौ आरो, बे बादियाव, बेयो मोनसे गाज्रि सि-जोमनि हाबा जागोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि कम्पानीखौ बिनि हाबानि सामलायनायखौ गाज्रि सि-जोमनि फालांगि महरै सामलायनायनि सिगां खोनानो खाबु होजानांगौमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलजों बेखौ नारसिननाय जायो दि आयेन आफादआ गावनो बे सोंनायखौ थि खालामना लायो दि मोनसे सिङाव लानायआ मोनसे गाज्रि सि-जोमनि फालांगि नंगौ ना नङा बेबादि हाबानि बिगोमाखौ थान्दैथि होनो जेबो खाबु होआलासै, भारतनि संबिज' ननि गुदि दाथायखौ खहा खालामदों, जेरै आयेन आफाद, मावख 'गिरि आरो न्यायपालिकानि गेजेराव गोहोनि 943 बोखावनाय। जोंनि नोजोरखौ 1973 आव सिक्रि, सी
जे
केशवान, भारतीनि मददगिरिजों खालामनाय नायसंनायफोराव लानाय जादों।
एस
सी
आर
1, आरो श्रीमती नेहरू गान्धी बनाम श्री राज नारायणनि मैथ्यू, जे
नि 503थि बिलायाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, आयेन आफाद, मावख 'गिरि आरो न्यायपालिकानि गेजेराव गोहोफोरखौ बोखावनाया संबिज' ननि गुदि दाथायफोरनि गेजेराव मोनसे। बिनि मथै, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि गोहोफोरखौ बोखावनायनि बुंफुरलुआ फोरमायो दि आयेन आफादखौ दिभिनल एबा दायारि गोरोन्थि एबा दिफल्टखौ बुंफोरनांगौ आरो सासे सुबुंनि थाथायनि बिबानखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे उदां दाजेमारि, न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल सोरजिनो नांगौ। बेनि अनगायैबो, आयेन आफादखौ गावनो मोनसे बिजिरथि होनो हाया आरो, जायखिजाया थासारियाव, बेबादि बिजिरनायखौ आयेन आफादजों होजायोब्ला, बियो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोर बायदियै खामानि मावनो नांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि गोजौनि आर' जलाइफोरा, जोंनि सान्नायाव, गोरोन्थि सानना लानाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनफ्रोमबो जि-जोमखौ लानानै, मोनसे गिदिर अनजिमायाव मोनसे बेराम आरो बेरामनि सायाव मोनसे केस लानो हायो, आरो मोनसे गिदिर अनजिमायाव मोनसे नेसनेल एक्ट, एक्ट, पास खालामजानो हागौ।
गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि जेंना जानायनिफ्राय बारग 'नो हागौमोन। बेबादि जेथो गोनां हाबाफारिनिफ्राय बारग' नो थाखाय आरो सुबिदानि थाखाय आयेन आफादफ्रा टेक अ 'भार एक्ट आरो हादोरारि खालामनाय एक्ट मोन्नैनिबो गिबि फारियाव हादोरनि गासिबो बेराम गोनां सि-जोमनि फालांगिफोरनि मुंफोरखौ मुंख' दोंमोन। टेक अ 'भार एक्टनि गिबि फारियाव माखासे जि-जोमनि फालांगिफोरखौ बेराम गोनां सि-जोमनि फालांगि महरै सोफादेरनानै, आयेन आफादफ्रा जेबो न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल थांखि लायाखै, आरो आयेन आफादफ्राबो जेबो बिजिरथि होआ, जेरै बिनायगिरिफोरनि जानानै बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, थेवब्लाबो बेबादि सोफादेरनायखौ माब्लाबा माब्लाबा' आयेनारि बिजिरथि 'महरै गोबाङै फोरमाय जायो। दफा 2 (घ) आव, आयेन आफादफ्रा मोनसे बेराम गोनां हाबानि मानदान्दखौ थि खालामदों। बेराम गोनां सि-जोमनि फालांगिफोरखौ दफा 2 (घ) आव होनाय आनजादफोरनि बिथायाव गिबि फारियाव थि खालामनाय जादों। गिबि फारियाव, सि-जोमनि हाबा मावग्रा फसंथानफ्राबो खामानि मावाखै, गिबि फारियाव, बेराम गोनां आयेन आफादफ्राबो खामानि मावाखै।
बेबादि सोफादेरनायनि बिखान्थि एबा आनजादफोरखौ थि खालामनाय। गिबि फारियाव बेबादि थि खालामनाय जायखिजाया हाबाया टेकअभार एक्टनि दफा 2 (दि) नि सिङाव आनजादफोरखौ गोजोनहोनो हायाब्ला, बेनि बिगुमाया बेबादि सोफादेरनायखौ जुजिनो एबा आयेननि कर्टाव बिबान लानो ह 'मगौ, थेवब्लाबो बेबादि जुजिनाया मोनसे गोख्रों बिथानि सायाव गायसनजानांगौ। बेनिखायनो, मोनसे गाज्रि सि-जोमनि हाबानि सिङाव लानायनि आयेनारि थि खालामनायाव जेबो जोबथा एबा रोखाथि गैया। बेबादि थि खालामनाया न्यायारि नङा एबा खाव न्यायारिबो नङा। बेनिखायनो, संबिज' ननि गुदि दाथायखौ खहा खालामनाय एबा सोलायनायनि सोंथिया, जेरै, आयेन आफाद, मावख 'गिरि आरो न्यायपालिकानि गेजेराव 944 गोहोफोरखौ बोखावनाय, जेबो नुजाया। बेबादि आयेनारि फोसाबनायफोरनि गनायथिनि सोंथियाबो, जायनि गेजेरजों टेकअभार एक्ट आरो हादोरारिकरण एक्टखौ गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादों, बेबादि गुदि दाथायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो नुजाया। बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि सानजानाय आरो नेवसिजानाय। जोबथा राहा महरै आर' जलाइगिरिफोरा खहा खालामनायनि थोजासे नङैनि बिथायाव हादोरारि खालामनाय आयेननि गनायथावथिखौ जुजिदोंमोन। कम्पानिहा मोन्नै बिबान दंमोन, मुं महरै पानीपत उलेन मिल्स आरो खारार टेक्सटाइल मिल्स। हादोरारि खालामनाय आयेननि सेथि फारियाव, पानीपत उलेन मिल्सनि थाखाय रां थि खालामनाय जादोंमोन आरो खारार टेक्सटाइल मिल्सनि थाखाय रां थि खालामनाय जादोंमोन, बेफोर मोन्नै फालांगिफोरखौ आरजिनाय समाव खहा खालामनायनि राहायै। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि बे मोन्नै फालांगिफोरखौ आरजिनाय समाव थि खालामनाय क्षतिपूरणनि राङा थोजासे नङामोन। जों गियो, मानोना हादोरारि खालामनायनि अक्ट 'आव गोहो बारलांनाय अक्ट' आव, संबिज 'न आयेननि दफा 31 खौ फोजोबनाय जादोंमोन, थोजासे नङामोन।
एन मिनर्वा मिल्स लिमिटेड आरो गुबुन गुबुन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, 9 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइयाव थांखि लाजानाय 1977 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
356 361, जों सिगांनिफ्रायनो बेखौ मानिदोंमोन दि हादोरारि खालामनाय आयेना हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमाथि आरो सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय संबिज' ननि दफा 39 (बि) आव थानाय बायदि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबसिनै रानजायो। थासारिफोराव, हादोरारि खालामनाय आयेना संबिज 'न (ब्रैजिथि नैथि फोसाबनाय) आयेना, 1976 जों फोसाबजानायनि सिगां संबिज' ननि दफा 31 सि नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। हादोरआरि खालामनाय आयेना दफा 31 नि राहाफोरखौ सिफायो होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, बेनि थारथिनि सायाव जेबो जुजिनाय खालामनो हाया। बेनि अनगा, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि रां होनां कम्पानिखौ थोजासे रां होनाय जायाखै आरो रां होनां कम्पानिनि थाखाय थोजासे रां होनाय जायाखै।
आरो बियो 1965 सिम मुलाम्फा बाहागो होदोंमोन। बेनि उनाव, कम्पानिया 1965 निफ्राय 1970 सिम जेबो मुलाम्फा बाहागो होजायाखैमोन। बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयै जागोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
