1984 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1130 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
840। आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, उदय ललित आरो पी
एच
पारेख। बिनायगिरिनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे आरो मिसेस एम
करंजावाला। क 'र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोर नुजायो, जाय रोंग' थिगोनां सिङ्गल जज, बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' 20 दिसेम्बर, 1985 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों 874 सो जायोः (i) संबिधाननि दफा 227 नि सिङाव रिट न्यायबिधाननि सिङाव गोजौ क' र्टनि गोहोखौ बाहायनायाव बेसेबां गोजानसिम गोहोम खोख्लैनो हायो; आरो (ii) हाउसिं आर
पी
लिमिटेडनि दारै माबोरै सामलाय जायो?
एमएम, बम्बे (बेनि उनाव बुंजानाय न 'खर) सासे श्रीमती आशालता खोन्दो गुरामनि, जाय 1952 मायथाइनिफ्राय बेयाव रिप' न्देन्टमोन। 10 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला, बेखौ दाय होनाय जायो दि भारा होग्रा, श्री एस
पी
राव आरो बेयाव आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव मोनसे लिरबिदां गनायथि जादोंमोन, जेराव न' खरआ गासै फ्लेटमोन। रिप 'न्देन्ट हा आयजोनि बायदिब्ला बेयो आथिखालनि हेंथाहोग्रा मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय बानायजानाय मोनसे सिगांनि खाख्रि, जायनिफ्राय दानि आर' जलाइया ओंखारो। 1970 मायथाइयाव, श्री एस
पी
रावआ गावनि फिसाया 1971 मायथाइयाव गावनि बिबान एंगारनायनि सिगां बम्बेआव थिस 'नजानायनि फोसावनायजों फोजोब जादोंमोन। रिप' न्देन्ट हा बिगुमाया बुंजानाय न 'खरखौ गावारि बिथानि सायाव दखल खालामनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, आरो गावनि फंबायखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बम्बे स्मल कजेज क 'र्टआव सोलिबोनाय, जायहा बेफोर आयदाफोरनि सायाव बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव एखुथा न्यायबिगियान दं, जुदि नालिसखौ गावनि गावारि गोनांथिनि बिन्दोसिम सिमागोनां खालामनाय जायो, अब्ला दखलनि थाखाय न' मालिकनि नालिसखौ गोख्रै खालामनाय जायो। बेनि मथै, बेखौ बुंनाय जायो दि न 'मालिक, बेयाव फिनहोग्रा, गावआरि गोनांथिनि अनगायै होखारनायनि गुबुन जाहोनफोरखौ गारदोंमोन आरो नालिस खालामग्राफोरनि फंबायनि मुंखौ नालिसाव सासे फिनहोग्रा महरै बोखारनाय जादोंमोन। 1972 मायथाइयाव, खाजोना लागिरि, श्री एस
पी
रावनि बेरेखायै स्मल कजेज क' र्टजों होखारनायनि मोनसे एकतरफा बिथोन होनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिथोनखौ मावफुंनाय समाव, नालिस खालामग्राया हेंथा होदोंमोन। बिथाङा बेलिफनि सिगाङाव गोख्रों खालामदोंमोन दि बिथाङा न 'फोरनि सासे जोथोनगिरिमोन आरो गावनो गुबुन जायगायाव थादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बिथाङा 875 मायथाइनि गनायथिनि सायाव सोनाराखैमोन आरो उनाव बिथोन होनायखौ हेंथा होदोंमोन।
नालिसखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बिसावराय अदालते 7 नबेम्बर, 1976 मायथाइयाव बाहागोलागिरि श्री एस
पी
रावनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होदोंमोन। बाहागोलागिरि, श्री एस
पी
रावआ फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा न 'खरनि मोनसे बाहागोखौ आवग्रिना दंमोन आरो बिथाङा गावनि थाग्रा न' आरो फालांगिनि थाखाय न 'खौ नांगौमोन। 23 जानुवारि, 1978 मायथाइयाव, बाहागोलागिरि श्री एस
पी
रावजों दाखिल खालामजानाय होखारनायनि बिथोननिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बम्बे स्मल क 'ज्स क' र्टनि अपीलेट बेंचा नेवसिगारदोंमोन। 20 मार्च, 1980 मायथाइयाव, बाहागोलागिरि श्री एस
पी
रावआ स्मल क 'ज्स क' र्ट, बम्बेनि डिवीजन बेंचनि अपीलेट थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनसे आर 'जलाइया हाइ क' र्टजों नेवसिजादोंमोन। 19 जून, 1980 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला, आथिखालनि आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन मोनब्रैआ हाइ क' र्टनि बिथोनखौ होबथाग्रा, गासै मोनबा हेंथा होग्राफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ रोखा खालामदोंमोन।
हेंथा होग्रा नं
3 नि आपिल बेंचा मोनसे फिनखौ दाखिल खालामना बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे लाइसेन्सि महरै गासै न 'खरखौ आवग्रिना दंमोन, नाथाय बिथाङा बै समाव गोरोबथिनि जेबो अक्ट' खौ रोखा खालामाखैमोन आरो बिनि जेबो क 'पिबो दिहुनाखैमोन, बिनायगिरिआ जोंनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन। जेब्ला 8 जुलाइ, 1981 आव बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव गावनि फोरमानखौ जागायदोंमोन अब्ला आपिल खालामग्राया जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि गनायथिखौ दिन्थिदोंमोन। 25 फेब्रुआरि, 1983 आव बिसावराय बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि हेंथाखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। जिखिजायामानो, 12 जानुआरि, 1984 आव, बम्बे स्मल क 'ज्स क' र्टनि आपिल बेंचा आथिखालनि आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो हेंथाहोग्रा फोसावथाइखौ हगारदोंमोन। बिसावराय लेन्डलेदिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' ट पिटिसनआव, हाइ क 'र्टआ 20 दिसेम्बर, 1985 आव स्मल क' र्टनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो हाइ क 'र्टनि मोनसे नंगुबै बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 15 ए नि बाहायथियाव फैनायनि सम। गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बेनि गेजेराव बे सोंनायखौ बिजिरदोंमोन दि आइनजों सामलायजानाय मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्राया 1973 नि सिगां मोनसे गनायजाथाव लाइसेन्स बानायनो हागोन ना हाया। 1980 नि 76 नं रिट पिटिशन नं
रतनलाल चन्डीप्रसाद बनाम रानीराम डार्कन बायदिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बिजिरदोंमोन दि 18 अक्ट 'बर, 1985 आव थि खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्ट गोनां खाजोना लाग्राखौ 876 नि मोनसे थि मोन्थाइ होनाय जायागौमानि, बिसोरनि साब लीजनि रादायाव मोनसे थि दफा गैयालाबानो बानायनाय लाइसेन्सआ आयेननि दफा 15 ए नि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ गोनां लाइसेन्स जानाय नङा। बुंजानाय फुल बेंच थिरांथा सायाव सोनारनानै, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि बे केसाव आर 'ज लायस' ननि सिङाव जेबो गनायथि लायस 'न बानायनो हाया, मानोना
आर 'जलाइगिरिनि फारसेमोन। लाइसेन्सिआ हेंथा होग्रा जानानै जेनदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइया बम्बे हाइ क 'र्टनि बुंजानाय थिरांथाफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि कर्ट अफ स्मल क 'ज्सनि गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया 25 मार्च, 1983 खालि गावनि थिरांथाफोराव नंगुबै बिथिंफोरखौ सावरायदोंमोन। थार बाथ्राफोरखौ मुंख' नायनि उनाव जायखौ कर्ट अफ स्मल क 'ज्सनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा न 'लुगिरि आरो बिथांजोनि बाहागोलागिरिनि गेजेराव नालिसनि बागै मिथियामोन आरो बिथाङा न' लुग्रानि गियानाव मुंख 'नाय न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
लोगोसे क 'र्ट अफ स्मल क' ज्सनि एपेलेट बेंचा आरो आथिखालनि बिसावरायगिरिनि गासै आखुथाइआ बे बाथ्राखौ जर होनो थाखाय दि आपिल खालामग्रानि मामलाया साजायनाय सल 'मोन आरो आपिल खालामग्राया जेबो थार लाइसेनसनि थाखाय सोंजानाय न' खराव गैयामोन दि हेंथाहोग्रा आपिल खालामग्रानि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गोरोबथिया 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव थाङाखैमोन। बेयो उनाव लाबोजानाय मोनसे खाख्रिमोन आरो बेनिखायनो, श्री तारकुन्डेआ दाबि खालामो, बेखौ सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि गिबि बिन्दोआव नुजायाखैमोन। गिबि कर्टआव रोंग' थिगोनां बिसावराय ज 'ज्जाया हेंथाहोग्रा फोसावथाइखौ नायगासिनो दंमोन दि आथिखालनि बिसावरायगिरिजों दाखिल खालामजानाय हेंथाहोग्राफोरनि आर' जनायनि फिननायाव, 10 नबेम्बर 1966 मायथाइनि बे बुंजानाय गोरोबथिनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन, जाय' ए 'पेज' आव बुंनाय जादोंमोन।
ओत्रा आरो कापुर। श्री तारकुन्डेआ बेखौ 877आव ज 'खालामदोंमोन दि मलहोत्रा आरो कापूरनि हेंथा होग्राजों जेबो सोमोन्दो दं होन्ना जेबो फोरमान गैया। बुंनाय गनायजानाय गोरोबथिनि खोनदोआव आरोबाव बेखौ मुंख' नाय जादों दि बाहागिफोरनि गेजेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जादों दि बाहागिरिया 1 नबेम्बर, 1966 निफ्राय 11 (जिसे) दाननि थाखाय न 'खरनि जिरायनाय आरो गनायथिखौ नाजावनो राजि जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि न' खरनि दानारि जिरायनाय आरो गनायथि मासुलखौ आई
डी
1 नि हाराव होनाय जागोन। बेनि अनगायैबो लाइसेन्सिआ बम्बे मोब्लिब जगायनाय निगमनो मोब्लिबनि मासुल होनो गोनां जागोन; बिथाङा न 'खरखौ बिबान होनाङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै गुबुन दफाफोर दंमोन। गमामायै बे गोरोबथिनि थाथायखौ जुजिनायाव, श्री तारकुंदेआ जोंनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ जर होदोंमोन दि गासै न' खरखौ आई
डी
1 नि हारजों बाहागोलांनो गोनांमोन, नाथाय गासै न 'खरखौ आई
डी
1 नि हारजों बाहागोलांनो गोनांमोन।
दानफ्रोमबो। मिस्टार तारकुन्डेआ जुक्ति होदोंमोन, बेयो मोनसे गोरोबैमोन जाय आपिल खालामग्रानि मददआव दाबिनाय दाबिनि सैथोखौ गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते बेफोर गासिबो आरो आपिल खालामग्रानि खुगा फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन। बिसावराय अदालते मुंख 'दोंमोनदि बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गुबैयै लिरबिदां गनायथि गैयालासे मुंख' नाय न 'खरआव थायोमोन, नाथाय बिथाङा 10 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव लिरबिदां गनायथि दिन्थिफुंनाय' ए 'आव हाबदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांहा बेनि हारसिङैनो दंमोन। स्टाम्प पेपार बायनायनि बागै बिथांखौ क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि फंबायआ स्टाम्प पेपारखौ मोन्नो हादोंमोन। बिसावराय न' फोरा मोनथाम खथानि फ्लेटमोन। बिसावराय अदालते गासिबो फोरमान आरो जाथावनाफोर आरो थासारियाव जाथावैफोरखौबो सावरायदोंमोन। बिसावराय अदालते रायलायदोंमोन दि थासारियाव फारागथि दं, जाय रेट आई
डी
जों होनोगोनां आरो लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लाय
बेयाव हेंथा होग्रा, आर 'जलाइगिरि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव जेबो नंगुबै गोरोबनाय गैयामोन, जेरै दिन्थिफुंनाय' ए 'आव दंमोन। जिखिजायामानो बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि माखासे बिजिरसंनाय दंमोन। बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेनिखायनो, 878 नि बायदियैब्ला, बिसावराय बिजिरसालिनि बायदिब्ला, माखासे बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो गिबि नुथाइआव आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 15 ए नि राहाफोरनि सिङाव फैदोंमोन। जिखिजायामानो, बिसावराय बिजिरसालिनि मावख' गिरिफ्रा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आइनआव खाजोना लाग्रानि भारायाव जिरायनाय आरो लाइसेन्स होनायनि जेबो गोहो गैया आरो बिदि महरै आर 'जलाइगिरिया रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिसावराय अदालते नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि फारसे आइनआव गैया आरो बिदि महरै बियो आर' जलाइगिरि महरै रैखाथिनि मोन्थाइ गैया, जाय बुंजानाय न 'खर आरो दखलखौ बिसावराय आदालतजों बिथोन होजादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिसावराय बिजिरगिरिनि गोजौनि बिथोननिफ्राय, ब' म्बेनि बिसावराय बिजिरसालिनि बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय, मोनसे आर 'जलाइ बेंचा बुंदोंमोन दि आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
सम-सम बम्बेआव थायोमोन आरो न 'खरआव थायोमोन, आरो कर्टआ दिन्थिफुंनाय' ए 'नि मावफुंनायखौ लिरदोंमोन। क्रससेक्सामिनेसनखौ लिरदोंमोन। आपिल बेंचा आरोबाव बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बिथांजोखौ जेरावबो आश्रयनि जोबोद गोनांथि दंमोन आरो बिनिखाय बिथाङा बुंजानाय न' खरखौ बाहागोलागिरिनिफ्राय लादोंमोन, मानोना बिथांजोनि बिबौनि नखरनि सोद्रोमाफोरा बांसिनमोन आरो न 'खरआ होंगो-दोंगोमोन, बिथाङा सानदोंमोन दि बियो सुट न' खरआव थांफिननाया सुबुरुन गोनां जेराव बिथाङा एसे आरामजों थानो हायो। कर्टआ फोजोबदोंमोन दि बेखौ जुक्तिगोनां महरै बुंनो हायो दि बिहाय मोनसे लाइसेनस दंमोन आरो लीज नङामोन। कर्टआ मुंख 'दोंमोन दि अपील खालामग्रानो अरायथा न' खरखौ होनो बाहागोलागिरिनि थांखिआ माब्लाबाबो नङामोन। 1969 निफ्राय 1982 सिम मोब्लिबनि बिलफोरखौ आपिल खालामग्रानि फारसे दिन्थिफुंनाय जादोंमोन जेरै सि1 आरो सि2। माखासे डाक खौरांफोर जाय बिथांखौ अपीलेट बेंचा रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
e अपीलेट बेंचा दि नाजानायया जाफुंसाराखैमोन। अपीलेट बेंचा टेलीफन, बिलफोर, रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय बायदि बायदि गासैबो बाथ्राफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गासिबो फोरमानफोरा दिन्थियो दि अपीलेन्टआ 1964-65 मायथाइनिफ्राय सासे लाइसेन्सि महरै सोंजानाय न 'खरखौ हमथाना दोनथारनांगौमोन। अपीलेट कर्टआ मानियाखैमोन दि भारा होग्राया हारसिङैनो गावनि सिङावमोन। बेन्चआ बुंजानाय आयेननि दफा 15 ए नि बाहायनायखौ नायबिजिरदोंमोन। अपीलेट कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेयो रोखा महरै गायसनजादोंमोन दि 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव अपीलेन्टआ दफा 879 आव दंमोन आरो ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि बै समनि माखासे थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि अपीलेन्टआ आयेननि दफा 15 ए नि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन। बिनिखाय बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथोन होग्रानि बिथोनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टनि सिगाङाव। बै आर' जलाइयाव हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय आथिखालनि आर' जलाइया नुजायो। आर 'जलाइनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव हाइ क' र्टआ बिजिरनायाव मुंख 'नाय बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोन, आरो आर 'जलाइनि फारसेनिफ्राय ड
चितालेया आर' जलाइ होदोंमोन दि हाइ क 'र्टआ संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव कोर्ट अफ स्मल क' ज्सनि आर 'जलाइ बेंचजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव गोहोम खोख्लैनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं श्री तारकुन्डेआ जर होनानै बुंदोंमोन दि मोजाङै फरायजानाय बिजिरनाया इंगित होयोदि बाहागोलागिरिया सोंजानाय न' खरखौ आव लादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय आयेननि दफा 15 ए नि मुलाम्फाखौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे गोरोबै आरो गोरोन्थि सल' गायसनदोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बे सान्नायाव दंमोन दि बिथोन होग्रानि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायाव कर्टआ थारमोन।
बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरि आरो बेबादि बेयाव फिननाय होग्राया दखल आरो हेंथाखौ बोखारनायनि मोन्थाइमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बिथाखौ मुंख 'दोंमोन दि गुबुन जाहोनफोरखौ गारना होनाय जादोंमोन, जेरै साबलेटिं आरो नंगुबै आरो गनायथाव गोनांथि। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, फोरमानखौ मुंख 'नायनिफ्राय मिथिनो मोनगोन दि बिजिरनायाव दाहार होग्राया लानाय थाथायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया टेलीफन बायदिनि थाखाय आर 'जलाइनि सोमोनदै फोरमानखौ सावरायदोंमोन आरो दिन्थिग्रा ए आरो गावनि लोगोफोरजों माब्लाबा-माब्लाबा थाथ' नायनि फोरमान एबा हटालखौबो मुंख 'दोंमोन। दिन्थिग्रा' ए 'नि बागै बिजिरगिरिया बे बुंफुरलुखौ मानियाखैमोनदि बेखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ गोरोबथिनि थाखाय दखलआव थाबाय थादोंमोन मानोना बेयो मोनसे गुसुं समफारिनि थाखायमोन। गुबुन फारसेथिं, बिजिरगिरिया फोजोबनायाव फैदोंमोन दि बिजिरनायनि समखोन्दोआ गुसुं समनि थाखाय आपिलनि सिङावमोन आरो बेयाव बिजिरनायनि समखोन्दोआ बारायनाय नङामोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि 1968 मायथाइनिफ्राय एबा बेनि खाथि-खालायाव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि बाहागोलागिरि आरो आर' जलाइगिरि हेंथा होग्राया गुबुन-गुबुन थांखिनि थाखाय न 'खरखौ बाहायगासिनो दंमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो 880 ल 'ख' ख 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ल 'ख' ख 'ल
गोजौ बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, गोजौनि फोरमाननि सायाव सोनारनाय। बेखौ गासिबो बुंनो हायोदि आर 'जलाइगिरिखौ नालिसाव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि जाहोना बेनो जानो हागौ दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया होखारनायनि खैफोदनि सिङावमोन आरो बेनि जाहोनाव बेखौ मावफुंनायाव हेंथा सोमजिहोदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बायदिब्ला। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि खालि दखलआ दखलनिफ्राय गुबुनमोन आरो थाग्राफोरनो जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन आरो मोनसे लाइसेनसनि बानान होनो थाखाय थोजासे नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया नंगुबै महरै मानिदोंमोन दि लाइसेनसिआ सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव दखलआवमोन, थामहिनबा 1 फेब्रुआरि, 1973 खालि खालामजायाखैमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि आइनआव आर 'जलाइगिरिखौ खाजोना लाग्राखौ गनायनो हागोन ना हाया, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 15 ए नि राहाफोरनि नोजोरै बम्बे हाइकोर्टनि आबुं थिरांथाखौ आर' ज खालामदोंमोन।
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय 1980 नि नं
76 आव जेराव बेन्चजों गनायजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि बम्बे रेन्ट एक्टजों सामलायजानाय मोनसे आयेनारि बाहागिरिया 1 फेब्रुआरि, 1973 आव बुंजानाय एक्टनि 15 ए जों फोसाबनायनि खामानियाव फैनायनि सिगां मोनसे गनायजाथाव लाइसेनस सोरजिनो हागोन नामा। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मुंख' दोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया मोनसे आयेनारि बाहागिरिमोन मानोना बिथांनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। ओरैबायदि जेबो जाथाय गैयामोन दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया, बिथांनि आरो फिन होग्रानि गेजेराव लीजनि गुबै समफारिफोरनि सिङाव न 'खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै मोनसे दालाय बाहागिरियारि एबा मोनसे लाइसेनस सोरजिनायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन दि बुंजानाय एक्टनि दफा 15 ए नि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय, बेखौ गायसननांनांदोंमोन दि बै अक्ट 'आव मोनसे गनायजाथाव लाइसेनस दंमोन।
बेवहाय मोननै थाखोफोर दंमोन, मुं महरै (ए) सासे 881 बाहागोलागिरि जाय बाहागोलागिरि गोरोबथिनि सिङाव गावनि सुदखौ साबलिज खालामनो जर 'खायै मोन्थाइ दंमोन (सुंद' नि थाखाय, थाखो 'ए' बाहागोलागिरि ') आरो गुबुन मोनसे थाखो' बी 'आ गाहायाव होनाय बायदि मुंख' दोंः (बी) सासे बाहागोलागिरि जाय बाहागोलागिरि गोरोबथिनि सिङाव जोबोद जर 'खायै साबलिजनि मोन्थाइ गैया एबा जायनि बाहागोलागिरि गोरोबथिया बेनि बागै सिरि थायो (सुंद' नि थाखाय, थाखो 'बी' बाहागोलागिरि ') आरो बेनिखायनो बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै सोलोंसा मोनसेल' बिजिरगिरिया बुंजानाय आयेननि दफा 15 ए नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन। न 'खरआव फिसा जाहोनफोरनि आर' ट्टीनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बाहागोलागिरिनि वारन्टखौ सोंजानाय न 'खरनिफ्राय बाहागोलागिरिखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टनि बिथोन होनायआ संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 मोननैनि सिङावनो रोखोमसे, गोजौ क 'र्टआ नंगुबै बिजिरनायाव हेंथा होनो हागोन नामा? बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि गोजौ क' र्टआ मोनसे आर 'टिक्स 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ क' र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो एबा नेवसिगारनो हायो, जुदि बेबादि फोजोबनायखौ थार फोरमान होनो जेबो फोरमान गैया आरो सोरबा गनायथाव सुबुंआ जानो हागौ बे थिखिनियाव सौहैनो हायामोन जाय गाहायनि क 'र्टफोरा आइनजों गोरोबैमोन। बे खान्थिया मोजाङै थि खालाम जानाय। डी
एन
बानेरजी बनाम पी
आर
मुखार्जी आरो गुबुनफोर, 305 आव बे क' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि न्यायनि जेबो गोरोनथि गैयै जानाय एबा मावआगाननि दाबि खालामनाय आइनखौ गोरोनथिङै सिफायनाय गैयाब्ला बेयो संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ क' र्टनि थाखाय हेंथा होनाय नङामोन।
बेनि सायाव, गोजौ आदालतआ आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों खालामनाय बेबादि बिजिरसंनायफोराव हेंथा होनायनिफ्राय गोजानाव थानांगौ। जों नोजोर होदों दि बिसावराय आदालत आरो आपिल अदालत मोननैबो फोरमानखौ सावरायखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आपिल खालामग्राआ 1 फेब्रुआरि, 1973 खालि एबा बेनि सिगां लाजानाय लायसेंसिमोन। गियान गोनां बिसावराय अदालते दिन्थि ए नि बागै सन्देह दिन्थिदोंमोन नाथाय जोबनायाव थाथायखौ नाजावदोंमोन। जिरायनाय आरो लायसेंसनि गोरोबनाय दंमोन। फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि गियान गोनां आपिल बेंचा ए नि दिन्थिफुंनायखौ सन्देह खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे साजायनाय सल' मोन। बेयो सैथो दि हेंथा होग्राफोरनि फोरमानआव फारागथिफोर दंमोन आरो नालिसखौ होबथानो थाखाय बिजिरनायनि दाहार होग्रानि खान्थियाव 882 गोरोबै दंमोन। अब्लाबो बेफोर गासैबो अदालतनि बिजिरसंनाय खारिथिनि थाखाय आरो जुदि बेबादि खारि नागिरग्रा आफादफोरा आइनआव मोजाङै खामानि मावदोंमोन आरो बिजिरसंनाय फिथाइफोरखौ आइन बायदियै मोजाङै बरनायनो हायामोनब्ला जेबो सुबुरुन गैया
बेबादि बिजिरसंनायफोरखौ संबिजुनि दफा 226 आरो दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि बाहायनायनि सिङाव हेंथा होनो नाङा। नंगुबै बाथ्रा नागिरनायनि बेलायाव आदालतआ संबिजुनि दफा 22 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव हेंथा होनो नाङा। बब्बुतमल रायचन्द ओसवाल बनाम लक्ष्मीबाई आर
तार्ते आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1975 एस
सि
1297 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि गोजौ अदालते दफा 227 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि साजायनायाव गावखौ आपिलनि आदालतआव सोलायनो हाया, जेब्ला आयेन आफादफ्रा फोरमानखौ नायबिजिरनानै आरो फिन बाखनायनानै खारिथिनि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो हाय क' र्टआ आखाफाखा नङामोन। बेनि उनाव बिजिरजानाय गाहाय ज 'जास्टिस महरै जास्टिस भगवतीखौ 1301 नि बिलायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
रियालआ खालि बै दफानि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिमा आरो सिमाखौ सान्नो थाखायल '। जिल्ला बिजिरसालिनि मोनफैजानाय नंगुबै खारिखौ खायसो खालामनो थाखाय दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर' जिक्सनाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधान दं नामा? बेखौ अमरनाथआ मोजाङै थि खालामदों दिः "दफा 227 जों होनाय सामलायनायनि गोहोआ, जेरै हेरिस, सी
जे., डालमिया जैन एयरवेज लिमिटेड बनाम सुकुमार मुखर्जी, ए
आइ
आर
1951 केल 193 (एस
बी.) खौ जोबोद एसेल 'बाहायनो थाखाय आरो खालि आर' जिक्सनि सिङाव थानाय आदालतफोरखौ गावसोरनि गोहोनि सिमानि सिङाव लाखिनो थाखाय आरो खालि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय नङा।" आयेननि बे फोरमायथिखौ नागेन्द्र नाथ बोरा बनाम द कम 'र हिल्स डिवीजननि बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोराव गनायथि होनानै मुंख' नाय जादोंमोन; आरो जे
सिन्हानि फारसेनिफ्राय, बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा अब्ला संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव न्यायबिधाननि बिथोनफोरजों रोखा रायलायदोंमोन।
आयेनारि आखुथाय, संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव थानाय गोहोनिफ्राय गेदेरसिन नङा। दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोहोआ रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिनि बिथायाव मोनसे दायगोनां बिथोनखौ नेवसिगारनो बारायनो हागौ। नाथाय संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोहोआ बेखौ नायनो सिमासिम सिमागोनां दि ट्रिब्युनलआ गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावो। "जारिमिन आरो सर्टिअरारीनि रिटनि जौगानाय, आरो बेनि आर 'ड डेनिंआ आर बनाम न' थरम्बरलेन्ड कमपेनसेसन आपिल ट्रिब्युनलाव बेनि आर 'डखौ जर होदों, पार्टे शॉ, (1952) (1) अल इंलेन्ड ल' रिप 'र्ट्स 122 खौ 128 आव दिन्थिफुङो। बेफोरो खालामफिननायनि गोनांथि गैया। नाथाय कर्टफोरा लिरजानाय गोरोन्थिनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनांगौ, एल
जे
मरिसआ लिरजानाय गोरोन्थिनि बेरेखायै, लिरबिदां 133 आव लिरबिदां 227 नि सिङाव मोनसे क्ल' किकनि सिङाव गोहो बाहायनो थाखाय
जि
एस
बेफोर हेंथाफोरा गोबां समावनो दफा 227 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बिजिरसालिनि गेजेरजों सिफायनाय नङा। बे सोमोनदोआव हरबन्स लाल बनाम जगमोहन सारनाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौबो मुंख 'नो हागौ; बे सोमोनदोआव त्र्यम्बक गंगाधर तेलंग आरो गुबुन मोनसे बनाम राम चन्द्र गणेश भिडे आरो गुबुनफोर, श्रीमती एम
एम
आमोनकर, आरो गुबुनफोर बनाम डा
एस
ए
जौहरी, आरो हरबन्स लाल बनाम जगमोहन सारन, (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौबो नाय।
साखीखौ बाख्नायनायनाय। गोजौ आदालतआबो गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलनि सिङाव मोनसे बिजिरनायाव 884 आव हेंथा होनो नाङा, जेराव फिथायफोरा गाज्रि आरो जेबो गुदि साखीनि सायाव सोनारनाय नङामोन एबा बेनि फिथाय महरै अनागारि दिन्थिदोंमोन (त्रिम्बक गंगाधर तेलंग आरो गुबुन (गोजौ) खौ नाय)। गोजौयाव मुंख 'नाय सिमागोनां गोसारथिनि अनगायै, गोजौ अदालतहा जेबो न्यायबिगियान गैया। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव बे सोंनायनि सायाव दि गोजौ अदालते हेंथा होनो नागिरदों, बेयो रोखा दि गोजौ अदालते बै सोंथिफोराव थाङो जाय साखीखौ बाख्नायनायनि सायाव सोनारो आरो थारै सैथोआ बेनो दि रोंगथिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मोनसे थिखिनियाव फैदोंमोन आरो आपिल बेंचा गुबुन मोनसे थिखिनियाव फैदोंमोन जाय बे थाथायनि इंगित होयो दि बे मामलायाव मोन्नै नोजोरफोर जाथावमोन। साखीनि नंगुबै बाख्नायनायनि गुबुन मोनसे नोजोरखौ सायख' नायाव, गोजौ अदालते गावनि दफा 227 नि सिङाव सिमाफोरखौ सिफायदोंमोन।
गिबि बिन्दोआ, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थिमोन। नाथाय नंगुबै बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आपिल खालामग्राखौ बुंजानाय आयेननि दफा 15 ए नि सिङाव लाइसेन्सि जानो मदद खालामाखैमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रायाव गोसो होथारनांगौ। बुंजानाय आयेननि दफा 15 ए बानायनायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रतनलाल चन्डीप्रसाद जालान बायदि बायदिनि सायाव 1980 नि दफा 76 आव बै गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। (गोजौ) 18 अक्ट' बर, 1985 आव होनाय बिजिरनाया। ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां जाथायफोराव बे सोंनायाव गोबां गोरोबलायै थिरांथाफोर लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गाहायाव होनायफोरनि सायाव बिनि थि खालामनायनि थाखाय फुल बेन्चनो मुंख' नाय जादोंमोनः "(i) ब 'म्बे रेन्ट एक्टजों सामलायजानाय मोनसे आयेनारि भारा होग्राया गावनि सुदखौ लाखिना दोनो नामा? (ii) बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव मोनसे आयेनारि खाजोना होग्रानि सुदखौ हमथायो नामा?
ct आ 1973 नि सिगाङाव मोनसे गनायजाथाव लाइसेनस बानायनो हायोमोन नामा? (iv) बसन्त तात 'बा हरगुडे आरो गुबुनफोर बनाम डिक्काया मुत्ताया पुजारी आरो चन्द्रकान्त काशीनाथ ठाकुर आरो गुबुनफोर (1978 नि गिबि आपिल नं
754) खौ थारै थि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन? "885 बे आपिलाव जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय सोंथि नं
3 नि सायावल 'सोमोनदो दं। गुबुन सोंथिफोरनि सायाव फुल बेंचा होनाय फिननाया नोंखौ हमथ' नायनि गोनांथि गैया, बबेखानि जों बेफोरखौ गुसुंयै लिरनो हागौ। आबुं सावरायनायनि उनाव आबुं बेंचा बेनि सिगाङाव थारै मुंख 'नाय सोंथि नं
1 नि फिन होदोंमोन आरो बुंजानाय आयेननि दफा 5 (11) (सि) जों होनाय सिमासिमल' दाजाबदेरदोंमोन। सोंथि नं
2 नि फिननायखौ थारै होनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसेल 'जुदि बिथांहा बेबादि सोलायथाव सुद दंमोन, जेरै मोनसे कन्ट्रेक्ट टेनान्सि।
4 खौ बेखौ बुंना फिन होनाय जादोंमोन दि वसन्त बनाम डिक्कावा आरो चन्द्रकान्त काशीनाथ ठाकुर आरो गुबुन बनाम नारायण लखन्ना शेट्टी आरो 1978 नि अपील नं
754) आव लानाय थिरांथाफोरा आबुङै नंगुबै नङामोन दि रावबो आयेनारि बाहागिरिया गावनि सुदखौ बारस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। आबुं बेंसनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय थाखो' ए 'बाहागिरिया गावनि सुदखौ बारस्लायनायनि मोन्थाइ दं, बियो सोमोन्दोआरि एबा आयेनारि बाहागिरिया जाया मानो। नाथाय गोजौ थाखोनि' बी 'बाहागिरिया गावनि सोमोन्दोआरि बाहागोलानायखौ फोजोबनायनि उनाव गावनि सुदखौ बारस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। गोबां मावख' आरिफोर आरो आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव, फुल बेंचा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिफोरखौ मोननै थाखोआव बोखावनो हायोः सासे बाहागोलागिरि जाय खाजोना दारानि सिङाव गावनि सुदखौ बारस्लायहोनो जर 'खायै मोन्थाइ दंमोन।
बेनि सोमोनदै (गुसुंनि थाखाय, 'थाखो' बि 'बाहागोलागिरि')। आरो कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि थाखो 'ए' बाहागोलागिरिहा, गावनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनायनि उनावबो, साबलीज खालामनायनि मोन्थाइ थायोमोन। गुबै कन्ट्रेक्टेल लीजनि सिङाव बै मोन्थाइखौ बुंजानाय आइनजों बोखारजायाखैमोन। थारै बे मोन्थाइखौ मोजाङै लाखिदोंमोन। बबेखानि, थाखो 'बि' नि बाहागोलागिरिया बुंजानाय आयेननि दफा 15 नि सिङाव थि बारखौ नोजोर होनानै गावनि सुदखौ साबलेट खालामनो हानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथा 886 नि गोहोमा बेनोमोन दि बैफोर जाथायफोराव जेराव बाहागोलागिरिखौ गावनि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ बारस्लायहोनो मोन्थाइ होनाय जेबो थि रादाइ गैयामोन, बिथांनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनायनि मोन्थाइआ बिथांखौ गनायजाथाव नङा आरो आइननि दफा 15 नि सिङाव थानाय थि बारखौ नोजोर होनानै लाइसेन्सनि बेबादि राहाफोरखौ गनायनाय जाया।
1थि फेब्रुआरि, 1973
बे आर 'जलाइया बे आर' जलाइनि थारथि। जारिमिनारि नोजोरखौ बाखनायनो थाखाय, वामन श्रीनिवास किनी बनाम रतिलाल भगवानदास एन्ड क '., (1959) 2 साप्लि
एस
सि
आर
217 आव थिरांथाखौ मुंख' नाय आर 'ज नङा जानो हागौ। आर' ज खालामग्राया गुबैयै गोजाम बिल्दिंआव सासे भाराहा दंमोन, नाथाय बेखौ फिन होग्राया गोदान न 'खरआव बायखांनायनि उनाव। गोजाम न' खरआव आर 'ज खालामग्राया उन्नि भाराहा लादोंमोन जाय उन्नि न' खरजों लोगोसे गोदान न 'खरआव जायगा सोलायदोंमोन जेब्ला उन्नि न' खरआ बुंजानाय न 'खरखौ आवग्रिना लादोंमोन। 7 जुन, 1948 मायथाइनि मोनसे लायजामाव थानाय लीजनि समफारिफोरनि गेजेराव मोनसे, आर' ज खालामग्राया लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "गोजाम च 'लनि गलायाव जाय नोंथांजों लोगोसे दं, बेखौ नों उन्नि दारै दोनदोंमोन।"
दि बेयो सोमोन्दो गोनां समाव गसंना दंमोन, साब लेटिंखौ होबथायोमोन आरो आयेननि दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव न 'बिगुमाया साब लेटिंनि थाखाय बाहागोलागिरिखौ होखारनो मोन्थाइ दंमोन। आपिल खालामग्रानि रैखाथिया (1) आइननि दफा 15आ "जायखिजाया गुबुन आयेन" सिम सिमागोनांमोन, दि बेयो न' बिगुमानि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव जानाय रादाइफोराव बाहायजाया आरो बेनिखायनो बेयो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव साब लेटिं महरै मोनसे गोरोबथिखौ होबथायाखैमोन, (2) बाहागोफोरा पारिलिक्ट 'आवमोन आरो बेनिखायनो फिन होग्राया जाफुंसार जानो हायामोन, आरो (3) गावनि मुलाम्फानि थाखाय साब लेटिंआ मोनसे गावारि मोन्थाइ जानायनि बिथायाव होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो फिन होग्रानि मोन्थाइआ, बिथाङा बेखौ नेवसिथारनांगौमोन मानोना बिथाङा नालिस खालामग्राखौ साब लेटिं खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो, बिथाङा आइननि दफा 13 (इ) नि सिङाव बिखौ होखारनो हायामोन।
होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो, जुदिबो गोरोबथिया गनायथि होदोंमोन, मानोना नालिसखौ गोरोबथिखौ बाहायनायनि थाखाय नङा, नाथाय होखारनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय लाबोजादोंमोन, जाय आइननि दफा 15 नि राहाफोरखौ सिफायनायनिफ्राय थोंजों बोहैदोंमोन आरो जायनि थाखाय आयेना गावनो मोनसे राहा होदोंमोन। खोन्दोआ रायजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो जेराव रायजोआरि खान्थिनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, मोनसे आयेन गैयैयावबो समान 887 बाहागोलागिरिखौबो कन्ट्रेक्टनि सायाव नङाब्लाबो फिन होफिननाय एबा बोखारनायनि गेजेरजों सुग्लाय होनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो, थामथि, बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि आर' जलाइ, जायनि सायाव आर 'जलाइ खालामग्राया सोनारदोंमोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङामोन मानोना बै आर' जलाइखौ गोहोम खोख्लैनायनि फिथाय महरै जाय आदालतआ आयेन गैयैयाव गनायथिखौ बाहायगोन आरो बे रोखोमै आयेननि दफा 15 नि आयेनारि राहाफोरखौ सिफायगोन, मानोना मोनसे आयेन गैयिनि सायाव गनायथि होनायनि रादाया रायजोआरि खान्थिनि सायाव उदायैमोन आरो बेनि फिथाय महरै मोनसे हा बिगुमाया गावनो गनायथि होनो हानायमोन।
बेनि फिथाय महरै 1959 मायथाइनि बम्बे एमेन्दिं एक्ट 49 नि दफा 7 जों "नाथाय बिनि उलथा जायखिजाया कन्ट्रेक्टनि सिङाव" दाजाबदेरनानै एक्टनि दफा 15 नि दालाय दफा (1) खौ फोसाबनाय जादों। एक्टनि दफा 5 नि दालाय दफा (4ए) आ 'लाइसेन्सी' खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "(4ए)" लाइसेन्सी ", जायखिजाया न 'खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव, जायनि ओंथिया बै सुबुं जाय न' खर एबा बेबादि बाहागोनि दखलआव दं, मोनसे लाइसेन्सा मासुल एबा मासुलनि थाखाय होनाय लाइसेन्सिनि थाखाय सोलिबाय थानाय गोरोबथिनि सिङाव; आरो महाराष्ट्र क 'अपारेटिव सोसायटी एक्ट, 1960 नि सिङाव रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजानाय गनायजानाय एबा लीजायाव होनाय गंसे न' खर एबा गंसे न 'आव बेबादि दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो।
देहा फाहामग्रा न ', देहा फाहामसालि एबा देहा फाहामसालि, एबा गंसे हतेल, थाग्रा न', हस्टेल, आलासि न ', क्लाब, देहा फाहामसालि, देहा फाहामसालि, धर्मशाला, रानदिफोर, अनाथफोरनि न' एबा बेबादि न ', हाबा एबा रायजोआरि न' एबा बेबादि न ', एबा रंजानाय एबा रंजानाय एबा बेबादि फसंथान, एबा सासे मावसा एबा गावनि जिउ लोगोरिजों सोमोन्दो थानाय एबा सामलायजानाय जायखिजाया न', जाय गावनि मासि एबा मावख 'जों नांजाबनाय मोनसे थाग्रा खुलिनि मावमिन एबा गावारि गोनांथिफोरनि थाखाय दानदिसेयारि महरै न' आव दखल खालामाखै, एबा देहा फाहामग्रा न ', देहा फाहामसालि एबा देहा फाहामसालि, एबा हतेल, थाग्रा न', आलासि न ', क्लाब, देहा फाहामसालि, देहा फाहामसालि, धर्मशाला, रानदिफोरनि न', एबा बेबादि न ', हाबा मावग्रा एबा जिउ लोगोरिनि बेबादि न' नि थाखाय गनायथि होजानाय भारा आरो बेबादि न 'नि थाखाय गनायथि होजानाय बांनाय आरो बेबादि न' नि थाखाय गनायथि होजानाय 888 रां, आरो बेबादि न 'नि थाखाय जगायजानाय जायखिजाया उफेरा मावमिन एबा थाग्रा न' नि थाखाय, जाय गावनि मासि एबा मावख 'जों सोमोन्दो थानाय मोनसे थाग्रा खुलिनि मावमिन एबा गावारि थानायनि थाखाय गोनांथिफोर, एबा देहा फाहामसालि एबा देहा फाहामसालि एबा देहा फाहामसालि
जायखिजाया फालांगि एबा फसंथानजों सुबिदानि महरै मावमिनफोर; आरो "लाइसेनस", "लाइसेनसार" आरो "लाइसेनसआव होनाय न 'फोर" बुंफुरलुफोरखौ बेनि मथै सानना लानाय जागोन; दफा 5 (11) नि सिङाव जोबथा समाव "बाहागोलागिरि" बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिमोन आरो दाबो दङः "(11)" बाहागोलागिरि "नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जायजों एबा जायनि हिसाबाव बाहागोलागिरिखौ जायखिजाया न' फोरनि थाखाय होनो गोनां आरो (ए) बेबादि बाहागोलागिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोर जाय बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1959 नि जागायनायनि सिगां बाहागोलागिरिनि सिङाव मुं आरजिदों। (ए
ए.) जायखिजाया सुबुं जायनो बाहागोलियाव सुदखौ गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय बायदि बारस्लायहोजाबाय एबा बारस्लायहोजाबाय।
959, (बि
बि.) बेबादि अनुज्ञापत्रफोर जायखौ दफा 15 ए जों बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बाहागोलागिरि होनना गनायनाय जायो; "बुंजानाय दालाय खोनदोनि दफा (सि) आ दानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। 1973 नि एम
ए
17 जों जागायजानाय गोजौनि दफा 5 (11) नि दफा (बि
बि.)। 1973 नि फोसाबनायनि उनाव बुंजानाय आयेननि दफा 6 नि दालाय खोनदो (3) खौ फोसाबनायजों, बुंजानाय आयेननि नैथि बाहागोनि राहाफोर जाय थाग्रा आरो गुबुन न 'फोरजों सोमोन्दो दं, बे थांखिनि थाखाय अनुज्ञापत्रआव होनाय न' खर 'नि थाखाय 889 बाहायजाथाव खालाम जादोंमोन, बेबादि जागायनायनि एसे सिगां, बेबादि ओनसोलाव बै थांखिनि थाखाय बाहागोलागिरि न' नि थाखाय। दफा 13 (1) (इ.) आ न 'लुग्राखौ बाहागोलागिरिखौ होखारनो बिनायनि मोन्थाइ होयो, जुदि बाहागोलागिरि आइन, आइन एबा आइन 1973 नि जागायनायनि अक्ट' नि उनाव आबुङै बाहागोलागिरि एबा फोसाबनाय अक्ट 'नि उनाव, एबा आइन एबा गुबुन बाहागोनि जायखिजाया गोनांथार लाइसेनसखौ बिनि गोसोयाव सोलायसोल' खालामनाय जायो।
बाहागोलागिरिजों बाहागोलागिरि एबा लाइसेनस होनायनि सायाव हेंथा होनाय जादों आरो बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायनाय जादों। आयेननि दफा 14 आव थि खालामनाय जादों दि जेब्ला जायखिजाया न 'खरनि बाहागोलागिरिनि सुदखौ जायखिजाया जाहोननि थाखाय थि खालामनाय जायो, अब्ला जायखिजाया बाहागोलागिरि जायनो न' खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1959 जागायनायनि सिगां आयेनारि महरै साबलेट खालामनाय जादोंमोन, आयेननि राहाफोरनि सिङाव, बिथाङा बाहागोलागिरिनिफ्राय बाहागोलागिरिनिफ्राय लाजानाय रोखोमसे नेमफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जागोन, आरो दफा 14 नि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय जादों दि जेराव जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय सासे बाहागोलागिरिनि सुदखौ थि खालामनाय जायो, जाय जायखिजाया न 'नि बाहागोलागिरि, जाय जायखिजाया न' नि बाहागोलागिरि।
आइन। खोन्दो 14 नि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि फिथायआ बेनो दि 1959 निफ्राय दालाय खाजोना लाग्राया होबथाजादोंमोनब्लाबो, दालाय खाजोना लाग्राया न 'मालिकनि थोंजों खाजोना लाग्रामोन आरो गनायथि होजानाय लाइसेन्सिआ न' मालिकनि सिङाव खाजोना लाग्रानि बदलै खाजोना लाग्रामोन। आरोबाव लाइसेन्सा बानायनाया होबथायो। दफा 15 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(1) जायखिजाया आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, नाथाय बिनि उलथा जायखिजाया रादायाव, बे आयेना बाहायजाखांनायनि उनाव, जायखिजाया खाजोना लाग्राया न 'नि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ बिनो हगारनो एबा गुबुन जायखिजाया राहायै गावनि सुदखौ थिसन्नो एबा बारस्लायहोनो थाखाय आयेन गोनां जानाय नङा।
1973 मायथाइनि आइनआ थि खालामदों दि जायखिजाया बाहागोलागिरिखौ भारायाव होनाय न 'फोरनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि लेङाइ भारायाव होनायनि बेरेखायै आरो बेयाव बाहागोलागिरिनि सुदनि जायखिजाया गुबुन आदबाव बिबान होनाय एबा बारस्लायनायनि बेरेखायै, दालाय दफा (1) आव थानाय होबथानाया, बे दालाय दफानि राहाफोरनि सिङाव, बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1959 आरो माखासे गुबुन फिथायफोर जागायनायनि सिगां जेबो गोहोम गैया होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 15 ए, जायखौ 1973 मायथाइनि फोसाबनाय आर एक्टनि दफा 14 जों सोफादेरनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "15 ए (1) बे आइनआव जेरावबो दं एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव हेंथा दङब्लाबो, एबा जायखिजाया रादायाव, जेराव जायखिजाया सुबुंहा 1973 माइथायनि फेब्रुआरिनि सेथि सानाव दखल दं, एबा जायखिजाया न' फोरनि जायखिजाया बाहागोआ, जाय बेनि मोनसे खथानिख्रुइ खम नङा, बे अक्ट 'आव जाय हादाबखौ बाहागोलागिरि होनना सान्नाय जायो, बे लाइसेनसनि मोनसे खथा जागोन।
(2) गावनि दखलआव थानाय न 'खर एबा बेनि बाहागोनि बेलायाव। (2) दालाय दफा (1) नि राहाफोरा सिगांनि अक्ट' नि उनाव दफा 15 नि दालाय दफा (1) नि मावफुंनायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बे आर 'जलाइयाव बिजिरनो गोनां सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 15 ए आव मुंख' नाय लाइसेन्सीआ सोर। दालाय दफा (1) जों मा रोखोमनि लाइसेन्सीनि सोमोन्दै सान्नो हायो? आयेनारि खाजोना लाग्रानि सासे लाइसेन्सी, जायनि कन्ट्रेक्टारि टेनान्सीया जोबबाय, बेखौ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव सान्नो हागोन नामा? बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बुंदों दि सासे आयेनारि खाजोना लाग्राखौ, जायनि कन्ट्रेक्टेल टेनान्सीया जर 'खायै बिथांखौ साबलेट एबा लीज होनो गनायथि होआमोन, बिथाङा मोनसे लाइसेन्सी बानायनो हाया जायखौ आयेननि दफा 15 ए जों गनायथि होनो हायो। मा बे बाथ्रायाव बे सोंनायनि फिननायखौ महाराष्ट्र एक्ट, 1973 नि राहाफोरनि सिङाव बाहायनो हायो, जाय बिनि सोमोन्दोआव आर' ज गोनां नङा।
आथिखालाव मुंदांखा जाबाय दि बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 खौ मोनसे समाव माखासे दान 891 नि थाखाय जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि सायाव न 'फोर होनायनि खाबुनि गेजेरजों एंगारनाय जादों; सम-सम गोजौ लाइसेन्सनि मासुलाव गोदान खालामनाय जायो। लाइसेनसिफोरखौ बेबादि बांद्राय लाइसेन्सनि मासुल लानाय जायो; थारै, मानथाखोआरि भारानिफ्राय गोबां गुन बांसिन, आरो समगान्थिनि जेबो रैखाथि गैया, मानोना लाइसेनसिहा खाजोना लागिरि बायदि सम्पतियाव जेबो गोसो गैया। लाइसेनसिफोरखौ गोजौनि आयेननि सिङाव लाबोनायनि राहा खालामनाया गोनांथार। बेनिखायनो बिलनि दफा 14 जों बेखौ होनाय जादों दि 1 फेब्रुआरि 1973 (मोनसे आरजाथाव सिगांनि अक्ट' जानानै) आव थानाय लाइसेनसनि सिङाव दखल खालामनाय सुबुंफोर, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय आयेनारि खाजोना लागिरि महरै मानिनाय जागोन, आरो गासै रैखाथि दं, मोनसे आयेनारि खाजोनानि दफा 8 नि सिङाव मोनसे समान बेसेननि अनगायै, गुबुन केसाव लायसेनसिफोरनि समान रां होनाय जानाय नङा।
आरो गनायथि होजानाय बांनायफोर, आरो खाबुफोर आरो मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे आरजाथाव बिबां। बेखौबो होनाय जायो दि रावबो मानसिया लाइसेन्स मासुल एबा मासुल महरै जेबो दाबि खालामनो एबा मोन्नो हाया, बेनि उनाव मानथाखोआरि भारा आरो गनायथि होजानाय बांनायफोर, आरो जुदि बियो बेबादि बांद्राय बिबांफोर मोनो, अब्ला बेफोर लाइसेनसारनिफ्राय मोनफिनजाथाव जानांगौ "(जर होनाय)। बेनि दफा 108 आ बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि मोन्नैनिबो मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोनदो दं। दफा 108 नि दफा (जे) आ बाहागोलागिरिखौ आबुङै एबा बन्दक एबा साब लीजनि राहाजों सम्पथिआव गावनि सुदखौ गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ बारस्लायहोनो मोन्थाइ होयो, आरो बेबादि सुद एबा बाहागोनि जायखिजाया बारस्लायग्राया बेखौ फिन बारस्लायहोनो हायो। बाहागोलागिरि, बेबादि बारस्लायनायनि जाहोनावल ', बाहागोलाजों सरजाबफानाय जायखिजाया दाहारनि सिङाव थानो हानाय नङा। आरोबाव बे दफायाव जेबो गनायथि होनाय जाया, जायहा बाहागोलागिरिखौ सम्पथिनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ बारस्लायहोजायै होनना मानिनाय जायो।
खाजोना, एबा वार्ड क 'र्टनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मोनसे एस्टेटनि खाजोना लाग्राया, गावनि सुदखौ बेबादि खाजोना लाग्राखौ, आबादारि एबा खाजोना लाग्राखौ होनो थाखाय। बेनिखायनो गावनि सुदखौ बारस्लायहोनो मोनसे सोलायजायै मोन्थाइ थानाय सासे खाजोना लाग्रानि सायाव होबथायो। जों बेयाव दं, सुदखौ बारस्लायहोनायजों सोमोनदो गैया, नाथाय लाइसेन्स होनायनि सोमोनदो दं, जाय गावारि आखुथाय। बेयो सन्देह गैयै दि लसान्स होनायनि थाखाय सुदखौ बारस्लायहोनाया गोनां नङा। बि
एम
लाल बनाम डनलप रबर (इन्फ्रा) खौ नाय। लसान्सजों सोमोन्दो दं। बुंजानाय आयेननि दफा 6 नि दफा 52 आ लसान्सखौ ओरैबायदि बुंफोरो जेब्ला सासे सुबुंआ गुबुन सासेखौ, एबा गुबुन सुबुंफोरनि मोनसे थि अनजिमाखौ, मावनो मोन्थाइ होयो, एबा 892 आ, दिदोम दोहोननि एबा बेनि सायाव, मावनो हमथाबो, जाय बेबादि मोन्थाइ गैयाब्ला, बेबादि मोनसे आयेन गैयै, लाइसेन्सनि दफा 53 जों गनायथि होजानाय नङा।
थासारिफोर आरो जेराव आरो जेराव बिथाङा लाइसेनसजों गोहोम खोख्लैजानाय सम्पथिआव गावनि सुदखौ बारस्लायहोनो हायो। बे बिथिङाव दि आइनआव खाजोना लाग्राया आर 'जलाइगिरिनि फारसे मोनसे थार लाइसेनस बानायनो हायोमोन ना नङा आरो बेबादि महरै आर' जलाइगिरिखौ बुंजानाय आयेननि दफा 14 (2) जों फरायजानाय बुंजानाय आयेननि दफा 15 ए नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन, रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बम्बे हाइ क' र्टनि आबुं बेंचा श्री तारकुन्डेनि बायदिब्ला गनायाखैमोन, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गोरोनथिजों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्राया मोनसे गनायजाथाव लाइसेन सोरजिनो हायाखिसैब्लाबो एखे थासारियाव मोनसे रादाइारि खाजोना लाग्राया बेबादि खालामनो हायोमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि थारैनो बम्बे हाइ क 'र्टआ जर' खायै बिथोन होदोंमोन दि आयेनारि खाजोना लाग्राहा एखे मोन्थाइफोर दंमोन आरो बियो मोनसे कन्ट्रेक्टनि उदायैमोन।
बिनि न 'फोर। जेराव खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ एबा खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो गनायथि होनाय जायो, बिखौ फुल बेन्चआ' ए 'थाखोआव रान्नाय जायो। गुबुन फारसेथिं सासे खाजोना लाग्राखौ, बियो रादाइ एबा आयेनारि जाया मानो, फुल बेन्चनि बायदिब्ला, 21 मे, 1959 नि उनाव जायखिजाया गनायजाथाव लसान्स बानायनो थाखाय मोन्थाइ गैया, जुदि बिथांनि खाजोना लाग्राखौ जर' खायै 'बी' थाखोआव रान्नाय जायो। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि फुल बेन्चनि बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखामोन दि गोजौ आदालतजों मुंख 'जानाय आयेननि दफा 15 (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 53 खौ नोजोर होनानै फारागथि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि भारतारि इजमेन्ट आयेननि दफा 53, सासेया बै थासारियाव मोनसे लसान्स होनो हायो जेराव आरो जाय सिमासिम बियो गावनि सुदखौ सोलायहोनो मोन्थाइ दं, दफा 15 (1) नि दफा 15 (1) नि दफा 15 (1) नि दफा 15 (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 53 खौ नोजोर होनानै गोजौ आदालतजों फारागथि खालामनाय जादोंमोन। (1) नि दफा 15 (1) नि दफा 15 (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 15 (1) नि दफा 15 (1) नि दफा 15 (1)
21 मे, 1959 नि उनाव न 'खरफोराव खाजोना लाग्रानि रादाइया बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होआलासै। फुल बेन्चनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ थिस 'नदों, बेफोर राहाफोरनि जथाय जाउनआ बेनोमोन दि सासे भाराहा 893, जिखिजाया रादाइारि एबा आयेनारि, जेबो गनायजाथाव लाइसेनस बानायनो हायासै जेब्लासिम बिनि भारानि सर्तफोरा बिखौ साबलीज बानायनो एबा नङाब्ला न' खरआव गावनि सुदखौ बारस्लायहोनो गनायथि होआमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बे फोजोबनायाव थारमोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि बेखौ सान्नाया गोरोन्थिमोनदि सासे आयेनारि भाराहा न' मालिकनि फोसावनायजों गावनि रादाइखौ फोजोबनायनि उनाव गावनि भारानि रादाइनि रादाइफोरनि रादाइफोरजों लोब्बागोनां नङामोन। बेखौ धनपाल चेट्टियारनि मामलायाव थिरांथाफोरनि सोमोनदोआव जर होनाय जादोंमोन; 340 आव आरो ज्ञान देवीनि मामलायाव; 687 687 आव; आरो 687 आव इंगित होनाय जादोंमोन।
उदांश्रीखौ थि खालामनाय जायो आरो सासे बाहागिरिया आयेनारि बाहागोलागिरि जायो। बेखौ नेवसिनाय जायासै, बेयो सैथो दि लायसेंसआ मोनसे गावारि खाबुमोन आरो बियो सम्पतियाव जेबो सुद सोमजिहोआमोन। बबेखानि, सुबुरुननि बायदिब्ला, जायखिजाया सुबुंनि जायखिजाया लायसेंस बानायनायनि मोन्थाइआ बिसावरियाव थानाय सम्पतियाव गावनि सुदखौ बारस्लायनायनि गावनि मोन्थाइजों लोगोसे जोबथामोन। गुबुन सोदोबफोराव, सुबुरुनआ जाय सायाव जर होनो नागिरदोंमोन बियो बेनोमोन दि लायसेंसआ सुदखौ बारस्लायहोआलासैब्लाबो, लायसेंस होनायनि मोन्थाइआ सम्पतियाव गावनि सुदखौ बारस्लायनायनि मोन्थाइजों लोगोसे जोबथामोन। बेनिखायनो, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि सासे बाहागोलागिरिया, सोमोन्दोआरि एबा आयेनारि जाया मानो, 21 मे, 1959 नि उनाव न 'खरआव जेबो साबटेनेनसी एबा बारस्लायहोग्रा सुद सोरजिनो हायामोन (जेब्लासिम बिथाङा गावनि न' लुगिरिजों बेबादि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन), बिथाङा लायसेंस बानायनोबो हायामोन, मानोना बियो मोनसे न 'खरखौ बारस्लायहोग्रा लायसेंस नङामोन, नाथाय मोनसे न' खरखौ बारस्लायहोग्रा लायसेंस बानायदोंमोन।
सासे सुबुंनि गनायजाथाव लायसेंस बानायनो हानाय गोहोआ बिनि वैल्ड ट्रेन्सफार खालामनो हानाय गोहोनि सिमासिम सिमागोनांमोन। बेयो, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, दफा 53 नि मोनसे रोखा फिथायमोन। श्री तारकुन्डेनि बायदिब्ला, बुंजानाय आयेननि दफा 15 ए आव हेंथा गैयै खोन्दोआ जायखिजाया आयेन एबा रादायाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो खोनदोनि सामलायग्रा बाहागोखौ रैखाथि होयो। दफा 15 ए आव, सामलायग्रा बाहागोआ बे राहा दंमोन दि "बिथाङा (लाइसेन्सी) बै अक्ट 'आव आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, न' मालिकनि बाहागोलागिरि, न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
बिनि उलथा, सासे सुबुं जाय लाइसेन्सी होनना दाबि खालामो, बिखौ 894 लाइसेन्सी होनना मानिनाय जायो; बेनि ओंथिया बेनो दि सासे सुबुं जाय थारै लाइसेन्सीमोन, बिखौ खाजोना लागिरि मानिनाय जायो। सोंनाया बेनो दि आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिनाव 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव थार लाइसेन्सी दं ना गैया आरो जाय सोंनायखौ दिदोम नङि दफानिफ्राय उदां महरै थि खालामनांगोन। जुदि बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, बेखौ मोननाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ न 'खरनि लाइसेन्सीमोन आरो 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव बेखौ आवग्रिना दंमोन, अब्ला बियो जायखिजाया आयेन एबा रादाइ थासेयावबो बेखौ उनसंगोन दि बिथांजोखौ न' नि खाजोना लागिरि मानिनाय जानांगौ। रिलायंसखौ अश्विनी कुमार घोष आरो गुबुन सासे लाइसेन्सीमोन, आर 'बिन्दा बोस आरो गुबुन सासे, आरो भारत डोमिनियन, आरो भारत नि गुबुन मोनसे दफायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायाव दोननाय जादोंमोन।
बेनि फिथाय महरै, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि सरासनस्रा नङि दफानि सायाव सोनारनानै, जायखिजाया सुबुंखौ जाय लाइसेन्सि होनना दाबि खालामो, बिखौ थार लाइसेन्सि होनना मानिनाय जायो, अब्ला फिथाय महरै ओरैबायदि जायो दि लाइसेन्सिजों गोहोम खोख्लैजानाय सम्पथिनि सायाव जेबो सुद गैयालासे सासे सुबुंजों गोरोन्थि लाइसेन्सि बानायजायोब्ला, बुंजानाय लाइसेन्सिआ जायखिजाया आयेन एबा कन्ट्रासिजों सोमोन्दो थासेयावबो सम्पथिनि भाराहा जागोन। श्री तारकुन्डेनि बायदिब्ला, बे बाथ्रा बुंनाया गोरोनथि नङा दि गुबुन लुनायफोरा दफा 15 ए नि राहाफोरखौ गुबुन खालामगोन मानोना बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि बम्बे फुल बेन्चनि बायदियै, फोसाबनाय आयेना आबुङै बाहायजाथाव जागोन आरो बेयो (ए) बै अक्ट 'आव बै लाइसेन्सिफोरनि सायाव भाराहा होयो, जायफोरखौ आई
डी
1 नि सिगां न' मालिकजों लाइसेन्सि होनाय जादोंमोन आरो बिसोर न 'खरआव जिउ खांदोंमोन।
बिसोरनि खाजोना लाग्राखौ दालाय खाजोना लाग्राखौ बानायनो एबा नङाब्ला न 'खरआव गावसोरनि सुदखौ बारस्लायहोनो थाखाय; आरो (ग) बाहाग्रिफोरनि रोखोमसे लाइसेन्सिफोर जायहा न' खरआव गावसोरनि सुदखौ साबलेट एबा गुबुन रोखोमै बारस्लायहोनो गोहो गैयामोन, जुदि लाइसेन्सिफोरखौ 21 मे, 1959 नि सिगां गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि गोबां लाइसेन्सिफोरा फोसाबनाय आयेननि सिङाव 895 "गनायजायै खाजोना लाग्रामोन" जायफोरा न' मालिकफोरनि लाइसेन्सिफोरमोन। गुबुन फारसेथिं जुदि दफा 15 ए खौ बुजिनाय जायो, श्री तारकुन्डेनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय रोखोमै, बेयो मोनसे गोमोथाव फिथाय जाहोगोन। फिथायआ बे जागोनदि बाहाग्रिफोरहा सरासनस्रायै 21.5.1959 नि उनाव जेबो गनायजाथाव साबलीस सोरजिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो, बिसोर एखे थासारिफोराव मोनसे गनायजाथाव लाइसेन्सि सोरजिनो हायो। बेयो जाथावै नङामोन दि आयेन आफादहा बेबादि मोनसे ओंथिगोनां नङि खाजोना लाग्राखौ बानायोमोन, गासै बिजिरनायनि सायाव ज' ज्जानि बिजिरसंनाय बिथोन बायदियै, मोनसेल 'ज' ज 'ज' ज बिजिरनायनि सायाव जर होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव सोनारनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ न' खरखौ साबलेट खालामनो हानाय मोनसे समगान्थि थानांगौ आरो बेनि उनाव बेबादि खाजोना लाग्राया दफा 52 आरो 53 नि सिङाव मोनसे थार लाइसेनस सोरजिनायनि मोन्थाइ मोनगोन। आबुं बेंचा आरोबाव जर होदोंमोन दि खाजोना लाग्राया भारा आयेननि सिङाव सासे खाजोना लाग्राखौ मोन्नो हानाय रोखोमनि रैखाथिनि मोन्थाइमोन आरो खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव बिथांनि थाथाइ आरो बिसोरनि गासै जराया बेनोमोन दि आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय आयेनारि खाजोना लाग्रानि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन; आयेनारि खाजोना लाग्राया मोनसे रादायाव थानाय खाजोना लाग्राखौ होनायफोरनि रुजुनायाव गोजौ मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव रादायाव थानाय खाजोना लाग्रानि आरो आयेनारि खाजोना लाग्रानि थाथाइखौ सावरायनाय जादोंमोन। आनन्द निवास (गावारि) लिमिटेड बनाम कल्याणजी ओरंझीआ मोनसे बिजिरथिमोन जेराव बिजिरसंगिरि आरो आयेनारि खाजोना लाग्रानि गेजेराव गोबांसिन दंमोन।
न 'खरखौ साबलेट खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बै मामलायाव आपिल खालामग्राया 1959 आव फोसाबनाय बायदियै बुंजानाय आयेननि दफा 14 नि सायाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ थि खालामनायाव बाहागोलागिरिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिनि बेरेखायै साखिगिरिफोरजों मोन्नाय बिथोनजों सिथाबजानायमोन आरो बियो भारतारि रेबथुमनाय (बम्बे फोसाबनाय) आइन, 1939 नि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन। आयेननि दफा 15 नि दालाय दफा (1) जों, न' खरआव गासिबो सोलायसोल 'आरो सुदफोरनि बिबानफोर आरो बाहागोलागिरिफोरजों न' खरखौ साबलेट खालामनाया, बिनि उलथा, आयेनारि नङि खालाम जादोंमोन। बे राहाया सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिफोरावल 'बाहायजायोमोन आरो आयेनारि बाहागोलागिरिफोरनोल' जायहा सम्पतियाव जेबो सुद गैयामोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिया न 'खरखौ साबलेट खालामनो हाया मानोना
(घ) आइनआ जेरै सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, दफा 15 (1) नि अनगायैमोन। बियो सोमोन्दो गोनां खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय बाहायजायो। बियो सोमोन्दो गोनां खाजोना लागिरिफोरनि दालाय खाजोना लागिरिफोरखौ रैखाथि होयो आरो दफा 15 (1) जों लोगोसे सोमोन्दो गोनां खाजोना लाग्रानि बेरेखायै हेंथाखौ बोखारो, जेराव बिथोननि जागायनायाव न 'खरखौ सोलायग्राया आवग्रिना लायो। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेनारि खाजोना लाग्राया सासे सुबुंमोन जाय खाजोना लाग्रानि समखोन्दो थि खालामखांनायनि उनाव एबा जोबखांनायनि उनाव बिनो होनाय न' खरखौ आवग्रिना थायोमोन। बिथाङा दखल खालामनाय न 'खरफोराव जेबो सम्पथि एबा सुद गैयामोन। बिथाङा खालि आयेननि रैखाथिखौ मोनोमोन जेराव बिथाङा मान गोनां भाराखौ होनाय आरो गनायथि होनाय बारायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो खाजोना लाग्रानि गुबुन सर्तफोरखौ फालियोमोन। गावनि गावारि खाजोनानि समखोन्दो थि खालामजाखांनायनि उनाव बिथाङा खाजोना लाग्रियाव थायोमोन।
आइनआव होनाय रोखोमैल '। गुबुन फारसेथिं, सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिनि मोन्थाइआ न' खरआव मोनसे एस्टेट एबा सुदमोन आरो बिनि उलथा मोनसे रादाइ गैयाब्ला न 'खरखौ सोलायहोनो हायोमोन आरो न' खरखौ बिनिफ्राय बोखारनो हायोमोन। मोनसे गोरोबलायै बिजिरनायाव, जे
सरकारआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आयेननि दफा 13 (1) (ई) आव 'बाहागोलागिरि' सोदोबआ खालि सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरि नङा, आयेनारि बाहागोलागिरिफोर आरो मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनाव साबलेट खालामनो गोहो दंमोन। बे नोजोरथिनि जेबो थारथि गैयामोन दि मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिजों मोनसे बाहागोनि बाहागोनि बाहागोलागिरिनि फिथाय महरै न 'खरखौ दख' ल खालामनाय जादोंमोन, एबा बेबादि गावस्रानायआ बिथांखौ आयेननि रैखाथिनिफ्राय एंगारदोंमोन। आयेननि दफा 13 (1) (ई) आ फोरमायो दि मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिहा दफा 15 नि बाहागोलोजों लोगोसे न 'खर' नि मोनसे बाहागोखौ साबलेट खालामनो हायोमोन, नाथाय आयेनारि बिखान्थि बायदियै बाहागोलागिरिफोरखौ खालि बाहागोलागिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
बेखौ आयेन गोनां होनना मानिनाय जायो। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया मानेकलालनि बेरेखायै न 'मालिकजों मोन्नाय बिथोनजों लोब्बागोनां नङामोन। बेयो सैथोमोन दि न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि सरासनस्रा आयेननि सिङाव सासे दालाय खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न 'मालिकजों लाजानाय बिथोनजों लोब्बागोनांमोन, बबेखानि बिथांखौ नालिसाव बाहागो लायाखैमोन, नाथाय जेराव बम्बे एक्ट बायदि मोनसे आयेना आयेनारि खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनावबो खाजोना लाग्राखौ सामलायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन, लेङाइ खाजोना लाग्राया बिथोनजों लोब्बागोनां नङामोन आरो बिथांनि खाजोना लाग्राया गोजौसिन खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्राजों जोबाखैमोन। गावनि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै सासे न' मालिकजों लाजानाय बिथोनआ बिथांखौ खाजोना लाग्रानि बेरेखायै आरज गाबग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइ होआमोन, जाय आयेननि दफा 14 नि मुलाम्फानि मोन्थाइमोन, जगदीश आरनि बायदिब्ला, जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
एन्डेर चटर्जी आरो गुबुनफोर बनाम श्री किशन आरो गुबुनफोर; बे कर्टआ मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टारि टेनान्सीखौ थि खालामनायनि उनाव, आयेनारि टेनान्टहा दखलआव थानो थाखायल 'मोन्थाइ दंमोन आरो बेबादि गावारि रैखाथिआ आयेनारि टेनान्टनि थैनायजों लोगोसे जोबदोंमोन। दामादिलाल आरो गुबुनफोर बनाम पराश्रम आरो गुबुनफोर, (1976) सापार। एस
सि
आर
645 आव आनन्द निवास (गोजौ) नि बेलायाव थिरांथाखौ फाराग खालामनाय जादोंमोन आरो मध्य प्रदेश रेन्ट एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेनारि टेनेंटनि सुदआ फोलेरारिमोन। गणपति लाधा बनाम ससिकान्त विष्णु शिन्देआव; बे कर्टनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि न' खरआव आयेनारि टेनेंटनि सुदआ फोलेरारिमोन ना नङामोन, आरो आरोबाव, बेबादि रैखाथिखौ फालांगियारि न 'फोरनि बेलायाव मोन्नो हागोन ना हाया।
(घ) आरो बेबादि आयेनारि थान्दैफोरा गला एबा फालांगियारि न 'खरफोरनि बेलायाव जेबो खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हायाखिसै। बेनि उनाव, महाराष्ट्र रायजोआ 1978 मायथाइयाव फोसाबनायनि गेजेरजों गुबै दफा 5 (11) (ग) आव दालाय दफा दाजाबदेरदोंमोन आरो फालांगियारि एबा गला न' खरफोरनि सोमोनदै आयेनारि थान्दैफोरनो एखे रैखाथि होदोंमोन। बे सोंनायखौ फिन भि
धनपाल चेट्टियार बनाम य 'स' दै अम्मल (गोजौ) आव गनायनाय जादोंमोन। बे बादियाव, गाहाय सोंथिया बेमोन दि खाजोना खांनायखौ फोजोबनायनि फोसावनाया होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगांनि सर्तमोन ना नङामोन। बे सोंनायखौ बिजिरबाय थानाय समाव, बे क 'र्टआ गुबुन भारानि आयेनफोरनि राहाफोरखौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि खाजोना लागिरि आरो खाजोना लाग्रानि न्यायारि सोमोन्दोआ होखारनायनि बिथोन एबा बिथोन हगारनायाव जोबगोन। अब्लासिम,' खाजोना लाग्राखौ 'नि बारायनाय सोदोब बुंफुरलुनि सिङाव, खाजोना लाग्राखौ हगारग्राखौबो, खाजोना लाग्राखौ हगारग्राखौ मोनसे गनायजाथाव दफा 106 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ बिथोन होनानै थि खालामनाय जादोंमोन।
898 लुदिचेम एजेन्सिफोर बायदि बायदि, आहमेद आर
भि
पीर मोहम्मद आरो ए
एन
आर
आव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि लाइसेन्सिनि सुदआ जोबगोन आरो लोगोसे गावनि लाइसेन्सरनि खाजोना लानो हानाय गोहोखौ फोजोबनाय जायो, सरासनस्रायै खाजोना लानो हानाय गोहोनि अनगायै जेबो गोहो गैया। बे थिरांथाआ बुंजानाय आयेननि दफा 15 ए नि सिङाव मोनसे थोंजों मावख 'गिरिमोन। बे बादियाव फोजोबनायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो लोगोसे होखारनायनि बिथोनखौ थि अक्ट' नि सिगां हगारनाय जादोंमोन, थामहिनबा 1.2.1973 नि सिगां। लाइसेन्सा बिथोनखौ हगारनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन। बे कर्टआ रिपर्टनि बिलाइ 715 716 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "दा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि बिनायगिरिखौ 1 फेब्रुआरि, 1973 खालि दखलआव थानाय लाइसेन्सि बुंनो हायो, अब्ला बिथाङा दाबि खालामनो ह 'मगौमोन दि बिथाङा मोनसे हा दखल खालामग्रानि महराव दं, नाथाय केसाव थानाय लाइसेन्सा गावनि दाबिफोरनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय लाइसेन्सा जाथों, जाय बिथोनआव थाबनो थायो।
दाबि खालामदि बिनायगिरिआ बै अक्ट 'आव थानाय मोनसे गनायथिनि थाखाय मोनसे गनायथिनि सिङाव 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव दखलआव थानांगौ। जोंनि सान्नायाव बिनायगिरिआ बिथांजों दाबि खालामजानाय मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। गनायथिनि थाखाय मोनसे गनायथिया अब्लासिमल' थानो हागौ आरो सोलिबोगासिनो थानो हागौ जेब्लासिम लाइसेन्सरआ न 'खरआव मोनसे मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ मोनगासिनो थायो। न' खरआव गावनि मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ फोजोबनायनि उनाव, गनायथिनि थाखाय गनायथिया जोबलाङो। जुदि लाइसेन्सरआ सासे बाहागोलागिरि, अब्ला गनायथिनि थाखाय गनायथिया बाहागोलागिरिजों जोबलाङो। रावबो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
इं 1973 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि गोबां सिगां, कन्ट्रेक्टनि खाजोना लाग्राया जोबदोंमोन, जेब्ला 28 जुलाइ 1962 माइथायनि हगारनायनि फोसावथाइया गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनि उनाव आयेनारि खाजोना लाग्राया जोबदोंमोन, जेब्ला होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। इं 1973 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि सिगां बिथांजोया खाजोना लाग्राया जोबदोंमोन। बेजों लोगोसे, लाइसेन्सनि थाखाय गनायथिया गावनो गाव 899 सिम जोबदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, बिनायगिरिआ इं 1973 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि अक्ट 'आव आयेन गोनां महरै लाइसेन्स लाग्राखौ दाबि खालामनो हाया। "गोजौनि नोजोर होनायफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बै जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लाइसेन्स लाग्राया बुंजानाय आयेननि दफा 15 ए नि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ गैया, नाथाय बे कर्टआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि खाजोना लाग्रानि सुद जोबखांनायनि उनाव लाइसेन्स बानाय जादोंमोन, लाइसेन्स लाग्राया सेक्शन 15 ए नि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ मोन्नो हागौमोन।
खाजोना लाग्राया, जाय खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनावबो गावनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनायसिम दखलआव थाबाय थादोंमोन, खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनावबो खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि न 'खरआव मोनसे एस्टेट एबा सुदखौ लाखिदोंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 687 आव सासे आयेन गोनां खाजोना लाग्रानि आरो खाजोना लाग्रानि मोजांनि सायाव सावरायनानै, जे
भगवती, (बै समाव रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जास्टिस महरै) बुङो। मोनसे मामलायाव, एस्टेट एबा सुदआ मोनसे कन्ट्रेक्टनि फिथाय, गुबुन मोनसे मामलायाव, बेयो मोनसे आयेननि फिथाय। नाथाय एस्टेट एबा सुतनि गुनआ मोन्नैबो मामलायाव एखे। "ए
एन
सेन, जे
आ रिपर्टनि पृष्ठा 696 आव नायदोंमोन" जों बेखौ बाखनायनो गोब्राब मोनो दि माबोरै जों बे हादोरनि बिथायाव दावगालांनो हायो दि खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय मोन 10 ल' दं, नाथाय आइनआव गावनि गावारि मोन्थाइखौ थि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
"........................................................................................................................................................................................................
आइन एबा आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव जेबो गैया दि जों "लाइसेनस" सोदोबखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनांगौ। फोसाबनाय खोन्दोआ बुङो दि जाय सासे लाइसेनसि महरै दखलआव दङ 'बियो बे आयेननि थांखिनि थाखाय न' मालिकनि बाहागोलागिरि जानो हागौ। बे सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिखौ हेंथागोनां खालामनो जेबो वारन्ट गैया। जुदि लुनायखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय आदबाव हेंथागोनां जायो, अब्ला रोखा बिथांखि एबा फोसाबनायखौ सिनायथि होग्रानि मोनसे गिदिर खोन्दोसिम फेलें जागोन, जायफोरा रैखाथि होजानो सानजादोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय थांखिफोरा खालामजानो नागिरदोंमोन।' लाइसेनस 'खौ बुंफोरो। बुंजानाय आयेननि दफा 53 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया सासेजों थासारिफोराव मोनसे लाइसेनस होजानो हागौ आरो जाय सिमासिम बियो' लाइसेनस 'नि गेजेरजों गावनि मोजांखौ बारस्लायहोनो हागौ, नङाब्ला मोनसे आयेनगैयै खाबु जागोन।
बि
एम
लाल बनाम डनलप रबर एन्ड क '
लिमिटेड आरो गुबुनफोरखौ नाय। श्री तारकुन्डेया बिथोन होनो नाजायो दि लाइसेनस सोरजिनाया सुदखौ सोलायनायनि मोन्थाइजों लोगोसे दं, बबेखानि लाइसेनसानो सोलायसोल' नङामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया। फोसाबनाय आयेननि थांखि आरो थांखिफोरखौ जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दोननाय जादोंमोन दि बियो न 'मालिकनि लाइसेनसिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखायमोन दि दफा 15 ए नि राहाफोरखौ जागायदोंमोन। नाथाय बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय थांखिफोर आरो थांखिफोरा बेबादि मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनो हाया। दफा 14 (2) जों फरायजानाय दफा 15 ए, जाय 1973 नि महाराष्ट्र एक्ट 17 जोंबो जागायजादोंमोन, एखे समावनो बे थाथायखौ रोखा खालामो दि जेराव सासे लाइसेनसारिनि मोजां मोननाया, जाय जायखिजाया जाहोननि थाखाय न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय। जुदि बम्बे हाइ क 'र्टनि आबुं बेंचा 901 खौ गोहोम खोख्लैनो सानो, अब्ला बे आयेननि दफा 15 ए आव नांथावै दफानि थांखिखौ फेजेनगोन। लुनायनि नेमआ आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैगोन आरो जाय थारै फोरमायजायो बेखौ फोसाबनाय नङा जेराव रावआ गेबें आरो मोनसे ओंथिखौ गनायो, बुंफुरलुनि खामानिखौ जानो हाया। बेयाव, सोदोबारि दाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावना जानो हागौ; बेबादि सोदोबारि दाथायखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा होनना जेबो फोरमान होनाय जायाखै। मोनसे आयेननि सोदोबफोरखौ गिबि नोजोरै बिसोरनि सरासनस्रा ओंथि होनांगौ। न' क्स बनाम डनकास्टार अमलगाम कोलियेरिज लिमिटेड, 1022 खौ नाय जेराव रावआ गेबें आरो रोखा आरो सन्देह गैयालासे रोखा आरो रोखा जानांगौ दि माखासे दाथायनि थाखाय जेबो रोखा जाहोनफोर गैया आरो बेनि उलथा जेबो रोखा जाहोन गैया।
जायफोरा 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव बैहाय दंमोन रैखाथि होजानांगौमोन आरो उननि लाइसेनसफोरखौ आयेन गैयै खालामनाय जादोंमोन जेरै 1959 मायथाइनिफ्राय दालाय खाजोना लागिरिनि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन। बेयो गोबां अनजिमानि आयेन गोनां सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो आरो इयुननि खायसोखौ फोजोबनो मोनसे नाजानायमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बे लुनाय केनभास सेदआ हेडननि केस 76 ई
आर
637आव मुंख 'नाय खायसो नेमजों गोरोबनाय, जेरै मेक्सवेल' ऑन द इन्टरप्रिटेशन ऑफ स्टेच्युट्स 'जिनैथि एडि
पेज 40। बेयो बाहायजाथाव मानोना बेरन पार्केया बेक्स बनाम स्मिथआव जर होदोंमोन, इं195 माइथायाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिखौ मानिनो थाखाय मोनसे आयेननि लुनायाव, आरो रावखान्थिनि दाथायनि थाखाय, जेब्लासिम बेयो आयेन आफादनि थांखिजों फारागथि गैया, बिखान्थिनिफ्राय गावनो बुथुमनाय, एबा जायखिजाया फोसावथाइ, एबा रेबगान्थिनि थाखाय दैदेनजानाय, जेरै इंलेन्डनि पैरा 44थि एबा सोलायसोल' निफ्राय बासिना थानो हागौ, नाथाय इंलेन्डनि पैरा 44थि आयेननि जेबो सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा।
56
बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि ओंथिखौ नागिरनायाव, बिसिबां बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि ओंथिआ जोबथारनांगौ, मा थार नङा। बार्गार, सी
जे., टीवीए बनाम हिल, इउ
एस
सुप्रिम कर्ट रिपर्टस, 57 लायर्स 'एड
119 आव बार्गार, सी
जे
नि नायसंनायखौ मुंख' नाय आरजाथाव नङा जानो हागौ। "कंग्रेसजों सांग्रांयै सायख 'जानाय मोनसे थि फरायफारिनि गियान एबा गियान गैयिनि जोंनि गावारि बिजिरनाया मोनसे आयेनखौ बुजायनायनि फारिखान्थियाव आलादा खालामजानांगौ। खनसे मोनसे आयेननि ओंथिआ सिनायजायो आरो बेनि आयेनारिथिखौ थि खालामजायोब्ला, न्यायारि बिखान्थिआ जोबथारनांगौ। जों नायसंनायनि कमिति महरै जिरायनाङा, आरो जों 902 खौ भिटोनि गोहोजों बिबान होजायाबो। रबार्ट बोल्टनि सार थमास मोरनि थाखाय लिरजानाय सारिफोरा बेयाव सोमोनदो गैयाः" र' पार, आं मिन्थियो, आइनआ मा गोरोन्थि, आइनआ मा गोरोनथि नागिरगोन।
"" "".....................................................................................................................................................................................................
एन्टआ लाइसेन्स बानायनायनि मोन्थाइखौ लाफायो, जुदि बियो सुदखौ बारस्लायहोग्राब्लाबो, जाय थारै सुदखौ बारस्लायहोग्रा नङामोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि हेंथा गैयै दफाखौ बे सोदोबजों सरजाबनाय जादोंमोन, थामहिनबा आयेननि दफा 15एआव सासे लाइसेन्सिआ बै अक्ट 'आव बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जायो, नाथाय बियो बाहागोलागिरिनि लाइसेन्स बानायैनि गोहोनिफ्राय गावस्रालाङा। आबुं बेंचा लुनाय, जोंनि सान्नायाव, खोनदोनि रावखौ दबथायगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथायाव, फोसाबनाया रैखाथि होजानो थांखि लाजानाय मोनसे गिदिर खोनदोनि थाखाय ओंथिगोनां जाना थाङा आरो जेब्लासिम सासेया मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनो थाखाय नारसिन्नाय जाया, बे मामलायाव सासेया बेखौ मावनो नाङा। जों बेबादि जेबो नारसिननाय मोना। बे खोनदोनि जागायनाया "बे एक्टनि राव एबा एपआव माखासे थि सम थानायब्लाबो एबा आइन एबा एपआव माखासे थि राहाफोर, एबा एक्ट 903
जागायजेननायाव मोनसे खोन्दोखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आयेननि राहा एबा हेंथा गैयै दफायाव मुंख 'नाय रादायाव हेंथा जानाय समाव खोन्दोखौ आइन बानायग्रा बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो हानायमोन। बेखौ बुंनायजों समान जायो दि आइन एबा हेंथा गैयै दफायाव मुंख' नाय जायखिजाया गुबुन आयेननि राहा थासेयावबो एबा बेनि उनाव आइन बानायनायाव मुंख 'नाय जायखिजाया रादाइ एबा खाख्रिखौ आबुङै बाहायगोन एबा हेंथा गैयै दफायाव लाजानाय राहाफोरा आइन बानायनायाव हेंथा जानाय नङा। बे सोमोनदोआव दा साउथ इन्डिया कर्प' रेसन (पी) लिमिटेड बनाम खाजोना बोर्ड, त्रिवेन्द्रम आरो ए
एन
आर.,................................................................................................................................
खोन्दो 15 नि दालाय खोन्दो (1) खौ दफा 15 ए नि दालाय खोन्दो (1) जों रुजुनायाव दिदोम केस। बेनिखायनो जों बम्बे हाइ क 'र्टनि फुल बेन्चजों फोरमायजानाय नोजोरखौ मानिनो हानाय नङा, जेरै आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों सोनारनाय जादोंमोन। न' खरआव गिबियाव हाइ क 'र्टआ बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय कोर्ट अफ स्मल क 'ज्सनि एपेलेट बेन्चजों खालामजानाय खारिफोरखौ नागिरनायाव हेंथा होनो थाखाय गावनि ओनसोलखौ बारलांदोंमोन। नैथि, गोजौ क' र्टआ बुंजानाय आयेननि दफा 15 ए नि राहाफोरखौ लुनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरनाया, जों आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। न 'खरआव बेखौ मानिनो गोनां दि न' लुगिरि एबा 1973 माइथायनि 1 फेब्रुआरिनि सिगां खाजोना लाग्राजों बानायजानाय गासिबो लाइसेन्सिफोर जाय गुबै दखलआव दंमोन, जाय न 'खरनिफ्राय बाङाइ नङामोन, जाय 1973 माइथायनि सेथि फेब्रुआरिनि लाइसेन्स एबा गुबै लाइसेन्सि जागोन ना नङा।
बेबादि खाजोना लायसेंस बानायनो गनायथि होनाय एबा गैयाब्ला खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राया जागोन आरो आयेननि सिङाव होनाय मोन्थाइफोरखौ रंजानो हागोन, जुनियायै आयेननि दफा 14 (2) आव मुंख 'नायफोर। न' खरफोराव, सिगाङाव मुंख 'नायबादि केसनि खारि आरो थासारिफोराव, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो। 904 बे केसनि खारिथियाव, जों बिथोन होयोदि बाहागोआरिफ्रा गावसिनि खरसाखौ सहायगोन आरो होनो हागोन। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
