1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2020 (एन
टि.) 1970 मायथाइनि आपिल नं
317 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
ए
रामचन्द्रन, जे
राममूर्ति आरो डी
एन
गुप्ताया आपिल खालामग्रानि थाखाय। सि
एम
लोधा आरो मिस ए
सुभाशिनीया फिन होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। कलकत्ता हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ बोखारनायखौ रोखा खालामो। 985 आपिल खालामग्राया, ब्रुक बन्ड एन्ड कम्पनी लिमिटेड, जायखौ दा ब्रुक बन्ड लीबिग लिमिटेड मुंजों मिथिनाय जायो, मोनसे स्टर्लिंग कम्पानि जाय यूनाइटेड किंगडमआव गावनि गाहाय मावख' जों लोगोसे साहानि फालांगियाव बाहागो लायो।
सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 नि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ बिनि गासै बुहुमनां आयनि सायाव 16 जुलाइ, 1957 मायथाइनि मोनसे बिजिरसंनाय बिथोननि गेजेरजों बेसेन खमायनाय आरो मुलाम्फाफोरनिफ्राय आयजों लोगोसे बिनि फालांगियारि खहानि अरायथा नङै अनजिमाफोरनि बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बै अरायथा नङै अनजिमाफोरनि बिथायाव बेखौ 33,647 नि गासै खहानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। मानोना बेनि भारतारि आयआ भारतनि बायजोआव बिनि आयखौ बारस्लायदोंमोन, बेखौ सासे थागिरि महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, 28 मार्च, 1957 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिखौ सिगांनिफ्राइनो उनसंनाय बोसोर 1956 57 नि थाखाय सासे थाग्रा नङैनि थाथायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, आरो बेनि आय Rs.53, मुलाम्फाफोरनिफ्राय 11,958 खौ 'गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय' खरसानि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि 1955 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 56 नि थाखाय थि खालामजानाय खहाखौ सिगांथिं लांफिननो हायाखैमोन आरो 1956 मायथाइनि आयनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन, सिगांनि आर 'जलाइ महरै 57 बोसोरनि आयखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 33 ए नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आय खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव बोसोर 1955 56 आरो 1956 57 नि थाखाय मोनफ्रोम्बो केशनफोर। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1955 नि थाखाय फोसाबनाय आर 'जलाइयाव 56 आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि बै बोसोरनि थाखाय थि खालामजानाय खहानि बिबाङा अरायथा नङै अनजिमाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दा इउनाइटेड किंडमआव खाजोना नायगिरिजों फोरमान खालामजानाय जोबथा अनजिमाफोरनि बिथायाव फोसाबजानांगौ। आर 'जलाइगिरिआ बेखौबो दाबि खालामदों दि खहाया बेखौ दावगाहोनायनि थांखिनि थाखाय थि खालामजानांगौ, आरो आरोबाव दाबि खालामदों दि खहाया Rs.40,27,853 आरो गुबुन खहानि मोनसे सोबखांजायै बेसेन खमायनायनि गेजेराव ज' खालामजानांगौ। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1956 नि थाखाय फोसाबनाय आर 'जलाइआव 57 आर' जलाइगिरिया बोसोर 1955 नि थाखाय थि खालामजानाय खहानि मोनसे सेट अफ दाबि खालामदों।
बेखौ फालांगिनिफ्राय आय होनना मानिनाय जायो। बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बियो इउनाइटेड किंडमआव साहानि फालांगि खालामोमोन आरो बेनि साहानि फालांगियाव रां थिसननाया 986 मायथाइनि सरासनस्रा समाव खालि साहानि फालांगियाव नांफानानै थानाय कम्पानिफोराव खालामनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आर' जलाइफोरा दाइन बोसोरसिम थाबथादोंमोन। बेनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया नभेम्बर 1957 मायथाइयाव सासे थागिरि नङि महरै आबुं जादोंमोन, जाय गावनि सेयार ह 'ल्डिंसआव मुलाम्फा बाहागो महरै मोन्नाय 85,836 नि आयखौ थि खालामो। आर' जलाइखौ आर 'जलाइ आय खाजोनानि आर' जलाइ आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 नि थाखाय एस
एस
खौ बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि आयनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बे खहाखौ आयेनारि महरै बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 आव थोंजों थि खालामनो हायामोन। आर 'जलाइगिरिआ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो 1 जुलाइ 1966 आव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 नि थाखाय खाजोना होथावना ओनसोलफोराव जानाय मुलाम्फानि आयनि बेरेखायै 1955 56 नि थाखाय खाजोना होथावना ओनसोलफोरनि बायजोआव जानाय फालांगिनि खहाखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि उनाव आर' जलाइखौ गोदानै फोजोबनो आर 'जलाइ हेफाजाब कमिस्नारखौ बिथोन होदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नारआ 1 दिसेम्बर 1966 आव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइ ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। 5 दिसेम्बर 1966 आव आय खाजोना कमिस्नारआ आर 'जलाइ खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन।
55 56 खौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों अनजिमा आरो बेसेन खमायनायनि साननायनि सोमोनदै फोरमान खालामजानाय दाबिनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1956 57 जों सोमोन्दो थानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ बे नोजोरजों नेवसिनाय जादोंमोन दि साहानि फालांगि खालामनाय कम्पानिफोरनि सेयारफोराव रां खाथायनायनिफ्राय आरज खालामग्राया आर्जिनाय मुलाम्फाखौ आरज खालामग्रानि फालांगिनि मोनसे बाहागो बुंनो हाया मानोना रां खाथायनाया आरज खालामग्रानि फालांगियारि हाबाफोरनि थाखाय हरखाब जानाय नङा आरो बेखौ फालांगियारि सम्पथि महरै लानाय जायामोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जाय कम्पानिफोरनिफ्राय मुलाम्फाखौ आरज खालामनाय जादोंमोन बेफोर बैफोर कम्पानिफोर नङामोन जायनिफ्राय आरज खालामग्राया सामलायग्रा थानदैमोन जाहाथे सामलायग्रा थानदै महरै गावनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि रां खाथायनायफोरखौ खालामनांदोंमोन। कमिस्नारआ आरज खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिदोंमोन दि 1955 मायथाइनि बोसोर 987 निफ्राय लाबोजानाय बेसेन खमायनायनि सिमासिम मोनसे सेट अफखौ गनायथि होनांगौ।
बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि समाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन दि बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 आव जेबो फालांगियारि आय गैयामोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि थाखाय गावनि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय 22 सेप्तेम्बर, 1969 आव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मोनसे आर' जलाइखौ 14 आगस्त, 1973 आव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा आर 'जलाइगिरिनि बिजिरसंनाय आर' जलाइआव आय खाजोना कमिस्नारनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 जों सोमोनदो गोनां खालामदोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादआ दिन्थियाखैमोनदि आर' जलाइगिरिजों गुबुन-गुबुन कम्पानिफोरनि सेयारफोराव बिनि रां खाथायनायनिफ्राय आरजिनाय मुलाम्फा बाहागोखौ आर 'जलाइगिरिनि फालांगियारि आयनि बाहागो होनना मानिनाय जायो।
डिवीजन बेंचा बुंदों दि कमिस्नारनि बिथोनआव आयेननि जेबो गोरोन्थि नुजायाखै आरो बेनि फिथाइ महरै 1955 माइथायाव गावनि फालांगिनिफ्राय जानाय खहाखौ सिगांथिं लांफिननो थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाथाय गैया, 56 बोसोर 1956 माइथायनि थाखाय मुलाम्फायारि आयनि रुजुनायाव 56। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायाव आपिल खालामग्राया दाबि खालामदों दि 1956 माइथायनि बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव दानस्लायनायनि थाखाय 1955 माइथायनि फालांगियारि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय बेसेन खमायनाय बानस 'खौ सिगांथिं लांफिननो थाखाय डिवीजन बेंचा आपिल खालामग्रानि फारसे नुनो मोनो, नाथाय बे बिन्दोआव बियो जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनो नेवसिगारदों। डिवीजन बेंचा बिजिरनाया जोंनि सिगाङाव आपिल खालामजादों। जागायजेननायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि जुदि जों रोखा खालामो दि 1957 माइथायनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव अपील खालामग्राया 58 बोसोरसिम थाबथानाय आपिलखौ दावगाहोनो हायो, अब्ला बिथाङा बे आपिलखौ नारसिन्नाय नङा।
दफा 24 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खहाखौ सिगांथिं लांनायनि बिथिङाव 1956 57 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय मामलायाव आय खाजोना कमिस्नार आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोहोम खोख्लैयालाबानो बिथांनि सिगाङाव फैदोंमोन, आरो बेबादि रोखा खालामनाया जाथावैब्ला जों गावखौ बे आपिलाव 1956 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 57 सिम सिमागोनां लाखिनांगौ। बे सोंनायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों साहा फालांगियाव नांफानानै थानाय गुबुन-गुबुन कम्पानिफोराव गावनि सेयार ह' ल्डिंनिफ्राय मोन्नाय 988 बाहागोआरि आयखौ फालांगियारि आय महरै गनायनो हागोन ना नङा। बेयो आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे गुदि खान्थि दि आय खाजोनाया सासे बिजिरगिरिनि गासै आयाव मोनसेल 'मासुल। साननायनि थांखिनि थाखाय आयेना आयनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरखौ गनायथि होयो जायखौ बियो आयनि गुबुन-गुबुन गाहायफोरनि सिङाव थाखो रान्नाय जायो। आयनि मोनफ्रोमबो गाहाय बिथानि थाखाय आइनआ आय साननायनि बिखान्थिनि बिखान्थिखौ होयो।
बेबादि आयनि थाखोनि आखुथाय, मानोना मोनफ्रोमबो गाहायनि सिङाव आयखौ साननायाव आयेननि सिङाव गनायजानाय दानस 'नायफोरा आयनि आखुजों मोनसे थि सोमोनदो दं। आयेनआ बे खान्थियाव सोलियो दि बे मोनफ्रोमबो गाहायनि सिङाव गासै आय जायखौ गासै आयनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ। आयेनआ गासै आयखौ सान्नो थाखाय गासै रसिदनिफ्राय थि दानस' नायखौ गनायथि होयो। गुबुन गुबुन गाहायनि सिङाव गासै आयखौ बेनि उनाव गासै आयखौ ज 'खालामनो थाखाय ज' खालामनाय जायो। बे थाखोआव साननायनि खान्थिया सिगांथिं लांफानाय आरो खहा आरो सोबखांजायै बेसेन खमायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ लायो। बिजिरनायनि गासै फारिखान्थिनि जोबनायाव मा ओंखारो, बेयो खाजोना होनो हाथाव आयनि अनजिमा, आयनि बिबाङा जायखौ खाजोनाजों बिजिरनाय जायो। सरासनस्रायै जेब्ला आयआ मोनसे थि गाहायनि फुंखाजों सोमोन्दो थायो, बेबादि सरासनस्रा नङै आयनि फुंखाजों गोरोबनाय जायो, बेयो सरासनस्रा नङै, नाथाय सरासनस्रा नङै, फालांगियारि सानना लानाय नङा।
बिदिन्थि बायदियै, रांख 'निगमआ गावनि फालांगिनि समाव सेक्युरितिफोरखौ दोननो हागौ। सेक्युरितिफोरा बेनि फालांगि समफथिफोर आरो बैफोरनिफ्राय आयखौ फालांगियारि ओंथिआव फालांगिनि आय होन्ना सान्नाय जागोन। बबेखानि, आय खाजोना आयेननि सिङाव साननायनि थांखिनि थाखाय बेबादि सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयखौ' फालांगिनिफ्राय आय 'खर' नि सिङाव नङा, नाथाय 'सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद' खर 'नि सिङाव सानना लानाय जागोन। इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेड, बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि फालांगिनि आयखौ गासै आयनि साननायनि थांखिनि थाखायल' गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव बोखावनाय जादोंमोन, आरो बेबादि बोखावनायजों आयआ फालांगिनि आय जानाय जोबाखैमोन। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम चुगन्डास एन्ड क '
आव बे कर्टनि बिखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन, आरो बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि आय आयेननि सिङावल' गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव बोखावनाय जादोंमोन।
आरो बे आयखौ बोखावनाया फालांगिनि आय जानो थाङाखैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोनः 989 "दफा 6 आव बरनायजानाय आरो दफा 7 निफ्राय 10 आरो 12,12 ए, 12 ए
ए
आरो 12 बी आव आयखौ साननायनि थांखिनि थाखाय आरोबाव गुवारै फोरमायजानाय गाहायफोरा खालि आयनि थाखोफोरखौ दिन्थियोः गाहायफोरा आबुं महरै आयनि फुंखाफोरखौ सिमा होनाय नङा जायनिफ्राय आय ओंखारो", बिन्दोखौ आय खाजोना कमिस्नार, अन्ध्र प्रदेश बनाम ककानाडा राधास्वामी बेंक लिमिटेड, जेराव बिजिरगिरिनि सिङाव थानाय सेक्युरितिफोरा गावनि फालांगिनि फालांगि सम्पथिनि बाहागो, आरो बेनिफ्राय आयखौ फालांगिनिफ्राय आय महरै बरनायनो हायो, आरो कर्टआ फिन थि खालामदोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 6, जाय आयखौ गुबुन गुबुन आय गाहायफोरनि सिङाव रान्नाय जायो, आय आरो साननायनि गुबै साननायनि थांखिनि थाखाय आय आरो साननायनि गुबै साननायनि थाखायल 'सानदोंमोन।
रितिफोरखौ गुबुन गुबुन थाखो राननाय जायो, जुदि सेक्युरितिफोरा फालांगि सम्पथिनि बाहागो जायो अब्ला सेक्युरितिफोरनिफ्राय सुद महरै आयआ फालांगिनि आयनि बाहागो जानो हाया। मोनसे थि आयआ फालांगिनिफ्राय आयनि बाहागो नंगौना नङा बेखौ दफा 6 नि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै नङा नाथाय फालांगियारि खान्थिफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जायो।
जुदि बेयो फालांगिनि आयमोनब्ला, आयेननि दफा 24 (2) खौ थाबैनो बोख्लायनाय जायो। जुदि सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयआ बिनि फालांगिनिफ्राय आयमोनब्ला, खहाया, बै बाहागोनि बिथिङाव, बै आयनि बेरेखायै सुजाबो हागौ। "बिनि मथै, खालि थासारि दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि फैनायाव' गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय 'खर' नि सिङाव मुलाम्फा बाहागो आयखौ दिनथियो, आइनआव मुलाम्फा बाहागो आयनि आखुखौ थि खालामनो हाया। बेखौ फोरमाननिफ्राय थि खालामनांगोन दि नंगुबै आखुखौ नोजोर होनानै आरो आयनि आखुखौ नोजोर होनानै बेखौ गुबुन फालांगिनि थाखाय दायगोनां होन्ना बुंजायो, बबेखानि बियो गुबुन आयनि थाखाय हिसाब खालामजायो।
घ
बिखान्थिखौ आरोबाव O.RM.M आव बाहायनाय जादोंमोन। एस
पि
फार्म बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, 410। आयेननि थाथाया रोखा। नाथाय दानि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ बिनि दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं नामा? आर' जलाइगिरिआ आय खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दिन्थिदों दि बियो साहानि फालांगि खालामनाय कम्पानिफोराव 990 सेयार लादोंमोन आरो भारताव बियो भारतारि हेफाजाबारि कम्पानिफोराव जौ जौखोन्दो सेयार हमथादोंमोन। नाथाय साहा कम्पानिफोराव सेयार हमथानायखौ आर 'जलाइगिरिनि फालांगियारि सम्पथि होन्ना सान्ना लानो थाखाय बिहाय गुदि फोरमान थानांगौ दि आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय साहानि फालांगिनि थाखाय एबा सेयार हमथानायफोरखौ फालांगियारि सम्पथि महरै लाखिनाया गोनांथार। आर 'जलाइनि आय खाजोना कमिस्नारआ आर' जलाइगिरिनि फारसे जेबो थिरांथा लानो हायाखैमोन, आरो जों जोंनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ गोसो होनानै गनायनायाव फेलें जादोंमोन।
भारतारि हेफाजाबगिरिनि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि गुबुन साहा कम्पानिफोराव आपिल खालामग्रानि रां थिसननाया आपिल खालामग्रानि फालांगियाव माखासे मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ लाबोनो थांखि लानायमोन, एबा थारै लाबोजादोंमोन। खालि सैथोआ बेनो दि साहा कम्पानिफोरजों सोमोन्दो थानाय सेयार ह 'ल्डिंफोरा गावनो बे आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय थोजासे नङा दि बिसोर आपिल खालामग्रानि साहानि फालांगियाव गोसो थानायखौ रैखा खालामनो थाखाय आरज खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्राया 1957 58 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय आपिलाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव थाबथाबोदों आरो अपील खालामग्रानि थाखाय बेखौ थोजासे आरो गोजोनथाव थिरांथा लानो थाखाय अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आरोबाव बेसाद दोननो थाखाय गेवनाय जागोन। आपिल खालामग्राया गावनि भारतारि हेफाजाब होग्रानि सिङाव थानाय सेयार ह 'ल्डिंनि सोमोनदै जर' खायै थोजासे केस थानो हागौ, नाथाय जों मददगिरि अपील खालामग्राखौ गोजोन होनो थाखाय जायखिजाया बिन्दोखौ फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो।
आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि आर' जलाइगिरिफोरा भारतारि हेफाजाबगिरि आरो गुबुन साहा कम्पानिफोराव ह 'ल्डिंफोरखौ बाहागो लायो, जाय बेनि गेजेरजों मावनाय फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे नाजानाय जादोंमोन दि आय खाजोनानि कमिस्नारआ सिगांनि मोनसे फारिखान्थियाव गनायदोंमोन दि मुलाम्फानि आयआ फालांगिनिफ्राय आयमोन। जोंनि नोजोरखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 आरो कमिस्नारआ बै बिथोननि बेरेखायै गावनि आर' जलाइयाव मा बुंनाय जादों बेनि सोमोनदै आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि बिथोनआव मोनसे रिंसारनायनि फारसे लिंहरनाय जादों। जों जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनिफ्राय गोजोनथाव नङा दि खाजोनाखौ गनायनाय होनना बुंनो हायोदि आर' जलाइआ गुबुन कम्पानिफोराव गावनि बाहागोनि ह 'ल्डिंफोरनिफ्राय आर' जलाइ मोन्नाय मुलाम्फा आयखौ फालांगिनिफ्राय आर 'जलाइगिरिनि आयनि बाहागो होनना मानिनाय जायो। बिनि फिथाय महरै जों आर' जलाइगिरिनि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि नोजोरखौ जुजिनायाव लाखिनो हानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय उननि बाथ्राआ बे दि खहाया दफा 24 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 निफ्राय बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 सिम थांनांगौ आरो बेखौ गोनांथि गैया दि बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 आव मावनाय फालांगिया 1955 56 नि बिजिरसंनाय बोसोरनि समान जानांगौ। बे बिन्दोआबो फेलें जानांगौ मानोना बेयो बे सान्नायाव दावगालांनो हागौ दि आर' जलाइगिरिजों लाजानाय सेयारफोरखौ बिनि फालांगियारि सम्पथि महरै गनायनो हायो। आर 'जलाइगिरिनि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सोबखांजायै बेसेन खमायनायखौ दावगाहोनायजों सोमोनदो दं। खोन्दोआरि बेंचा थि सान्नायबादि नुजादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बिनि दाबि खालामनायखौ दावगाहोनो मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बियो जेबो जोबथा बिबुंथि दिन्थियाखैमोन मानोना बियो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ सिगांनिफ्राइनो थि खालामदोंमोन दि 1956 नि बिजिरसंनाय बोसोर 57 नि थाखाय खाजोना बिजिरसंनायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन जेब्ला दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सोबखांजायै बेसेन खमायनायखौ दावगाहोनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 नि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो सुग्लाय होनायनि फिथायआ बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 नि थाखाय बिजिरसंनाय जागोन, जायनि सोमोनदोआव मोनसे आपिल थाबथानायमोन। आर 'ट पिटिसनखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइनि सायाव आय खाजोना कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय कमिस्नारखौ बिथोन होनो हागौमोन। कमिस्नारआ बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 जों सोमोन्दो थानाय फारिखान्थिजों सोमोनदो गैया मोन। बेयो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव थाबथानाय आयदामोन। बिन्दोखौ कमिस्नारआ बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि थाखाय फोसाबनाय आर' जलाइयाव सानना लानो हागौमोन। खालि मानोना बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि फारिखान्थियाव कमिस्नारजों होनाय सुग्लायनाया बेनि फिथाइ जानो हागौमोन।
हेफाजाबगिरि आपिल कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायाव, केसखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 33 ए नि दालाय दफा (1) नि बिथोन (बि) नि सिङाव लाबोनो हायाखिसै। बेयो जानो हागौ दि एखे बिन्दोआ आर' जलाइनि आयदामोन, नाथाय कमिस्नारनि सिगाङाव रागाखालामनाय बिन्दोआ बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1957 58 नि सोमोनदोआवमोन। बेयो आय थि खालामनाय बोसोर 1956 57 नि सोमोनदोआव एखे बिन्दोखौ बिजिरनायनिफ्राय कमिस्नारखौ हेंथाहोनो हायाखिसै। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा दानदिसेयारि महरै फोरमायनायनि सायाव जों बे थाखोआव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनां नङा दि आर 'जलाइगिरिनि 1955 56 निफ्राय बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1956 57 सिम गोरोनथि गैयै बेसेन खमायनायखौ दावगाहोनो दाबिया गोरोनथि एबा नङा। जेरै जों मुंख' दोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरआ खालि दानदिसेयारिल 'मोन आरो बिनि फारसेनिफ्राय जोबथा बिजिरथि नङामोन। थारैनो, खाजोना खोन्दोआ 992 नि बिन्दोनि सायाव जोंनि फारसे रैखाखालामनायनि उनाव जों गावखौ रैखाखालामगोन।
बियो जाथावना मोन्दांथि मोनहैनायाव सौहैबाय दि आर 'जलाइगिरिनि दाबिआव आर' जलाइ गैयै बेसेन खमायनायखौ दावगाहोनो हानाय गुन दं। जोंनि सान्नायाव, बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि थाखाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि आय' गगिरिनि बिथोनखौ खोन्दोआरि बेंचा नेवसिथारनांगौमोन आरो आय 'गगिरिखौ बेनि गुननि सायाव दाबिखौ बिजिरनो बिथोन होनांगौमोन। जों दा बे दिथा होयो। एखे समावनो, जों बेखौ रोखा खालामो दि बियो खाजोनानि थाखाय बे गुननि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय उदां जागोन दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ गैयै बेसेन खमायनायखौ दावगाहोनो मोन्थाइ गैया। दासिम आर' जलाइखौ ओरैबायदि गनायथि होनाय जादों दि खोन्दोआरि बेंचा आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनजों लोगोसे बोसोर 1956 नि थाखाय फोसाबनाय आर 'जलाइनि सायाव आय' आय आय आय आय 'गगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों।
गोदानै दाबि खालाम। आद्रा थानाय रैखाखालामनायफोरनि बेलायाव आपिलखौ बोखारनाय जायो। थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। ए
पि
जे
आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो।
