सिभिल आपिल नं
1974 नि 61 बायदि बायदि। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1977 नि केस नं
2 आव मुंख 'नाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय भि
एस
देसाई, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो बि
बि
आहुजा आपिल खालामग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन हो
हाइद्राबादआ मोनसे नख 'रारि ट्रास्ट सोरजिदोंमोन। सरकारि सेक्युरितिफोराव गु कौटि रांनि मोनसे कर्पासखौ बै डीडनि सिङाव ट्रास्टिफोरनो बारस्लायहोजादोंमोन। कर्पासखौ सानस्रियारि महरै 175 समान खोन्दोफोराव बोखावनाय जादोंमोन। मोनबा खोन्दोआ' रिजर्व फान्ड 'मुंनि मोनसे फान्ड दानायमोन, आरो 31/2 खोन्दोआ' फेमिलि ट्रस्ट एक्सपेनसेस एकाउंट 'दानायमोन। आद्रा 166/2 खोन्दोआ फारियाव मुंख' नाय सोमोन्दोआरिफोरनो बेयाव होनाय आदबाव रानजादोंमोन, मोनफ्रोमबो गावारि सोमोन्दोआरिफोरनो रानस 'नाय खोन्दोफोरनि अनजिमाया बैयाव थि खालामनाय जादोंमोन। 976 आव ट्रास्ट डीडनि मोननै खोन्दोआ स्टेजनि मिरुखौ हमथायो बेफोर आपिलफोर। दफा 6 आ ट्रस्ट फान्डनि कर्पासनि मोनबा समान खोन्दोफोर लाफाना मोनसे रिजर्व फान्ड सोरजियो। ट्रास्टिफोरा ट्रस्टनि सायाव आय एबा बेनि कर्पासखौ जायखिजाया जुनिया, सरासनस्रा नङि, सानथांखि नङै एबा नख' रारि मुलाम्फानि थाखाय बाहाय
ट्रास्ट फान्डनि आय बुथुमनाय आरो ट्रास्टिफोर आरो सामलायगिरिनि कमितिनि रां होनाय आरो ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय गुबुन बेसेनफोर, खाजोना लानाय, खर्सा आरो खर्साफोरखौ सांग्राङै आबुं खालामनो ट्रास्टिफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि रिजर्ब फान्डनि आय एबा कर्पासनिफ्राय बेबादि आंखालखौ आबुं खालाम आरो बे थांखिनि थाखाय बिसोर फेमिलि ट्रस्ट खर्सा सानरिखियाव नांगौ बायदि रांखौ दैथायहरनो हायो। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि अनुसूचीआव थि खालामजानाय दिदोम थाग्राफोरनि सोरबा बाहागि थैब्ला ट्रास्टिफोरा रिजर्ब फान्डनिफ्राय खोन्दोयाव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै सानना लाथारनांगौ आरो अनुसूचीआव थि खालामजानाय सोद्रोमाफोरनो रानजानाय ट्रास्ट फान्डनि कर्पासनि इउनिटफोराव बेबादि बाहागोखौ दाजाबदेरनांगौ आरो बेखौ जथायनांगौ, आरो बेनि उनाव ट्रस्टनि इउनिटफोर आरो ट्रस्टनि सोमोन्दोआरि इउनिटफोर आरो बेबादि फान्डनि सेटेल्सनि सोमोन्दै फोसावनाय रोखोमसे बाहागोखौ बेयाव दोननांगौ।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। 'दफा 7 आ ट्रास्टिफोरखौ नखर ट्रास्ट खर्सा सानरिखियाव रानजानाय ट्रास्ट फान्डनि कर्पासनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि समान खोन्दोफोरखौ दोननो बिथोन होयो, आरो ट्रास्ट फान्डनि आय बुथुमनाय आरो ट्रास्टिफोर आरो सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरनि रां आरजिनाय आरो ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय गुबुन बेसेनफोर, बेसेनफोर, खर्साफोर आरो खर्साफोराव बै फान्डनि गासै आयखौ बाहायनो बिथोन होयो। आरोबाव मोनसे राहा दं। डीडनि सिङाव दाथाइजानाय गासिबो गुबुन ट्रास्टफोरा आबुङै सामलायजानाय आरो मावफुंजानायनि उनाव आरो बेबादि गासिबो इउनिटफोरनि कर्पासफोरखौ जोबथा सोमोन्दो गोनां मुलामफा मोनग्रानो हगारनाय जायो आरो ट्रास्टिफोरखौ नखर ट्रस्टनि खरसानि सानरिखाजों लोगोसे थाम बाहागोनि नै बाहागोनि थाम बाहागोनि सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनाय जायो, जाय निजाम एबा बेबादि थाखोयाव फेलें जानाय जायखिजाया गुबुन मुं, एबा थोंजों फोलेराव थानाय हौवा फोलेरनि देरसिन फोलेरारि, फोलेरारि, फोलेरारि ट्रास्टनि खरसानि सानरिखियाव थानाय, फोलेरारि ट्रस्टनि खरसानि सानरिखायाव थानाय थाम बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोनि नै
आर
डि
एम
जि
आ गिबि फोलेरनि नेमखान्थिनि थाखाय। बिजिरसंनाय बोसोर 1959 नि थाखाय 60 आरो बेनि सिगां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय रिजर्ब फान्ड आरो फेमिलि ट्रास्ट खर्सा सानरिखियाव जमा जानाय आयफोरखौ निजामनि फेमिलि ट्रास्टनि ट्रास्टिफोरनि सायाव खालामनाय मोनसेल 'बिजिरसंनायाव ज' खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि उनाव बिजिरसंनाय 977 नायसंनायफोरनि आपिलखौ 1955 56 निफ्राय 1959 60 बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनायफोरनि बेरेखायै आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायथि होनाय जादोंमोन, मोन्नै फान्डफोरनि आयखौ 1960 61 आरो 1961 62 बोसोरफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बिजिरसंनाय जादोंमोन, मोनसे मामलायाव बिजिरसंनायखौ निजामनि फेमिलि ट्रास्ट रिजार्भ फान्डनि ट्रास्टि महरै बरनायनाय जादोंमोन, आरो गुबुन मोनसेयाव निजामनि फेमिलि ट्रस्ट खर्सा सानरिखिनि ट्रास्टि महरै। बेनि उनाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया गनायदोंमोन दि ट्रस्टनि सिङाव मोनसेल' थि खालामनाय जादोंमोन, 1960 नि बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय दफा 61 आरो 1961 नि दफा 147 नि सिङाव फिन खेवनाय जादोंमोन।
रिजर्ब फान्ड आरो फेमिलि ट्रास्ट खर्सा सानरिखिनि जथाय आयनि सायाव खाजोना लागिरिफोर। एखे लाइनखौ उनसंनानै, बिथाङा 1962 63 निफ्राय 1965 66 सिम बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन गुबै बिजिरथिफोर खालामदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ एखे ट्रास्टनि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय वेल्थ टेक्स अपील्सआव एपेलेट ट्रिब्युनलनि मोनसे बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन आरो गासै बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबदोंमोन। खाजोनाया आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामदोंमोन, नाथाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों लाजानाय नोजोरखौ एपेलेट ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन आरो आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, खाजोनाया 1960 61 निफ्राय 1965 66 बोसोरफोरनि थाखाय सिगाङाव थि खालामजानाय आयेननि मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायखांनायखौ मोन्नो हादोंमोन। गावनि 16 जानुवारि 1974 नि बिजिरथिनि गेजेरजों गोजौ अदालते मोन्नैबो सोंथिनि फिनखौ नेगेटिआव होदोंमोन। आरो बिनि उनाव 1967 नि 68 बोसोरनि थाखाय गोजौ अदालते एखे नोजोरखौ नाजावदोंमोन।
गिबि सोंनायनि सोमोनदै। नैथि सोंथिया बैफोर बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय नुजायाखैमोन। बैफोर जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै 1978 नि 4171 निफ्राय 4174 सिम जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों जर 'खा गनायथि होयो, आरो बेनि फिथाइ महरै आपिलफोरखौबो बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादों। बेफोर आर' जलाइफोराव गुदि सोंथिया बेनो दि रिजार्ब फान्ड आरो निजामनि नख 'रारि ट्रास्टनि नख' रारि ट्रास्ट खर्सा सानरिखिनिफ्राय जानाय आयखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनो हागोन ना मोनसेल 'बिजिरसंनायाव ज' खालामनांगोन। जों बेखौ रोखा नुनो मोनो दि 10 मे, 1950 मायथाइनि ट्रास्टनि डीडजों निजामआ गोबां गुबुन-गुबुन आरो रोखा ट्रास्टफोर सोरजिदोंमोन। बेफोरो थि आरो रोखा थांखिफोरनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, आरो जुदिबो एखे ट्रास्टिफोरनाव दोनजानाय ट्रास्ट फान्डनि कर्पासआ 978 फान्डनि कर्पासनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोर दंमोन।
ट्रास्ट डीडनि दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरजों जाहोजानाय, जेराव थि महरै बिथोन होनाय जायो दि ट्रास्ट फान्डनि कर्पासखौ फोलावनांगौमोन एबा फारिआव मुंख 'नाय 175 समान खोन्दोफोराव फोलावनांगौमोन, 166 1/2 खोन्दोखौ सोमोन्दोआरिफोरनि गेजेराव थि रुजुथायाव रान्नाय जादोंमोन, बा समान खोन्दोखौ रिजर्ब फान्ड आरो जोबथा 3/2 समान खोन्दोखौ फेमिलि ट्रास्ट खर्सा सानरिखि बानायनो थाखाय रान्नाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गुबै ट्रस्ट फान्डनि बोखावनाया सानदांथि गोनांमोनब्लाबो गुबुन गुबुन फान्डफोर बानायनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो नेवसिथाव नङा दि सासे सेटलारनि थाखाय मोनसेल' खाख्रिजों मोन्नै एबा बांसिन गुबुन गुबुन ट्रास्टफोर दानाय जायो। आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
ट्रास्ट फान्डनि कर्पासनि 175 समान खोन्दोफोरनिफ्राय दानख 'नाय गुबुन-गुबुन फान्डफोरनि बेलायाव बानायनाय आरो मावफुंजानाय ट्रास्ट डीडफोर। बेयो रोखा दि जाय थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टिफोरा रिजर्व फान्ड आरो फेमिली ट्रस्ट एक्सपेनसेस एकाउन्टखौ लाखिदोंमोन बेफोर रोखा सिमा गोनां आरो बेयाव जेबो नांफादेरनाय एबा डुप्लिकेशन गैया। फान्डफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायनायबो गैया। बेयो सैथो दि फेमिली ट्रस्ट एक्सपेनसेस एकाउन्टाव माबाफोर आंखाल दंब्ला, रिजर्व फान्डनि आय एबा कर्पासनि मोनसे थि बाहागोखौ फेमिली ट्रस्ट एक्सपेनसेस एकाउन्टाव बारस्लायनांगौ जायो। नाथाय मोन्नै फान्डफोरा जेब्लाबो गावजों गाव आलादा थायो, मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोआव बारस्लायनाया मोन्नै ट्रस्टफोरनि गुबुन-गुबुन सिनायथियाव गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हाया। मोन्नै ट्रस्टनि सोरजिनायाव मोनसे रोखा दिन्थिमहरनाया फान्डनि आबुङै गुबुन-गुबुन आदबफोर, जेरै जों सावस्रियारिफोरनि फान्ड प्र' प्ल 'रनि सोमोन्दोआव नुनो मोनदों।
रिजार्ब फान्डनि कर्पासनि बाहागोखौ बेबादि सोद्रोमाफोरनो रानजानाय ट्रास्ट फान्डनि कर्पासनि खोन्दो एबा खोन्दोफोराव दाजाबदेरनांगोन, आरो बेबादि ज 'खालामजानाय बिबांफोरखौ सिगाङाव मुंख' नाय ट्रास्ट डीडनि सर्तफोर बायदियै बाहायनो नाङा। फेमिली ट्रस्ट एक्सपेनसेस एकाउंटनि बेलायाव, बै फान्डनि कर्पासखौ जोबनायाव निजामनि सनमाननि थाखाय सेटेलरनि उनमोनगिरिनो होफानांगोन आरो बिखौ गावनि देरसिन हौवा फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोल
गिबि सोंनायनि ओंथिया नेगेतिभ, नैथि सोंथिया नुजाया आरो जों बे सोंनायखौ बेफोर आपिलफोराव सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। आपिलफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एम
एल
ए
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
