1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
755आ 1963 मायथाइनि नैथि आपिल नं
2757आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
पी
सिंह, आर
पी
सिंह आरो डी
एस
मेहरा। बिबैनि थाखाय एल
पी
वत्स आरो एस
पी
पान्डे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
सी
राय, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ 1963 मायथाइनि नैथि आपिल नं
2757 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 21 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायैमोन, जेराव गाहायनि आपिल बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारनो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बादीनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बादी हरि चन्द @हरीश चन्द्रआ 1961 माइथायनि मुनिफनि कर्टआव नालिस खालामदोंमोन, जायजों आग्रानि हा बाहागोखौ दानस 'नो थाखाय दानस' नाय जादोंमोन। सुल्ताननि सायाव अभियोग खालामदोंमोन दि बिबैनि सिङाव थानाय हानि बिखंखौ गोजा गाबजों दानख 'नाय जादोंमोन।
रा केन्ट
नं
164 ए महरै सायख 'जानाय, आरो बेजों सरजाबनाय बिथांखियाव 1032 खौ बुंनाय सम्पथिनि बिगुमानि बिगोमा रामजी लालनिफ्राय 9 मे, 1961 मायथाइनि रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिनि बिथायाव ए, बि, सि, डि, इ, एफ हांखोफोरजों दिन्थिनाय जादों। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादों दि बिनायगिरिआ गावनि बायनायनि उनाव गावनि हानि सायाव आरो बिनि सोरगिदिं मोनसे बेंखन इनजुर बानायनो जागायदोंमोन। बिनायगिरिआ आगरानिफ्राय बिनायगिरिनि दानदिसेयारि गैयैखौ गोरोनथिगैयै खाबु लानानै, गोरोनथिङै दखल खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि गासै साहायारि लावथाइजों फ्राय 4 फुट आरो सानजानिफ्राय सोनाबसिम फ्राय 62 1/2 फुट गोलाव हानि इनजुरखौ गोख्रैयै गोजौ खालामनानै आरो बेनि सायाव गावनि खाप्रेलनि गांसोखौ फुवारनानै। बेखौ गोजा हांखोफोरजों सरजाबनाय हायेनआव दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो अभियोग खालामजानाया गोरोनथि आरो दाय होजादोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो मावआगान खालामजायाखैमोन।
डी मे, 1961, जेब्ला डिफेन्डन्टआ बादीनि हायाव गाग्लोबनाय आरो गोरोनथिगैयै लुनायफोर खालामदोंमोन आरो लोगोसे बेयो 4.6.1961 आव नुजादोंमोन जेब्ला डिफेन्डन्टआ बादीनि बिथोन थासेयावबो दखलखौ बोखारनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो बे नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन। डिफेन्डन्टआ मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन दि बादीआ नालिसजों सरजाबनाय बिथांखियाव जी
सी
डी
एच
जों दिन्थिजानाय हानि बिगोमामोन। डिफेन्डन्टआ 9.5.1961 अक्ट 'नि फान्नाय खाख्रिनि थारथिखौबो नेवसिदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि नालिसजों सरजाबनाय बिथांखियाव गोजा गाबाव दिन्थिजानाय जी
सी
डी
एच
जों सिनहोजानाय हाया माब्लाबाबो बादीनि नङामोन। जुजिनाय डिफेन्डेंटनि इनजुर आरो खाप्रेलआ गावसोरनि आथिखालनि थावनिआव गोदो गोदायनिफ्रायनो दं। बादीनि अभियोग दि हेंथा होग्रा डिफेन्डन्टआ इनजुरखौ फुवारदोंमोन आरो मे 1961 आव गेवनाय उखुमखौ आबुङै गोरोन्थि खालामदोंमोन।
बिनायगिरिया जि, सि, डि आरो एइस सिन होनाय जायगायाव थानाय गावनि कच्चा इनजुर आरो टाइलनि उखुमखौ बोखारनो नाजाबायमोन। बिनि मथै, हेंथा होग्राया नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नानै बिनायगिरिनो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव बिथाङा गोरोन्थि फिन होदोंमोन। बिनायगिरिनि दायदि बिनायगिरिनि हायाव इनजुर आरो टाइलनि उखुमआ आबुङै गोरोन्थि, गोरोन्थि आरो बिथा गैयै। बेखौ बुंनाय जादों दि इनजुर आरो टाइलनि उखुमआ बादायग्रा बिनायगिरिनि आरो टाइलनि उखुमनि गुदुङा गोसो गैयै समनिफ्राय एखे जायगायाव दं, जेराव बिसोरो आथिखालाव दं। बिथाङा सिगांनि हानि सोमोनदोआव गासिबो बिगोमाथि मोन्थाइफोर आरो गाज्रि दखलनि मोन्थाइफोरखौ गले-गले आरो उदाङै रंजालांगासिनो दं। सिमा आयेननि दफा 142 नि सिङाव, बादायग्रा बिनायगिरिआ हानि आबुं बिगोमा जायो, जाय 1033 नि आगदा बाहागोनि दैखर आरो दैखरनिफ्राय बोहैलांनाय दैखरनि सायाव बिथा खालामो।
बादायग्रा बिनायगिरिनि सिङाव थानाय <आई
डी
1आ बिनि जायगायाव एखे थासारियावनो दं जेराव बियो बिनायगिरिनि बिबौजों लुजादोंमोन। खोनदोफोरखौ बै जायगायाव गारहरनाय जादोंमोन आरो खाप्राइलआबो बै जायगायाव दंमोन। बादायग्रा बिनायगिरिया नालिसाव बिनायगिरिनि दाय बायदियै जेबो गोदान लुनाय खालामाखैमोन। सम्पथि नं
163 आरो 164आव कुचा न 'फोर दंमोन। बादायग्रा बिनायगिरिया सम्पथि नं
163 खौ सिफायदोंमोन जाय बिथांनि बाहागोआव फैदोंमोन आरो पाका लुजादोंमोन। सम्पथि नं
164आ मोनसे खप्राइल जेराव बादायग्रा बिनायगिरिआ थागासिनो दंमोन आरो बोखावनाय समाव थागासिनो दंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिया बुङो दि नालिसखौ बोखारनो गोनां। थामथि दाजाबदेरनाय मुनिफ, आग्रा, बाहागिफोरखौ खोनानायनि उनाव आरो बिसावराय आरो रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन दि बिनायगिरिनि बिगुमाया बिनि हा आरो सिमाफोरखौ बारस्लायाखैमोन नाथाय बिनायगिरिजों बरनायजादोंमोन।
अ 'टआ मोनसे गोदान इनजुर एबा खापराइल लुदोंमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादों दि बादीआ अनागारि आरो दखल खालामनायनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बिनि मथै नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बादीआ जिल्ला जज, आगरानि कर्टआव 1963 नि सिविल अपील 220 महरै मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन। बे आपिलखौ नैथि एडिल जज, आगराया गनायथि होदोंमोन। सिविल जज, आगराया मानिदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बेले-बेजेयाव थानाय इनजुर आरो खापराइलआ मोकद्दमानि सिगां 12 बोसोरनि बांसिन समनिफ्राय दंमोन, बेयो फोरमान खालामजायाखैमोनब्लाबो दि खापराइलखौ मे 1961 आव लायदोंमोन जेरै बादीनि केसमोन, नाथाय बेफोर बावैसोनि लुनायमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि डिफेन्डेंटनि इनजुर आरो खापराइलफोरा गोजामब्लाबो बिथाङा बेखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया, जायखौ नालिसियाव लालजीनि आई
डी
1 खौ दानस्लायनायनि अक्ट 'आव होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिजों गाग्लोब जानाय मोननाय। गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो थाखोखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै 1963 मायथाइनि नैथि आपिल नं
2757 खौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन आरो गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। मुंख' नाय 1034 बिजिरथिनि बिजिरसंनायनि थाखाय 1969 मायथाइनि मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइ नं
269 खौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि 17 मार्च, 1963 मायथाइनि बुंजानाय बोखावनाय दायआ थारै बोखावनायनि दाय नङामोन, नाथाय दोहोनफोरनि गेजेराव सम्पथिखौ बोखावनो थाखाय मोनसे गोरोबनायल' मोन आरो मेत आरो सिमाफोरजों जेबो नंगुबै बोखावनाय गैयामोन। दाबि खालामग्राया मामलायाव सम्पथिनि लोगो बिगोमा आरो लोगो बाहागोआरि जाना थादोंमोन। बुंजानाय नालिसाव हगारनाय बिथोनआ आइन आरो बिजिरसंनाय बिथोननि सिङाव जाथावै नङा आरो गनायथावबो नङा। बे आर 'जलाइखौ 1970 माइथायनि 8 दिसेम्बरनि बिजिरसंनाय बिथोनजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
आरोबाव खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामजानांगौ। बेनि मथै 21.12.1970 आव आरजखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों खोनानाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि बोखावनायनि बुंजानाय खाख्रिजों खालि बाहागो राननाया मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावजानाय नङा। बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो बिथोनआ जर 'खा सुतिनि सायाव गोख्रै आर' जलाइखौ बिनायगिरिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां बोसोनगिरिया जोंनि सिगाङाव नारसिननो नाजादोंमोन दि बिथांखियाव जि
सि
डि
एइस
महरै सिनहोजानाय हादाबखौ बिनायगिरिनि फानग्रा रामजी लालनि बाहागोखौ बोखावनाय खाख्रि (एक्सटेनसन
3/1) नि बायदियै रानसारनाय जादोंमोन आरो मानसावगारि (एक्सटेनसन
3/2) आव दिन्थिजानायखौ 17.3.1958 आव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गोहोम खोख्लैजानाय आरो बेखौ एक्सटेनसन डी सेल (एक्सटेनसन
1) आव मुंख' नाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं दोननांगौ। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ ओरैबायदि लाखिनो हाया मानोना नालिसाव जेबो आर 'ज गैया दि गोजा गाबजों दिन्थिनाय आरो जीसीडीएच महरै सिन होनाय दानथेलायनाय सम्पथिआ बिनायगिरिनि फानग्रानि रामजी लाल आरो बिथांनि सानै गुबुन फंबाय दौलत राम आरो बिसंभर नाथनि गेजेराव 1958 मायथाइयाव खालामजानाय बोखावनाय खाख्रिनि बिथायाव बिनायगिरिनि राननायनि सिङाव गोग्लैयो। बेखौबो आर' ज खालामाखै दि दानथेलायनाय हानि इनजुर आरो बेनि सायाव थानाय खपराइलआ गासै समावनो बिथांनि फानग्रानि दखलआवमोन, सम्पथि नं
164ए जों सोमोन्दो थानाय 1580 वर्ग फुटनि हानि फाननायनि सिगां। बिनायगिरिनि मामलाया बेनो दि बिथाङा 9 मे, 1961 मायथाइयाव मोकद्दमा हा लोगोसे बायजानाय हानि दखलखौ मोनदोंमोन आरो बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि नालिसाव गोजा गाबजों सरजाबनाय हानि बाहागोखौ आयेन गैयालासे बारस्लायदोंमोन आरो खपरेलखौ गावनि सिङाव दोन्नो थाखाय इं 1961 माइथायाव बानायदोंमोन।
आरो बिनायगिरिजों गायसनजानाय गनायथि गैयै लुनायखौ सिफायनाय जादोंमोन। 1035 रामजी लाल आरो बिथांनि सानै फंबायफोरनि गेजेराव सम्पथि नं
164 खौ बोखावनायनि सोमोनदै जेबो आर 'ज लायाखैमोन आरो बे बादियाव जेबो आर' ज लायाखैमोन दि खपरेलजों लोगोसे दानथेलायनाय हानि इनजुरआ बिनायगिरिनि फारसे सोंजानाय हाखौ फान्नायनि सिगां जेब्लाबो बिथांनि फानग्रा रामजी लालनि सिङावमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव गोख्रों आरो रोखा महरै बुंदोंमोन दि खपरेलजों लोगोसे हानि इनजुरआ बेयाव गोबाव समसिम दंमोन आरो बिथाङा बिनायगिरिनि फानग्रानि गियानाव मुंख 'जानाय खपरेलाव थादोंमोन। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोनदि बिथाङा 22 मे, 1961 मायथाइयाव बिनायगिरिनि दाय बायदियै इनजुरनि जेबो गोदान लुनाय खालामदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिनि उखुम आरो टाइलनि इनजुरआ बिनि उखुमजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बिनि बिगुरआ 1958 मायथाइआव गोबां समसिम एखे जायगायाव दंमोन।
एन्टआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बेखौबो बुंदोंमोन दि बिबादी आरो बिथांनि फंबायफोर बिश अंबर लाल आरो रामजी लालनि गेजेराव नैजि बोसोरनिबो सिगां गावारि गोरोबलायनाय जादोंमोन। सम्पथि नं
163 आरो 164 बिथांनि बाहागोयाव फैदोंमोन। बिथाङा सम्पथि नं
163 खौ सिफायदोंमोन आरो बेयाव मोजां लुथाय बानायदोंमोन। सम्पथि नं
164आ खपरेल जेराव बादायग्रा बिबादीआ थायो आरो बोखावनाय समावबो थायो। बादीआ गावनि आरो गावनि फानग्रा रामजी लालजों लोगोसे साथाम साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 रामजी लालआ गावनि फोरमायथि नं
1 आव बुंदोंमोन दि प्लान नं
1 आव गोजा गाबाव दिन्थिनाय बाहागोआ गावनि बाहागोयाव फैदोंमोन आरो बिबादी दौलत रामआ बोखावनायनि उनाव माब्लाबाबो बे गोजा बाहागोनि दखल लायाखैमोन। बेयो बिथांनि फोरमानबोमोन दि फान्नायनि समाव, दौलतजों सोमोन्दो थानाय इनजुरआ गोजाम बाहागोआव गैयामोन, रामआ बुंदोंमोन दि बिथाङा साहाथिं थानाय हानि मोनथाम बाहागोखौ राम द 'लजों नायदोंमोन।
ज
गोजा गाबाव दिन्थिनाय बाहागोनि सायाव मोनसे चापार दंमोन। अरनि खैफोदनि उनाव टाइलनि उखुम बानायनाय जादोंमोन। बेयो फ्राय 28 बोसोर सिगां जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय हाया संख्रिजों गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो खाथिखालानि कुच्छानि इनजुरफोराबो संख्रिजों गोहोम गोग्लैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 हरिश चन्द्र, बादीआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि जेब्ला इनजुर लुनायजों दखल खालामनाय जादोंमोन बै समाव बिथाङा गैयामोन। माखासे सुबुंफोरा बिखौ इनजुरखौ फुवारनायनि बागै बुंदोंमोन। क्रस सेक्सामिनेशननि सायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि दौलत रामनि पाका खथाफोर नं
163 आव गसंना दं। बियो बुंनो हाया दि बेफोर 15-20 बोसोरहालागै दं ना गैया। बेयो डिफेन्देन्ट दौलत राम, डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमान, दि नांलायनायाव थानाय इनजुरआ गावनि बैसो मोनखांनायनि समनिफ्राय गावनि जायगायाव दंमोन। बेनि सिगां 28 बोसोरनि थाखाय उखुमखौ फुवारनाय जादोंमोन। बे दानथेलायनाया बिथांनि बिमाखौ बोखावनायनि 28 बोसोरनि गोहोम दंमोन।
एनजी 1036आ अब्लानिफ्रायनो एखे थासारियाव दं। बेयो बिथांनि फोरमानबो दि बिथांनि बिमानि दारै 28 बोसोर सिगां बोखावनाय जादोंमोन। बिथाङा क्रस सेक्सामिनेशनाव बेखौबो बुंदोंमोन दि बोखावनाय हाबा मावनाय समाव थियारि खालामनाय बिथांखियाव बिथाङा गावनि आसि आसि आसिनि सिन दोनाखैमोन। बिथांखिया थियारि खालामनाय समाव जेबो जखा खालामजायाखैमोन। डी
डब्ल्यू
2 सासे जिरायनाय नायगिरि खुन्नी लालआ क्रस आनजाद नायनायाव बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन दि नांलायनायाव थानाय इनजुरआ दौलत रामनिमोन आरो खोलायारि फारसे बिनि दैनि बोहैनाया जुक्ति गोनांमोन। बेफोर फोरमानफोरखौ बिजिरनायाव बेयो रोखा दि दानथेलायनाय कच्चा इनजुर आरो बेनि सायाव खाप्रेलआ गोदान लुनाय नङा, नाथाय 28 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय दंमोन आरो बिनायगिरिआ बेयाव थादोंमोन, जेरैजों नांजाबनाय फानग्रा लालजीया फोरमान होदोंमोन, जाय मानिना लादोंमोन दि बिनि उखुमखौ गोजा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोब
28 बोसोर सिगां। बेखौ डिफेन्देन्ट, डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमानजोंबो हेफाजाब होनाय जायो दि दानस्लायनायाव थानाय इनजुरआ बै समाव दंमोन जेब्ला बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, थामहिनबा 28 बोसोर सिगां। बेफोर फोरमानफोरखौ बिजिरनायाव बिसावराय अदालते थारै मानिदोंमोन दि डिफेन्देन्टआ सोंजानाय हायाव हाबफैयाखैमोन आरो बिथाङा गोदान इनजुर एबा खाप्रेलबो लुफेराखैमोन। बिसावराय अदालते अमीननि 57सी रिपर्टखौबो गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सोंजानाय इनजुरआ बावैसोनि लुनाय नङामोन, नाथाय बियो दानि थासारियाव 25-30 बोसोर गोजाम नुजादोंमोन, जेरै बुंनाय रिपर्टनिफ्राय रोखा जादोंमोन। बिनि जाहोनाव नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। गाहाय आपिल अदालते खालि पार्टिशन डीड आरो मानसावगारि एक्सट
3/1 आरो 3/2 खौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दानस्लायजानाय सम्पथिआ बादीनि फोसाबग्रानि बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन आरो पार्टिशनआव फानग्रानि बाहागोखौ जुजिनाय नङामोन, जाय आदालतनि रेबगान्थियाव लिरजानाय अमीननि गोजा बाहागो महरै मुंख 'जादोंमोन।
बिनायगिरिनि फानग्रानि बाहागोनि सिङाव, आरो मानिदोंमोन दि हेंथा होग्राया गोजा गाबजों सिनहोजानाय हानि बे बाहागोखौ दखल खालामदोंमोन, हेंथा होग्राया गावनो बिनि रोखा फोरमानखौ जेबो सान्ना नायालाबानो दि सोंजानाय इनजुर आरो खपरेलआ थांनाय 28 बोसोरफोरनिफ्राय दंमोन आरो हेंथा होग्राया गासै समावनो बैयाव थायोमोन। पि
डब्ल्यू
1 रामजी लालआ गावनो मानिना लादोंमोन दि हेंथा होग्राया बुंनाय बायदि इनजुरआ फ्राय 28 बोसोरसिम दंमोन आरो कच्चा इनजुर आरो खपरेलआ संख्रिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। गाहाय आपिल अदालते मानिना लादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 रामजी लालआ क्रस बिसावरियाव मानिना लादोंमोन दि नांलायनायाव थानाय हानि साहाथिं दौलत रामनि खपरेल खोबजानाय खथा मोन जेराव दौलत राम थायोमोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि नांलायनायाव थानाय इनजुरआ थांनाय माखासे बोसोरफोरनिफ्राय दं, नाथाय बावैसो बुंनाय बायदिब्ला बेयो गोरोन्थि जानो हागौ दि बियो 57 नं सिबिल रिप 'र्टजों लोगोसे आगरा नं.
दि डिफेन्डन्टआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बेले-बेजेयाव थानाय इनजुर आरो खपराइलआ नालिसनि सिगां थांनाय 12 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय दंमोन। दिभिनल जजआ आरोबाव सानदोंमोन दि "जानो हागौ मे, 1961 आव इनजुर आरो खपराइलखौ लायाखैमोन जेरै बादीनि केस, नाथाय बेफोर बावैसोनि लुनायफोर।" गाहायाव थानाय आपिल कर्टनि बे थिरांथाआ आबुङै गोरोन्थि जाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरनि बेरेखामोन। रेबगान्थियाव थानाय गासिबो फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि कुचा इनजुर आरो बेनि सायाव खपराइल लुनायनि दायगोनां दखलआ बावैसोनि लुनाय नङा, जेरै मे 1961 आव खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, रामजी लाल पी
डब्ल्यू
1 आरो दौलत डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमानफोरनिफ्राय बेयो रोखा रोखा दि खपरानि इनजुरआ खपरानि थावनिजों नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जाय खपरानि 57 बोसोर सिगांनिफ्राय अमीना आरो साखिगिरिफोरनाव 28 बोसोरसिम सोलिदोंमोन।
बेबादि बुंजानाय इनजुरफोर आरो खाप्रेलखौ बेनि दानि थासारियाव 25-30 बोसोर गोजाम होनना दिन्थियो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा जायो दि पार्टिफोरनि दारै पार्टिशन दायदखौ मावफुंदोंमोनब्लाबो मेतस आरो बाउन्डनि दारै जेबो पार्टिशन खालामजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो मेतस आरो बाउन्डनि दारै लोगो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सोंजानाय सम्पथिनि बाहागो खालामनायनि बागै नालिसाव जेबो खोनदो गैया आरो नालिसनि सम्पथिआ बादीनि फानग्रा रामजी लाल आरो रामजी लालनि बाहागोआव गोग्लैनायनि जेबो फोरमान गैया, पार्टिशननि अक्ट 'निफ्राय बादीनो फान्नायनि अक्ट' सिम दानथेलायनाय सम्पथिनि दखलआव दंमोन। बादीआ हारसिङैनो नालिसाव आर 'ज खालामनाय बायदि गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। सिगांनि न' खरफोराव आपिलआ फेलें जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङामोन। ए
पी
जे
आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
