एनः 1986 नि क्रिमिनल आपिल नं
271,1983 नि दफा ए
नं
66 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि 31.1,1985 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग, सुनील के
जैन आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय विजय हंसारिया। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ 1041 बि
सि
रे, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि 1983 नि दफा ए
66 आव होनाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायैमोन, जाय दफा 34 आइ
पि
सि
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव थानाय दायफोरनिफ्राय मोन्नैबो दायगोनां साखिफोरखौ उदां खालामदोंमोन। लोगोसे भारतारि दण्डबिधि, 1860 नि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 436 नि सिङावबो। सुंद' नालिसनि मामलाया जादों दि 2 नबेम्बर, 1978 आव सासे दायगोनां बरकम, 7 नि बागै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव थाबैनो सानै दायगोनां साखिगिरिफोरखौ नागि डेनि गलायाव अर सावनाय जादोंमोन आरो नागि डेनि गलायाव थाव सारनाय जादोंमोन।
सीरी) गलायाव जेराव माय, डाहल, साबोन, बेसर थाव, केरोसिन थाव बायदि बेसादफोर फाननाय जायोमोन आरो जरहाट सोहोरनि ना आली र 'डआव मेसार्स बरुआ प्रिन्टार्सनि सिगाङाव दोननाय जायोमोन। नागेन डेया गावनि गासै मोदोमाव गोजों थासारि लानानै गलानि न' निफ्राय ओंखारबोयो। साखिगिरि अरुण बरुआ, प्रबीन बरुआ आरो किरण साइकियाया अरखौ नुना नुजानाय जायगायाव खारलांदोंमोन आरो नागेन डेनि देहानिफ्राय अरखौ सुगारदोंमोन, नाथाय नागेन डेया गावनि मोदोमाव गोबां सावनाय जखम जादोंमोन। एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस प्रदीप ज्योति सरमाआबो माखासे मिनिटनि उनाव नुजानाय जायगायाव फैदोंमोन आरो बिथाङा नागेन डेनि सुबुंजों लोगोसे नागेन डेनि गलायाव अर खामनायखौबो नुदोंमोन। प्रसिक्युशन केसआ आरोबाव मोनसे, जाय डेखौ थैनायनि सिगां फोसावदोंमोन दि सानै साखिगिरि बरकिम दत्तआ गावनि मोदोमाव थाव सारनायमोन आरो मुहुलू दत्तखौ गावनि सावगारिनि जायगायाव अर सावग्लायहोनाय नुनो मोनदोंमोन। माखासे मिनिटनि उनाव बिथाङा नागेन डेनि सुबुंजों लोगोसे नागेन डेनि गलायावबो अर खामनायखौ नुदोंमोन।
दायगोनां मुहीम बरकताकीनि नैथिखौ जाथायनि गलायाव गोजा आखाय होनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन दायगोनां दुलु दत्तआ खारलांदोंमोन। दुखु मोननाय नागेन डेखौ थाबैनो सिकितसानि थाखाय जरहाट सिभिल हसपितालाव लांनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा हसपितालाव थैदोंमोन। दायगोनां मुहीम बरकताकीखौ साखिगिरि प्रदीप जयती सरमा, एसिस्टेन्ट साब इन्सपेक्टरा पुलिसनो होदोंमोन। जाथायनि खौरांखौ 7.15 बाजिआव जरहाट पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख 'गिरिया टेलीफन मेसेजजों मोनदोंमोन, जाय जेनेरेल डायरीआव जि
डि
नि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामदोंमोन। 7.15 बाजिआव एन्ट्रि नं
47 अक्ट' र। टाउन इनस्पेक्टर श्री पी
खातनियारखौ हरखाब जायगायाव जायगायारि नायबिजिरसं खालामनो बिबान होनाय जादोंमोन। श्री पी
खातनियारआ हरखाब नायबिजिरसं खालामदोंमोन आरो जायगायाव जायगायारि महरै दायगोनां बरसीम मुहातीखौ खानाय जादोंमोन आरो 50.10 नं थानसालियाव थांफिनदोंमोन।
फुंनि 7 बाजियाव थैनाय नागेन डेनि बियादेल 'श्री 1042 मंटू च
डेया जरहाट पुलिस स्टेशनआव इजाहार (Ext.5) खौ रेबथुमदोंमोन। बिनि उनाव मुहिम बरकताकी आरो दुलु दत्तनि बेरेखायै बुथारनाय आरो सावगारिनि केस रेबथुमनाय जादोंमोन। नायबिजिरनाया श्री प्रफुल्ल कुमार खातोनियारजों खालाम जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ साखिगिरि अरुण बरुआ आरो किरण सैकियाखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 164 नि सिङाव गावसोरनि बिबुंथि रेबगान्थि खालामनो थाखाय आदालतसिम दैथायहरदोंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट श्री धर्या सैकियाआ 7.11.1978 आव बे सानै साखिगिरिफोरनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। सेसन्स जजआ मोनदों दि टेलीफोनाव मोन्नाय मेसेजआ गनायथाव दायनि दायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खौरांमोन आरो बेखौ पुलिस स्टेशननि जेनेरेल डायरीआव एन्ट्रि नं 47 महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बे खौरांनि बिथायाव नायसंनायखौ टाउन इन्सपेक्टर सुबिन कुमार प्र' नीखौ बिबान होनाय जादोंमोन।
बै मोनायावनो दाय होनाय। 3 नबेम्बर, 1978 मायथाइयाव मन्टू चन्द्र डेनि उननि खौरांफोरा बिजिरसंनाय समाव फोरमायनायनि अनगायै जेबो नङा आरो बेफोरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 162 जों गोहोम खोख्लैजानाय। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादों दि दिन्थिफुं 5 खौ जाथायनि गिबि खौरां रिपर्ट महरै फिन ज 'खालामनो हाया। जेनेरेल डायरी एन्ट्रि नं 47, जाय एक्सटेनसन 7 (1) महरै फोरमान जायो, बे जाथाइनि गिबि खौरां रिपर्ट। सेसन्स जजआ पि
डब्ल्यू
4 अरुण बरुआ आरो सि
डब्ल्यू
1 प्रदीप जयती सरमानि फोरमानफोरखौ मोजाङै सानदोंमोन। लोगोसे जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पि
डब्ल्यू
8 जों रेबगान्थिनाय दफा 164 नि सिङाव फोरमायनायखौबो। आरो थैनाय नागेन डेया दायगोनां बरकिम आरो मुहिन दाकिनो बिथांनि देहा सायाव थाव सारनायखौ गनायदोंमोन। क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 164 नि सिङाव किरण डेया बिथांनि देहा सावदोंमोन।
बेखौ फोसावदोंमोन दि बे सानै दायगोनां सुबुंफ्रा थैनाय नागेन डेनि मोदोमाव किर 'सिन सारदोंमोन आरो फिन बिथांखौ अर होदोंमोन। बे साखिफोरा बेखौबो फोरमान खालामदोंमोन दि दायगोनां मुहिम बरकताकीखौ जाथायनि जायगायाव गोजा आखायजों हमनाय जादोंमोन, जेराव दुलु दत्तआ बै जायगानिफ्राय खारलांदोंमोन। बिनिखाय सेसन्स जजआ मोन्नैबो दायगोनांफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय होदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरखौ आरोबाव दाय होजादोंमोन आरो दफा 436 नि सिङाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय साजा होजादोंमोन आरो बिसोरहा मोनफ्रोमबो बोसोर 5 नि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। मोन्नैबो साजाफोरा एखे समावनो सोलिगोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो साजा होनाय आरो साजानि बिथोननि बेरेखायै दायगोनां सुबुंआ 1983 नि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 आव मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन। गौहाटी गोजौ अदालते गासिबो फोरमान होदोंमोन दि केसाव जेबो साखि गैयामोन मानोना जायखिजाया थासारियाव जेबो साखि गैयामोन।
बैनिफ्राय आरो जाय गोब्राब थासारिफोराव प्रसिक्युसननि बायदिब्ला केसखौ फोरमान खालामनाय जादों बेफोर जादों थैनाय फोसावनायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोर। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
4 अरुण बरुआ, जाय थैनाय फोसावनायाव फोरमान होदोंमोन, बिनि फोरमानआ आबुङै फोथायथावैमोन मानोना बिथांनि फोरमानआव गोब्राब लोरबांथि दंमोन मानोना बिथाङा पुलिसनो होनाय गावनि बिबुंथिखौ हेंथा होदोंमोन दि साथाम सुबुंफोर जौ लोंदोंमोन आरो कार्ड गेलेयोमोन, जाय सैथोखौ जों नोजोर होदों, प्रसिक्युसननि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे गोब्राब सन्देह खालामनो थाखाय जोबोद गुदि। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेनिखायनो मानिदोंमोन दि प्रसिक्युशना सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन। दाय होजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै होनाय साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि ना अली र' डनि सेराव थानाय थैनाय नागेननि गलायाव सावनाय जादोंमोन आरो नागिन डे, किरण पी.
जिया आरो पीडब्लु
5 प्रबीन बरुआ अरखौ नुनानै हरखाब जाथाय जायगायाव फैदोंमोन। पीडब्लु
4 नि फोरमाननिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि बिथाङा आरो किरण सैकिया, जाय पीडब्लु
4 नि गलायाव दंमोन, सानैया जाथाय जायगायाव ज 'जादोंमोन आरो बिसोरो नागेन डेनि मोदोमाव हाद्रि गारनानै अरखौ सोबनो नाजादोंमोन, जाय गावनि गाननाय जोमनायखौ सिफायनानै अर सावदोंमोन आरो किरण सैकियाया थैनाय नागेन डेनि सुबुंनि सायाव जि गानदोंमोन। बेयो पीडब्लु
4 आरो सी
डब्ल्यू
1 नि फोरमानआवबो दं। पुलिस एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टर प्रदीप जयती सरमाआ बुंदोंमोन दि थैनाय नागेन डेया गावनि गलायाव केरोसिन थाव सारदोंमोन आरो केरोसिन सारदोंमोन आरो बिनि सायाव थाव सारदोंमोन। बेयो रोखा दि बिथांखौ सी
डब्ल्यू
4 नि जमा थावनिनिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन।
ज 'राट पुलिस स्टेशनआव 7.15 रिंगानि समाव जी
डी
एन्ट्रि नं
47 थामहिनबा टेलीफ' निक खौरां मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सानै सुबुंफोरा थैनाय नागेन डेनि सुबुंजों लोगोसे बिनि गुलियामाल गलायाव, जाय बारुआ प्रिन्टार्सनि सिगाङाव किर 'सिन थाव सारनायनि उनाव अर सावदोंमोन। सासे दायगोनां सुबुंखौ जायगायारि रिजाया (राइजोआरि) हमदोंमोन, जेराव बेखौ मिथिहोजादोंमोन दि श्री पी
के
खात' नियारआ दाइरीयाव गासै रेबगान्थिफोर होखांनायनि उनाव जायगायारि बिजिरसंनायनि थाखाय नायबिजिरगासिनो दंमोन। 1044 बेखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि पी
डब्ल्यू
7 आ फोरमान खालामदों आरो बेखौ Ext.7 (1) महरै मार्क खालामनाय जादों। ओरैबायदिबो नुनो मोनदों दि जाथायनि नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि उनावनो टाउन इन्सपेक्टर श्री खात' नियारआ पुलिस स्टेशनआव फैफिनो आरो फोरमायदोंमोन दि बरकिम द 'ताया गावसिनि गलायाव हाबदोंमोन आरो गुलियाम डेनि गलायाव थाव फाननायनि थाखाय मोनसे गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं गलिं
गलानि आर, जायखौ अर होनाय जादोंमोन। जि
डि
एन्ट्रियाव बेखौबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि मुहिम बरकताकी, जायखौ जायगानि सुबुंफोरा बै जायगायाव हमदोंमोन, बिथांखौ पुलिस स्टेशनाव थिनहरनाय जादोंमोन। बे जि
डि
एन्ट्रि नं
50 खौ पि
डब्ल्यू
7 जों फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ एक्सटास्ट महरै सिन होनाय जादोंमोन। बेखौबो नुनो मोनो दि साखि पि
डब्ल्यू
4 अरुण बरुआ, पि
डब्ल्यू
5 प्रबीन बरुआ, पि
डब्ल्यू
6 किरण सैकिया आरो सि
डब्ल्यू
1 प्रदीप जॉयती सरमा, जाय बै समाव ना आली ओनसोलाव डिउटीआव दंमोन, फ्राय एखे समावनो जाथायनि जायगायाव सौफैदोंमोन आरो बिसोरो गासिबो नागेन डेखौ गावनि गलानि बायजोआव बिथांनि गासै मोदोमाव मोनसे आबुं जोंख्लाबनाय थासारियाव मोनदोंमोन। बे साथाम साखिफोरनि फोरमाननिफ्रायबो ओरैबायदि नुनो मोनो दि अरुण बरुआ, पि
डब्ल्यू
5 प्रबीन बरुआ, पि
डब्ल्यू
6 किरण सैकिया आरो सि
डब्ल्यू
1 प्रदीप जॉयती सरमा, जाय बै जायगायाव डिउटीआव दंमोन, बिथाङा सासे सांग्रां दुखुगोनां सुबुंमोन आरो जाय डेयाव दुखु मोनगासिनो दंमोन।
जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट श्री धर्या सैकिया (पीडब्लु
8) आ अरुण बरुआ (पीडब्लु
4) आरो किरण सैकिया (पीडब्लु
6) नि बिबुंथिखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों, जेराव थैनाय नागेन डेया थैबाय थानाय फोरमायथिखौ फोरमायो, जेराव बुंनाय जायो दि मुहिम बरकताकी आरो दुलु दत्तआ बिथांखौ सावदोंमोन। पीडब्लु
4 अरुण बरुआआबो गावनि फोरमानआव थैबाय थानाय नागेन डेया थैबाय थानाय फोरमायथिखौ रोखा फोरमान होयो। थारैनो पीडब्लु
6 किरण सैकियाया थैनाय नागेन डेया थैबाय थानाय फोरमायथिनि बागै पुलिस आरो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव होनाय गावनि बिबुंथिखौ हेंथा होनो नाजायो। बिथाङा गावनि बिसावरियाव मानिना लायोदि बिथाङा मेजिस्ट्रेट ज 'राटनि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बे जाथायनि बागै मोनसे बिबुंथि होदोंमोन। 4 दिन्थिग्रा आरो 4
जुदि बिथांनि बिबुंथिखौ सान्ना लानाय जायाब्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव पि
डब्ल्यू
4 अरुण बरुआनि रोखा फोरमायथि दं (एक्सटेनसन 3) लोगोसे बिथांनि फोरमायथि जाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिथांनि बिबुंथिखौ रोखा रोखा खालामो, जाय थैनायनि उनाव थैनायनि फोसावथायनि बागै मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिथांनि बिबुंथिखौ रोखा रोखा खालामो, जेराव सानै दायगोनां सुबुंफोरखौ गावनि गाग्लोबग्राफोर होन्ना बुंनाय जायो। गाहायाव होनाय आपिल कर्टआ पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमानजों लोगोसे जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि दारै क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय बिथांनि बिबुंथिखौ नेवसिगारनानै आयेन गैयालासे खामानि मावदोंमोन, मानोना बियो फोथायजाथाव नङामोन मानोना बिथाङा पुलिसनि सिगाङाव होनाय गावनि बिबुंथिखौ नेवसिगारदोंमोन दि बे साथाम सुबुंफोर (सानै दायगोनां आरो थैनाय नागेन डे) आ जौ आरो प्ले कार्ड लायोमोन। बेनि अनगायैबो सी
डब्ल्यू
1 प्रदीप ज्योति सरमा, जाय पि
डब्ल्यू
आरो पि
डब्ल्यू
4 नि माखासे मिनिटनि उनाव जानाय जायगायाव फैदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि थैनाय देहाखौ सावनाय आरो सावनाय जाथायनि फोरमान महरै सावनाय जादोंमोन।
आइन। बिथाङा गावनि थैबाय थानाय फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि मुहिम बरकताकी आरो दुलु दत्तआ गावनि सायाव केरोसिन थाव सारनायनि उनाव गावनि सुबुंनाव अर सावदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि जाथाय जायगायाव बिथाङा मोनदों दि दायगोनां मुहिम बरकताकीआ सुबुंफोरजों हमजादोंमोन आरो बिथांखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि मुहिम बरकताकीखौ रागाजों रैखा खालामनो थाखाय बिथांखौ पुलिस कनस्टेबोलनो होदोंमोन जाय बिथांनि लोगोमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि नागेन डेआ गियान दं आरो बिथाङा रायज्लायगासिनो दंमोन। बे साखीनि जेबो क्रस आनजाद खालामजायाखैमोन मानोना रुंसारिआ थैबाय थानाय फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन। बे साखीया आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनायाव थानायाव फैदोंमोन आरो जाथायनि बागै इनस्पेक्टरनो बुंदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा मिथियामोन दि ओ
सी
आ बेखौ जेनेरेल डायरीआव रेबगान्थि खालामदों ना खालामाखै। डा
पी
पी
जान्ता 2, जाय बोरिबाहखौ सावनायनि उनाव सावदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनि मोदोमाव सावनाय आखुनि माखासे फोरमानफोर दं, बिनि सावनायनि थाखाय थैनाया जानो हागौ।
e आ नेवसिगारो दि रुंसारि नागेन डेया गावनि सुबुंनाव गोब्राब सावनाय गारायफोर थासेयावबो सांग्रांमोन आरो साखिगिरि पि
डब्ल्यू
4, आरो सी
डब्ल्यू
1 जों साखि होजानाय बायदियै बिथाङा रायज्लायनो हायोमोन आरो थैनाय फोरमायथि होनो हायोमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननो नाजादोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि थैनाय नागेन डेया थैनायनि फोरमायथि होदोंमोन जेरै दाय होजादों मानोना जेनेरेल डायरी एन्ट्रिखौ सी
डब्ल्यू
1 नि बेबादि फोरमायथिखौ दिन्थिनायनि थाखाय दिन्थियाखैमोन जेराव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादों मोन। बेनि अनगायैबो बेबादि थैनाय फोरमायथिखौ खालामजादों मोनब्लाबो बेखौ दायगोनां साखिफोरखौ साजा होनो थाखाय अदालते गनायाखैमोन। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि गाहायनि आपिल कर्टआ बुंजानाय थैनाय फोरमायथिखौ जेबो गुबुन फोरमानजों फोरमान खालामजायाखै होनना थारै नेवसिगारदोंमोन आरो दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामदोंमोन आरो गासै फोरमानखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन आरो रेबगान्थियाव गासै फोरमानखौ बिजिरदोंमोन।
थेवब्लाबो, जों फोथायो दि उखिलाया सन्देह गैयालासेनो फोरमान खालामदों, बिसोरनि बेरेखायै दायफोर साजायनाय जादों 1046। गोजौ आदालतजों थिसनजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ बेनि उनाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनो गोनां। गिबिसिनै, मेगन साखि पि
डब्ल्यू
एस
4,5,6 आरो सी
डब्ल्यू
1 आ थारैनो थैनाय नागेन डेनि गेलामालनि गलायाव 7 बाजिआव अरखौ नुनानै हरखाब जानाय जायगायाव सौहैदोंमोन। बेफोर गासिबो साखिफोरा नुबाय दि गलाया अर जादोंमोन आरो नागेन डेनि सुबुंनि सायाव अर दंमोन। बेयो पि
डब्ल्यू
4 अरुण बरुआ आरो सी
डब्ल्यू
1 प्रदीप ज्योति शर्मा, ए
एस
आई
ज 'राट पुलिस रिजर्वआव ज' राट टाउननि ज 'राटाना टाउनआव आरो आइन बायदियै बिथोन होनाय सानाव। गासिबो साखिफोरा नुबाय दि दुकानआ अर जादोंमोन आरो नागेन डेनि सुबुंनि सायाव अर दंमोन। बेयो पि
डब्ल्यू
4 अरुण बरुआ आरो सी
डब्ल्यू
1 प्रदीप ज्योति शर्मा, ए
एस
आई
नि रोखा फोरमान।
4 आरो सी
डब्ल्यू
1 खौ गनायनाय जायो दि बे बिन्दोआव जेबो क्रस एक्सामिनेशन गैया। आरोबाव, पी
डब्ल्यू
4 आरो पी
डब्ल्यू
6 आ जरहाटनि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट (पी
डब्ल्यू
8) नि सिगाङाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 164 नि सिङाव एक्स
टी
एस
3 आरो 4 फोरमायदोंमोन दि रुंसारि नागेन डेया दायगोनां सुबुंफोरखौ गावनि गाग्लोबग्राफोर महरै सरजाबफानानै मोनसे थैनाय फोसावथाइ होदोंमोन। पी
डब्ल्यू
4 आरो पी
डब्ल्यू
6 नि बिबुंथिफोरनि बे रेबगान्थिखौ एडिएल आरो पी
डब्ल्यू
4 आरो पी
डब्ल्यू
6 नि फोरमायथिफोरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। जरहाटनि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, श्री धर्या सैकिया (पी
डब्ल्यू
8)। थारैनो, पी
डब्ल्यू
6 किरण सैकियाया चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव होनाय बिथांनि बिबुंथिखौ हेंथा होनो नाजादोंमोन। सी
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि सोमोनदै बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिबुंथिखौ ओ
सी
सी.
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 311 नि राहाफोरनि सिङाव सासे बिजिरसालिनि साखि महरै टी सरमाखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। बेखौ रोखा मोननाय जादों दि श्री सरमाआ सासे उदां आरो गोसो गैयै साखिमोन आरो बिथांखौ फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव मोननाय जादोंमोन। बेखौबो मोन्नाय जादों दि श्री प्रदीप ज्योति सरमाआ केसनि सासे गोनां साखि आरो बिथांनि आनजाद नायनाया केसनि थार थिरांथा खालामनायनि थाखायमोन आरो बिथांनि साखीया गुबुन सासे उदां आरो गोसो गैयै साखी अरुण बरुआजों आबुं फोरमान दं, जायखौ फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव साखीबो मोननाय जादों। श्री प्रदीप ज्योति सरमानि साखीया खालि सासे पुलिस मावख' गिरिनि थाखायल 'आनदाज खालामजाया। सेसन्स जजआ गावनि बिथोनआव बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांखौ बिजिरसालिनि साखी महरै आनजाद नायनायनि जाहोनफोरखौ अक्ट' नि अर्डार शीटआव गुवारै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै जों सेसन्स जजनि जेबो फोरमान गैया दि जों ज 'ति प्रदीपनि बिजिरसंनायफोरखौ ज' ति ज 104 आव जेबो रोखा फोरमान खालामाखै।
7 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 311 नि राहाफोरनि सिङाव सासे बिजिरसालिनि साखि महरै सरमा। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय पि
डब्ल्यू
4 नि साखीनि सोमोनदै जेबो सावरायनाय गैया दि मानो थैनाय फोसावथायनि सोमोनदै बिथांनि साखीखौ सी
डब्ल्यू
1 प्रदीप ज्योति सरमानि साखीनि अनगायै सान्ना लानाय जाया। बेनि अनगायैबो बेयो एक्सट्स
3 आरो 4 निफ्राय रोखा जायो, एडिएल जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, ज' राटजों क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थिनाय पि
डब्ल्यू
4 आरो 6 नि बिबुंथिफोर।
अनफोरा गलायाव केरोसिन थाव सारनायजों लोगोसे बिथांनि सायाव केरोसिन थाव सारदोंमोन आरो रुंसारिजों लोगोसे गलायावबो अर सावदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
4 जों बिथांनि बिसावरियाव मुंख 'जानाय थैनाय फोरमायथिखौ सोरबा उदां साखिजों फोरमान खालामजायाखै आरो बिदि महरै दाय होग्राखौ साजा होनायाव सोनारनो हाया। बे ज' खालामनायनि हेफाजाबाव रामनाथ माध 'प्रसाद आरो अर्स बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1953 एस
सि
420 आव फोरमायजानाय थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेयो थि आइन दि आरोबाव फोरमान खालामालाबानो थैनाय फोसावथायनि गेजेरजों होनाय फोरमाननि सायावल 'दाय होजानाया आरो दाय होजानाया रैखाथि गोनां नङा मानोना बेबादि फोरमायथिया जेबो उदां साखिजों फोरमान खालामजायाखै आरो आयदा आरो क्रस आनजाद खालामजायाबो नङा, मानोना बेखौ बानायग्राया गोसोआरि आरो सावस्रियारि महरै रोखा नङाबो जानो हागौ।
थैनाय सुबुंजों खालामनाय आरो केसाव फोरमान खालामनो दाबिनाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनांगौ। "बे बिजिरनायखौ खुशाल राव बनाम ब 'म्बे रायजोनि उननि थिरांथाफोराव बे कर्टजों गनायजायै बिथोननि महराव नेवसिगारनाय जादों; कुसा आरो गुबुनफोर बनाम उरिसा रायजोनि मामलायाव 562 दफा 9 आव बे कर्टजों एखे नोजोर लानाय जादोंमोन। आसाम रायजो बनाम मुइजुद्दीन आहमेद, 19 दफा 10आव होनाय बे बिन्दोनि सायाव बे कर्टनि नायसंनायखौ मुंख' नाय गोनां, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः 1048" बेनिखायनो, आइनआ दा मोजाङै थि खालामजादों दि थैनायनि फोसावथायनि बिथायाव साजा होजानो हागौ आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया, जुदि कर्टआ गोजोन मोनो दि थैनायनि फोसावनाया मोनसे सैथो आरो गुबुन जेबो रोखोमै फोसावनाय नङा "; 19 दफा 10आव जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः 1048" बिनिखाय, आइनआ दा मोजाङै थि खालामजादों दि थैनायनि फोसावथायनि बिथायाव साजा होजानो हागौ आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया।
उदैयाव दाब्रायनाय गारायफोर) आरो सोदोबफोरा सिगिनायमोन, बिथांनि मिथिंगायारि थुलुंगाया मेजिस्ट्रेटनो बुंनांगौमोन, सोर बिथांखौ दाब्रायदोंमोन बिनि बुंफुरलुफोराव गावनि हांखौ खहा खालामालासै। थैनायनि फोरमायथिनि जोबोद गुसुंथिया, केसनि थासारिफोराव, मोनसे सन्देहगोनां थासारिनिफ्राय गोजानाव, बिनि सैथो आरो फोरोंनायनि दागनिफ्राय उदां जानायनि मोनसे दिन्थिमहरमोन, बांसिन अब्ला जेब्ला थैनायनि फोरमायथिनि गुदि बाहागोआ मेगन नुग्रा साखिजों होनाय गोसोआरि सानरिखिजों आबुङै गोरोबनायमोन। "हरखाब जाथायआव जों पि
डब्ल्यू
4 आरो सी
डब्ल्यू
1 नि फोरमानफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो जों रोखा सानदोंमोन दि थैनाय नागेन डेया बिसावरियाव थैनायखौ फोसावदोंमोन, रोखा महरै सानै दायगोनां सुबुंफोरखौ गावनि गाग्लोबग्राफोर महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। थैनायनि फोरमायथिया बियो गोब्राब सानाय आरो दुखुजों बुंफबनायमोन, मोनसे फोथायजाथाव फोरमान महरै रेबगान्थि खालामजानाय गासै दुखुगोनां फोरमान।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड एक्सट्स
6 आरो 4 नि दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थिनाय, जों मोनदों दि भारतारि पेनाल क 'ड, 1860 नि दफा
382/34 आरो दफा
436/34 नि सिङाव थानाय दायफोरखौ सानै दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै सन्देह गैयै फोरमान खालामनाय जादों। बिसोरखौ सेसन्स जजआ थारै साजा होदोंमोन आरो दफा
302/34 आई
पी
सी
नि सिङाव जिउनि थाखाय गोब्राब जेल आरो भारतारि पेनाल क' डनि दफा
436/34 नि सिङाव 5 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजाबो होजादोंमोन। मोन्नैबो साजाफोरा एखे समावनो खारगोन। गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिजिरथि आरो उदां खालामनायनि बिथोनखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो आरो सेसन्स जजजों होजानाय साजा आरो साजानि बिथोनखौ बेनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जायो। साजाखौ हगारनायनि थाखाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै थाबैनो ग्रेप्तेन वारन्ट जारि खालाम। पी
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
