1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1763 (एन
टि.) आ 1971 मायथाइनि केस रेफारेन्स नं
67 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वाई
रत्नाकर, श्रीमती ए
के
वर्मा आरो डी
एन
मिश्रा। सा
सि
मनचंदा, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो बि
बि
आहुजाया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय ओंखारो आरो बेयो मोन्नै सोंथिनि फिननायखौ नागिरो। 1079 "(i) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, जाय सम्पथिफोरनि सोमोन्दै रेबथुमनाय फाननायनि हाबाफोरखौ मावफुंजायाखैमोन, नाथाय बिजिरनायनि थांखिनि थांखिनि थाखाय मोनजादोंमोन, बेनि ओंथिया बिथांनि गासै धोनखौ रायजोनि सिङाव सोफादेरनायमोन ना नङामोन।
"बे मामलाजों लोब्बागोनां बोसोरआ बिजिरनाय बोसोर 1957 58 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो)। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आ आइन बाहायजाखांनायनि उनाव गिबि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट ', जाय 1 एप्रिल, 1957 मायथाइआव बाहायजाखांदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया हाइद्राबादनि निजाममोन, सासे सुबुंमोन। बेसेन थि खालामनायाव गोबां सोंथिफोर दंमोन जाय गासैजों आथिखालनि आपिलआ सोमोनदो गैया। दासिम बेयाव मुंख' नाय गिबि सोंथिया जाय थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाथायनि फोरमायथियाव सोंथि नं
(ii) मोन, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि धोन खाजोना मावख' गिरिया माखासे दिदोम सम्पथिफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ दिनथिनाय गासै रू
<आइ
डि
1> खौ लाफादोंमोन, जायनि बेलायाव बेसेन थि खालामग्राया आबुं रां गनायनाय मोनदोंमोनब्लाबो, बिथाङा फानग्रानि फारसे जेबो रेबगान्थि रेबगान्थि खालामाखैमोन।
गासै धोन। आपिलाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ माखासे बेसेन दानस्लायनायजों लोगोसे बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आरोबाव आपिलाव ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि बिसावरायगिरिया सम्पथिफोरनि बिगोमा जानाय नागारबायमोन। ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि बिसावरायगिरिया बायग्राफोरनिफ्राय बिसावरायजानाय रां मोन्नाय आरो बायग्राफोरखौ दखलआव लाखांनायनि उनाव सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 53 ए आरो 'बिगुमानि' सोदोबआ आयेनारि बिगोमाल 'नङा नाथाय मुलाम्फा गोनां बिगोमाथिखौबो लाफायो। गिबि सोंथिया बे थासारियावनो नुजायो। हाइ क' र्टआ आय खाजोना कमिस्नार, ए
पि., हैदराबाद बनाम नवाब मीर बरकत आली खान (इन्फ्रा) नि रुजुथायखौ उनसंनानै खाजोनानि फारसे सोंनायनि फिन होदोंमोन। सिगांनि नैथि सोंनायखौ 1080, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंथि नं
(v) मोन, बेखौ थार खारिथिनि बिथिङाव बुजिनो गोनां जादोंमोन।
आर, भारतनि जुथाइआव हायदेराबाद रायजो हाबफैनायनि उनाव जोनोम जादोंमोन। हायदेराबादनि रौनिया रायजो बेंगिरि, जनरल चौधरी आरो हायदेराबादनि निजामजों लोगोसे गुबुन मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गोबां रादाबफोर जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेसेन थि खालामग्राया सरफ-ए-खास मुंनि माखासे गावारि सम्पथिफोरनि बिगोमामोन। बिथाङा गावनि गोजौसिन गोहोखौ बावसोमदोंमोन आरो भारत जुथाइजों गोरोबदोंमोन। बिथांनि गावारि सम्पथिफोरखौ सोरखारा लाजादोंमोन आरो सरकारा गनायदोंमोन दि मुंख' जानाय सम्पथिफोरनिफ्राय बिथांनि आयनि बदलै, बिथांखौ बोसोरफ्रामबो उसमानिया मुद्रायाव लाख लाख रां होनाय जागोन। रौनिया रायजो बेंगिरि मेजर जनरल चौधरी आरो निजामनि गेजेराव 1 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि लाइसिआव थानाय बे थि रांनि सोमोन्दै खौरां जादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "बे गोरोबनायनि उनाव एच
ई
एच
इ
खौ बोसोरफ्रामबो लाख लाख रां होनाय जागोन।
सरफ-ए-खास आरो (ग) लाख लाख रां आरो राजमहलफोरनि सामलायनायनि थाखाय। "हैदराबादनि मिलिटारि गवर्नर, मेजर जेनेरेल चौधुरिनिफ्राय हैदराबादनि निजामनो बे आर 'जलाइनि पेपार बुकआव जाय लाइजामा दं, बेयाव बुंनाय दं दि निजामनि सरफ-ए-खास एस्टेटफोरा दिवानी खुंथायारि दाथाइनिफ्राय उदां मोनसे आबुङै आलादा खुंथाय महरै थाबाय थानो नाङा। सरफ-ए-खास, जायखौ बै लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन, बेनिखायनो दिवानीजों आबुङै लाजानांगौ, बेनि खाजोना आरो खरसाखौ रायजोनि खाजोना आरो खर्साफोरजों ज' खालामनाय जादों। बेनि उनाव जों लायजामनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिहुनदों, जाय 2 लाख रां होनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बै लायजायाव थानाय गोरोबथिनि गुबुन बाहागोफोरा दानि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नङा। वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि रां खाजोनाखौ नैथि समफथि होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो धोनखौ मोनसे नैथि समफथि एबा समफथि महरै बिजिरनाय जायो।
मावख 'गिरि आय' गगिरिया धोन खाजोना मावख 'गिरिजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन। बबेखानि ट्रिब्युनला बेखौ बोसोरारि रां होनाय होनना बुंनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ जिउ सुदखौ बावसोमनायनि थाखाय बोसोरारि रां होनाय महरै सिनायथि होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बिनिखाय मान होदोंमोन दि बेबादि जिउ सुदखौ गासै धोन आरो खाजोनायाव सोफादेरनाय जायो। आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन दि बेयो सरकारजों लाजानाय सम्पथिनि थाखाय बोसोरारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिजिरगिरिनि बाथ्रा। बे सोंनायनि फिननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थार आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै आरो खाजोनानि फारसे होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव गिबि सोंनाया बेनो दि जाय सम्पथिफोरनि सोमोन्दै रेबथुमनाय फाननायनि हाबा मावजायाखैमोन, नाथाय बिजिरगिरिनि दारै आबुं सान्ना लानाय जादोंमोन, बे आयेननि दफा 2 (एम) नि बायदियै गावनि गासै धोनखौ सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरगिरिनिमोन नामा। आयेननि दफा 3 नि सिङाव, धोन खाजोनानि खाजोनाया सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बिजिरगिरिनि गासै धोननि सायाव थायो। आयेननि दफा 2 (एम) नि सिङाव गासै धोनखौ बुंफोरनाय जायो। दफा 2 (एम) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "(एम)" गासै धोन "नि ओंथिया बै राङा जायनि गेजेरजों बे आयेननि गासैबो दोहोनफोरनि राहाफोरनि बायदियै सानना लानाय गासै धोननि जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा जखा ज
बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव होनोगोनां गासै दाहारनि गेत बेसेन। "
बे आर' जलाइयाव जों जाय गुदि बाथ्रा बुंफुरलुजों सोमोनदो दं, बेयो 'बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि फानग्राया बेबादि खालामनो गोसो गैयामोन अब्ला नेमबादि रेबथुमनाय खाख्रिखौ मावनो थाखाय थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालाम। नाथाय आयेननि मेगनाव, बायग्राफोरखौ सोंजानाय सम्पथिनि आयेनारि बिगोमा महरै मानिनाय जाया आरो मानिनाय जाया। भारताव समान बिगोमाथिनि अनगायै आयेनारि बिगोमाथिनि जेबो सानदांथि दं ना गैया एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 9 आरो 10 आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 22 निफ्राय 24 नि सिङाव दं ना गैया, जेराव न 'सम्पथिफोरनि सोमोनदै' बिगोमा 'बुंजायो, आयेनारि बिगुमाया समान एबा मुलाम्फागोनां बिगोमा नङा। न्यायबिगियाननि सायाव साल्मन्ड, जिनैथि सुजुनाया, बिलाइ 246 निफ्राय 264 सिम' बिगोमा 'नि गुबुन गुबुन गुदिमुवाफोरखौ सावरायदों। साल्मन्डनि बायदिब्ला,' बिगोमा 'नि सोमोन्दोआ सासे सुबुंनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दोखौ दिन्थियो, जाय बिनि मोनथायनि मोनथायनि मोनसे आयदा, जेराव न' सम्पथिफोरनि सोमोनदै 'बिगोमा' बुंजायो, जेराव आयेनारि बिगुमानि ओंथिया आरो समान एबा मुलाम्फागोनां बिगोमा नङा।
गिबिथाराव, सेलम 'न्डआ बुङो, बिगुमाया गावनि सिङाव थानाय बेसादखौ लानो मोन्थाइ मोनगोन। बियो गोनांथार नङाबो जानो हागौ। नैथिथाराव, बिगुमाया सरासनस्रायै गावनि सिङाव थानाय बेसादखौ बाहायनो आरो रंजानो मोन्थाइ दंः बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइ, थामहिनबा बेखौ माबोरै बाहायनांगोन बेखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ; आरो बेनिफ्राय आयनि मोन्थाइ। थामथिथाराव, बिगुमाया बेसादखौ जानो, फोजोबस्रांनो एबा गुबुन खालामनो मोन्थाइ दं। ब्रैथिथाराव, बिगुमाया समखोन्दोआव थि नङै जानायनि आखुथाय दं। सासे बिगुमानि थाथाया उननिनि सुदआ इयुननि माखासे समाव थि खालामजानायनि सिङाव थानाय सासे बिगुमानि थाथाइनिफ्राय गुबुन जायो। बाथिथाराव, बिगुमानि थालांनाय आखुथाय दं। सेलम' न्डआ समान आरो आयेनारि बिगोमाथिनि गेजेराव फारागथिखौबो लिरो। जाय बिनि सरासनस्रा बिगोमाथिनि गुदि, जाय सरासनस्रा आयेनफोरनिफ्राय गुबुन जायो, जेराव इकुइटी आयनिफ्राय गुबुन जायो।
इंलेन्डआव सरासनस्रा आयेननि आर
टी
एस
आ समान बिगोमाथिखौ गनायनो नेवसिगारो आरो समान बिगोमाखौ सासे बिगोमा महरै नेवसिगारो। सेलमन्ड 1083 नि बिगोमाथिनि सानखांथियाव थानाय गासिबो मोन्थाइखौ बायग्राफोर एबा खाजोना लाग्रानि सायाव हरखाब केसाव गोरायै बाहायनो हाया। बबेखानि, हरखाब आपिलाव, जों 'बिगोमा' बुंफुरलुजों नङा, 'गावनि' बुंफुरलुजों सोमोनदो दं। बे सोंथिया बे कर्टनि सिगाङाव सोनाब बंग 'नि वेल्थ टेक्स कमिस्नार बनाम विश्वनाथ चटर्जी आरो गुबुनफोरनि मोनबा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसनि सिगाङाव फैदोंमोन, फोरमायथिनि 539थि बिलायाव, बे कर्टआ अक्सफर्ड इंराजि अभिधानआव 'सम्पथि एबा थार दखल' बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ मुंख 'दोंमोन।
बिनिखाय समफतिखौ दखल एबा समफथिनि बिगोमा जानायनि मोन्थाइजों लोगोसे "गासै धोन" नि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनाया मानोना बेयो अब्ला बेसेन होग्रानि "सोमोन्दो गोनां" दोहोन नङा। अक्सफ 'र्ड अभिधानआव दिन्थिजानाय बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआ हरखाब आपिलाव बेफोर समफथिफोराव बाहायजाया जानो हागौ मानोना बेफोर हाफोरा आयेनारि महरै बेसेन होग्रानि समफथिफोर नङामोन आरो बेसेन होग्राया बेफोर समफथिफोरनि आयेनारि बिगोमामोन। नाथाय बेसेन होग्राया सम्पथि सोलायनाय आइन, 1908 नि दफा 53 ए नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फानग्रानि बेरेखायै समफथिफोरनि थार दखलआवमोन। आयेननि सानथांखिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि उलथा, आयेननि दफा 2 (एम) आ "सोमोन्दो गोनां" सोदोबखौ बाहायो आरो ओरैबायदि इंगित होयोदि जाय सासे सुबुंनि सम्पथिनि सायाव गोहोम दं आरो जाय सम्पथिनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
एक्स, ए
पि
बनाम एच
ई
एच
निजामनि नखर (रिमेनडार वेल्थ) ट्रास्ट, 108 आई
टी
आर
555 नि ट्रास्टिफोर, 'सोमोन्दो गोनां' बुंफुरलुनि ओंथिया मा बे बाथ्राखौ सोंनाय जादोंमोन (रिपर्टनि बिलाइ 594) नाथाय बे कर्टआ बेखौ थि खालामाखै दि ट्रस्टनि सम्पथिआ ट्रस्टिनि ना नङा आरो ट्रस्टिआ एक्टनि दफा 21 नि अनगायै एक्टनि दफा 3 नि सिङाव बिबान गोनां ना नङा। केसखौ एक्टनि दफा 21 नि बिथिङाव फोजोबनाय जादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, ए
पि
हैदराबाद बनाम नवाब मीर बरकत अली खान, अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते बेखौ बिथोन होदोंमोन दि जेब्ला सासे फानग्राया हरखाब केसआव गावनि सम्पथिखौ फान्नो राजि जादोंमोन आरो बेनि सायाव बिजिरसंनाय मोनदोंमोन, नाथाय 1084 रेबथुमनाय दाहारनि गेजेरजों, एक्टनि दफा 21 नि अनगायै एबा बेनि अनगा एक्टनि दफा 3 नि सिङाव बिबान गोनां ना नङामोन। आय खाजोना आय एक्ट, 1961 नि दफा 9 नि सिङाव बिथांनि थाथाइखौ सोलायाखैमोन।
o बुंजानाय थिरांथा, फाननायनि गनायथि आरो बिसावरायगिरि, हाइद्राबादनि निजामआ बायग्रानि थाखाय भारतारि आयेन बायदियै जेबो मुलाम्फागोनां बिगोमाथि दिहुनाखैमोन आरो बिनि सिङाव जेबो समान बिगोमाथिबो दिहुनाखैमोन। रेबथुमग्राजों रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंजासिम बिगुमाया सोलायाखैमोन। 1922 आइननि दफा 9 एबा 1961 आयेननि दफा 22 आव 'बिगोमा' सोदोबनि ओंथिया मुलामफा गोनां एबा समान बिगोमा नङामोन जाय सानदांथिया भारतआव गनायजायाखैमोन। हरखाब जाथायाव जेरै जों नोजोर होदों दि थाथाया गुबुन गुबुन। जों 'बिगोमा' बुंफुरलुजों सोमोनदो गैया। केसनि खारि आरो थासारिफोराव सम्पथिफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां खाजोना दारामोन। बे आदालतहा आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 9 आरो आर
बि
जे
जे
कुठा, कुठा, हिमाचल प्रदेशनि खाजोना कमिस्नारनि ओंथियाव 'बिगोमा' बुंफुरलुनि ओंथिखौ सावरायनो खाबु दंमोन।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 9 नि बिगुमाया बै सुबुं जानांगौ जाय बिगुमानि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो, बिगुमानि फारसेनिफ्राय नङा, नाथाय गावनि मोन्थाइजों। बेसेन थि खालामग्रानि महराव, जायनि धोनखौ होखारग्रा सम्पथिनि कस्ट 'डियाननाव दोनदोंमोन, बियो सम्पथिनि बिगोमामोन। बेखौ आरोबाव जेरै भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 9 नि फोरमायथिजों सोमोनदो खालामनाय जादों। रिपर्टनि बिलाइ 575 आव माखासे नोजोर होनायफोरखौ बे बाथ्राखौ जर होनो थाखाय सोनारनाय जादोंमोन दि बेफोर नोजोर होनायफोरा गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनायजों गोरोबनायमोन, जायखौ जों आथिखालाव नोजोर होगोन। बबेखानि, आथिखालनि बे बेले-बेजेयाव जों सोमोनदो गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि धोन खाजोनानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
न्याय। बेनिखायनो, जर 'खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आयेन आफादजों बाहायजानाय बुंफुरलुआ मिथिखायै आरो ओंथिगोनाङै बाहायजायाखै, जोंनि सान्नायाव, मोनसे बिथिं जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। आय खाजोनानि कमिस्नार 1085 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बेन्च थिरांथा, सोनाब बेंगल II बनाम गंगा प्रप' र्टीज लिमिटेड, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 9 नि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो आरो कर्टआ आरोबाव बुंफिनदों दि भारतारि आयेनाव मुलाम्फागोनां बिगोमाथिआ मिथिजायाखैमोन; फानग्रा आरो बायग्रा, आरो ट्रास्टि आरो सेस्टुई क्यू ट्रस्ट मोन्नैनिबो बेलायाव आयेनारि बिगुमाया बाहायजादोंमोन। न 'सम्पथिनिफ्राय आयआ आयेनारि बिगोमाखौ फोरमायो आरो आरोबाव दि थि नङि सम्पथिनि फाननायनि बेलायाव मोनसे रेबथुमनाय खाख्रि गोनांमोन। नाथाय बेफोर थांखिफोरा बेयाव 1922 नि दफा 9 आव बाहायजानाय' आय बिगोमा 'बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय महरै मुंख' जादोंमोन।
गुजरात गोजौ अदालते गुजरात आय खाजोना आय 'गगिरि बनाम कुम मन्ना जी
साराभाईनि मामलायाव बुंदों दि जासूसनि उनमोनथाइया मोनसे खालि आरो लंथं जाथावना जेरै सोमोन्दोआ उनमोनथाइ मोननायनि खाबु आरो जाय आयेननि दफा 26 नि सिङाव बिजिरनायनि बिथा बानायनो हाया। रिपर्टनि बिलाइ 174 आव, गुजरात गोजौ अदालते' सोमोन्दो गोनां 'बुंफुरलुखौ मुंख' दों आरो बे सैथोथिखौ मुंख 'दों दि गोबां न्यायारि थिरांथाफोराव बुंफुरलुआ आयदामोन। अदालते नोजोर होदोंमोन दि' सम्पथि 'आरो' सोमोन्दो गोनां 'सोदोबफोरा बिरोंदामिनारि सोदोबफोर नङामोन। गुजरात गोजौ अदालते आय खाजोना आय' गगिरि, गुजरात बनाम आशालेन्ड निगम, गुजरात गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि सासे सुबुंनि बेलायाव जाय हा फानग्रामोन, फालांगिनि फालांगिखौ अब्लासो फोजोबनाय जागोन जेब्ला बायनाया आबुं फालांगि एबा बायनाया आबुं फालांगि बिखान्थिमोन।
गोनांथार गोनांथिनि सोंथिया बेनोमोन दि सम्पथिनि बिगुमाया बारलांबाय ना गैया। बे खेतान्थिनि बारलांनायावल 'ट्रेन्जेकसनआ आबुं जादोंमोन आरो ट्रेन्जेकसनआ आबुं जायागौमानि, ट्रेन्जेकसननि फारसे रांनि जायखिजाया आगु रसिदआ आय एबा मुलाम्फानि बाहागो जानाय नङा। गुजरात गोजौ आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि 53 ए दफाआव थानाय बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि बुंफुरलुआ मोनसे सिमा गोनां आर' जल 'मोन आरो बियो दफा 53 एआव होनाय सिमासिम गावनि दखलखौ रैखा खालामनो थाखाय लिरबिदां गोरोबथिनि सिङाव दोनजानाय सुबुंखौल' मोजां रैखाथि होयो, नाथाय फाननो थाखाय लिरबिदां गोरोबनाय, दखलखौ बोखावनायजों लोगोसे बायग्रानो जेबो आयेनारि बिगोमाथि होनाय जाया आरो हा फानग्राया हायाव सासे डिलार जायोब्ला हा फानग्रानि स्ट 'कनिफ्राय हाखौ लाफाङा। जाय बिथिङाव गुजरात गोजौ अदालते बे सोंनायखौ आबुङै गुबुनमोन। गुजरात गोजौ अदालते 1086 नि सिङाव आयनि बिथायाव दावगानायखौ बिजिरदोंमोन।
खाजोना आयेना बिगुमामोन आरो बिथाङा हानि फालांगि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो हा फालांगियाव दोनथुमनायमोन ना नङामोन, बे बाथ्रायाव सोंनाय जादोंमोन। हरखाब आपिलाव जों 'सोमोन्दो गोनां' बुंफुरलुजों सोमोनदो दं। बेनिखायनो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया हरखाब आपिलनि जेंनाजों गोरोबनाय नङा। बे सोंनायखौ आरोबाव बम्बे गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी III बनाम श्रीमती टी
पी
सिधवा, बम्बे गोजौ अदालते 'सोमोन्दो गोनां' बुंफुरलुजों सोमोनदो गैयामोन। जोंनि नोजोरखौ गुजरात गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात IV बनाम एच
एच
महाराजा एफ
पी
गायकवाड़आव लानाय गुबुन मोनसे थिरांथा फारसे होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे बिथिङाव हरखाब आपिलजों नंगुबै बाथ्राफ्रा गोबां एबा एसेल 'रोखोमसेमोन। बिसावरायहा मोन्नै सम्पथिफोर दंमोन आरो मोनसे कम्पानीया मोनसे सम्पथि फाननो राजि जादोंमोन। 1964 माइथायनि जानुवारि दानाव आइ
डि
खौ फानग्राफोरनो लाख लाख रां होनाय जादोंमोन।
1970 71 आरो 1972 माइथायाव मोनफ्रोमबोनो 17 1/2 लाख रां होनाय जादोंमोन आरो बे दोहोनखौ मोनब्रै हाबाफोरनि गेजेरजों दैथायहरनाय जादोंमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव बे दोहोनआ बेसेन होग्रानि नङामोन। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि फाननायनि बेसेननि माखासे बाहागोनि रसिद आरो दखलखौ बोखावनाया फानग्रानि गावनि मोनथायनि दिदोम दोहोनखौ दोहोनजों गावस्रालाङा। दफा 53 ए आव थानाय बाहागोनि दिन्थिफुंनायनि बुंफुरलुआ सिमा गोनां आर 'जलाइ दंमोन आरो गावनि सिङाव थानाय सुबुंखौ मोजां रैखाथि होयोमोन। फान्नायनि रादाइनि आयेनारि थाथाइ आरो सोमोन्दो गोनां दफाया दिन्थियो दि बिजिरग्राया सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्टफोराव सम्पथिनि बिगोमामोन। बेनिखायनो, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, जाय दोहोनखौ फान्नो गनायनाय जादोंमोन, जायखौ बाहागो खालामनाय जादोंमोन, बियो बेसेन होग्रानि दोहोन महरै सोलायजायैमोन। माखासे मामलायाव' आबुं सुद 'निख्रुइबो खम ओंथि गोनां' बे सोदोबखौ नुनो मोनो।
राजा मोहम्मद आमिर अहमद खान बनाम सीतापुरनि नोगोर आफाद बर्ड आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1965 एस
सी
1923 आव बे कर्टआ बे मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि 'सोमोनदो गोनां' बुंफुरलुआ मोनसे नंगुबै बिमुंखौ दिनथिनो हाथावनामोनब्लाबो बे ओंथिखौल 'रोखा खालामनायसिम सिमागोनां नङामोन। आबुं बिगोमाथिनिख्रुइ बाङाइ सुदनि आबुं सामलायनायखौबो बे बुंफुरलुजों दिनथिफुंनो हायो। बे बाथ्राखौ फोजोबनायनि सिगां, 1087 पेक्ट महरै रोखा दं जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। जों बेयाव मुंख' नायबादि रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन जेरै जों बेयाव मुंख 'दोंमोन जेरै जों गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि आय' कर आय 'गगिरि, गुजरात IV बनाम एच
एच
महाराजा एफ
पी
गायकवाड़ (सुप्रा) नि मामलायाव थिरांथा लानायनि सायाव।
उप्रा) गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि उननि थिरांथाखौ सान्ना नायाखैमोनब्ला, गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि जाय बिजिरनाया थार नङामोन। जों बे बाथ्राखौ गुबुन बिथिंनिफ्राय नायदोंमोन, जेरै, बे बाथ्राखौ आरोबाव सावरायनो थाखाय 'सोमोन्दो गोनां' सोदोबखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया। आरोबाव जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि वेल्थ टेक्स कमिस्नार, गुजरात IV बनाम एच
एच
महाराजा एफ
पी
गायकवाड़ (उप्रा) नि मुंख 'नाय थिरांथानिफ्राय, बिजिरगिरिनि दारै मोनसे जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बे बिजिरसालिनि दारै 17 जानुआरि, 1983 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। (बे सोमोनदोआव 144 आई
टी
आर
आयेननि बिलाइ 23 खौ नाय)। बबेखानि, बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि सिमा गोनां आर 'जलाइखौ बोखारनाया आर' पि
नि बिथोनजों लोगोसे जुनिया आर 'जलाइनि सिङाव गनायथि गैया।
863 आव साहु गबिंद प्रसाद बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा जर 'खा जिरायनाय साननाया मोनसे गनायथाव ओनसोल आरो मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ बोखारनायखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय होन्ना सान्नो हाया, जायनिफ्राय जर' खा जिरायनाय बिदोंमोन। बे बिथिङाव बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि जोंनि नोजोरखौ माखासे थिरांथाफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन, जायखौ जों आथिखालाव नोजोर होनांगौ। श्रीमती काला रानी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पाटियाला-1 नि मामलायाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे बाथ्राखौ सावरायनायनि खाबु दंमोन। नाथाय पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि ओंथिया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 22 नि सिङाव' बिगोमा 'बुंजानाय। बैयाव, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बिथोन होदोंमोन दि बिजिरगिरिया आयनि थाखाय न' आव थानाय सम्पथिखौ फाननायनि उनाव गावनि मददनि थाखाय सम्पथिखौ दखल खालामदोंमोन।
रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिखौ उनाव एप्रिल, 1969 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौ 1088आव बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 22नि बिथिङाव खाजोना लाग्राया 'बिगुमामोन'। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव श्रीमती एम
पी
ज्ञानम्बल आरो आय खाजोना कमिस्नार, माद्रासआव बे बाथ्राखौ सावरायनायनि खाबु दंमोन, बैयाव नंगुबै बाथ्राफ्रा आबुङै गुबुनमोन आरो माद्रास गोजौ अदालते बुंदों दि बै मामलायाव सोंजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव मोन्थाइखौ खालि मोनसे मिथिसार आरो फाथो महरैल 'फोरमायनो हायो, जेब्लासिम फिसाज्लाफोरा उइलनि सिङाव जाय सम्पथिनि मोन्थाइ दंमोन बेखौ आवग्रिना थादोंमोन आरो सम्पथिनि बिगुमानि महरै खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ फोरमायनाया मोनसे आबुं गोरोन्थि मुं जागोन। बैयाव अदालते आय खाजोना आइन, 1961नि उइल आरो दफा 22 खौ बुजिदोंमोन दि सोर उइलनि नेमफोराव बिगोमामोन। बेफोर गासिबो मामलायाव गोजौ अदालते कलकत्ता हाउस बनाम इन्कम टेक्स लिमिटेड (वेस्ट इन्कम टेक्स लिमिटेड) आव फिन बुंफिनदोंमोन।
मोनसे जाथायनि गुबै बाथ्राफोरनि बादै। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
बायग्रानि फारसे जेबो रेबथुमजानाय रोगाथाय गैयालासेनि थासारिफोराव, सासे सुबुंखौ 'बिगोमा' होनना गनायनो हायो। हरखाबनो बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय बे अदालते जर' खा गनायथि होदों। बे सोमोनदोआव सालम 'न्डनि' बिगोमा 'नि सानखांथिखौ नोजोर हो।' सिङाव थानाय 'बुंफुरलुनि ओंथिखौबो मुंख' नाय जादों। जों बैफोर जाथायफोरखौ सावरायबाय जेराव 'सिङाव थानाय' आरो 'बिगोमा' नि गेजेराव फारागथिखौ सान्ना लानाय जादों। गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा बेयाव नुजाबोदोंः (1) खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि 1089 थालानि गेजेराव मोनसे, जाय खाजोना लाग्रानि बेरेखायै आयेनारि मोन, (2) खाजोना लाग्राखौ फानग्रानि आरो खाजोना लाग्रानिफ्राय खाजोना लाग्राखौ मोनफिन्नायसिम हारसिङै मोननाया गुबुननि बेरेखायै दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, थामहिनबा बे केसाव थानाय फानग्रानि अनगा गुबुन।
एनडर। (5) खाजोना लाग्राहा बिमुं गोनां मोन्थाइफोरनि आबुंथि गैयामोन, नाथाय बेनि मोनसे थुख्राल 'आरो फिथाइनि मोनसे जोबोद गोनांथार गुदिमुवा दंमोन। थाथाइआ बेनो दि सावरायजानाय आयेनखौ लाफानानै गासिबो आयेनफोरखौ समान महरै बुजिनो नांगौब्लाबो, खाजोना आइनफोराव समानथिनि जेबो जायगा गैया। रांखान्थियारि राहा बाहायनायाव सैथोथिनि सानदांथिया ओंथिगोनां आरो आयेन आफादहा' बिगोमा 'सोदोबखौ गोबाङैनो बाहायाखै नाथाय' सोमोन्दोगोनां 'सोदोबखौ बाहायदों। जिखिजायामानो, सोंजानाय सम्पथिखौ आयेनारि महरै फानग्रानि होनना बुंनो हाया। फानग्राया फानग्रानि बेरेखायैल' थार दखलआव दं। आं गावनि थाखाय बुंनायाव, आइनआव 'सोमोन्दोगोनां' सोदोबखौ बुजायनायाव, जों बे उक्तिखौ लाबोनांगौ नङा दि 'इकुइटीखौ ओरैबायदि नुनो मोनो' जायखौ खालामजानांगौमोन आरो जायखौ फानग्रानि मददआव बाहायजायामोन, नाथाय आइनारि महरै फानग्रानि मददआव हगारनाय जादोंमोन।
आर
टी
आइ
खौ फानग्रानि होनना मानिनाय जायो आरो बेसेन होग्रानि नङा। आंहा आंनि गियानगोनां फंबायजों बे बाथ्राखौ मोजाङै सावरायनो खाबु दंमोन आरो बे थासारिखौ नोजोर होनानै दि आयेनारि बिमुंआ दासिमबो बेसेन होग्रानि सायाव सोनारो, जों मुंख 'नाय मावख' आरिफोरा गोबाङैनो बे नोजोरनि फारसे दं दि बेबादि थासारियाव सम्पथिखौ बेसेन होग्रानि होनना मानिनाय जाथों, आं आंनि सायाव बे सान्नायखौ लानो गनायथि होनाङा दि सम्पथिया फानग्रानि आरो बेसेन होग्रानि नङा। आं सांग्रां दि बेबादि थासारियाव बेयो एसे अनागारि खालामगोन मानोना बेबादि थासारियाव बेसेन होग्राखौ सोंजानाय सम्पथिनि रंजानाय गैयालासे खाजोनानि बोजाखौ सहायनो गोनां खालामनाय जागोन। नाथाय समफोरा जानो हागौ आयेननि बुंफुरलुआव बे बिथिङाव इकुइटीखौ बारस्लायहोनो थाखाय दासिमबो गोहोगोरा नङा, जेरै आं गावारि महरै मोजां मोनोमोन। जज बेंजामिन कार्ड 'आ बुंदोंमोन दि बियो आबुङै उदांबो जानो हाया।
बेखौ बुंनो हायोदि आयेन आफादफ्रा 'गावनि' बुंफुरलुखौ बाहायना 'गावनि' बुंफुरलुखौ बाहायना आरो 'गावनि' बुंफुरलुखौ बाहायना जानो हागौ बे बुंफुरलुखौ बुजायनायाव न्यायारि राजखान्थिखौ मिजिंथियोमोन दि बेबादि थासारियाव बेखौ बेसेन होग्रानि होनना मानिनाङा नाथाय जेरै सिगाङाव 1090 खेब बुंनाय जादोंमोन दासिमबो गोमोन जायाखै आरो माखासे गोनो गोथो थासेयावबो आं गावखौ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थुलुंगा होदों दि गासैबो आयेनारि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिखौ बेसेन होग्रानि होनना मानिना लानांगौ आरो जानो हागौ आयेन आफादआ बेबादि जाथायफोराव बेसेन होग्रानि गोब्राबथिखौ फाहामगोन जुदि बियो लुबैदोंब्ला। बेसेन होग्राहा जेबो नंगुबै बिमुं गैयामोन आरो फानग्रानि बेरेखायै बेसेन होग्राया जेबो नंगुबै बिमुं गैयामोन नाथाय मुलुगनि बेरेखायै, बिथाङा दासिमबो आयेनारि बिगोमामोन आरो नंगुबै बिगोमामोन। जेरै बे बिजिरसालिनि आय 'गगिरि, वेनाथ चटर्जी आरो सोनाब बंग' नि खाजोना होग्रानि गेजेरजों नायजादोंमोन।
फानग्रा, बेसेन होग्रानि बेरेखायै रपार्टीआ आयेनारि महरै फानग्रानि नङा। वेबस्ट 'रनि अभिधान' जों सोमोन्दो थानाय 'खौ ओंथि महरै बुंफोरनाय जादों, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिनि बिगोमा जानाय, गावनि सिङाव थानाय। बिनिखाय जाय थार ओंथिआव सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ जन्थ्र एबा गासै खाख्रिखौ फरायनायनि गेजेरजोंल' बुथुमनांगोन। सम्पथि सोलायनाय आइन, 1908 नि दफा 53 ए आ मोनसे ढालल 'आरो थुंग्रि नङा। आयारनि ब्रिटिश भारतनि आयेन लेक्सिकन, (1940) सुजुनाय बिलाइ 128 आव, बेखौ बुंनाय जादों दि सासे सुबुंनि सम्पथिनि मोननै ओंथिफोर (1) बिगोमा; (2) बाहायग्रानि आबुं मोन्थाइ। स्ट्र' डनि जुडिसियेल डिकशनारि 4थि एडिशन
पृष्ठा 260 आव एखे नोजोरखौ फिन बुंफोरनाय जादोंः बाहायग्रानि सम्पथिनि मोन्थाइखौ बाहायग्रानि मोनसे आबुं मोन्थाइ महरै फोरमायनो हागौ, बबेखानि मोनसे बाहागो 53 ए नि सिङाव, जाय
08 जेराव बायग्राफोर आरो बायग्राफोरहा खाजोना लाग्रानि बेरेखायै आरो सोंजानाय सम्पथिनि दखलनि बेरेखायै बेनि थार दखल दं, आरो नैथि दि गासै बिसावरायनाया होजादोंमोन, आरो थामथि बायग्राफोरहा बिसावरायग्राजों सम्पथिनिफ्राय होखारनायखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि फारसे आयेनारि बिमुंखौ होनाय जादोंमोन मानोना बिनि दारै रोगानायआ दासिमबो मावफुंजायाखै आरो जेब्ला बायग्राया दखलआव दंमोन बिसावरायखौ रोगानायखौ मावफुंहोनो थाखाय बिसावरायग्राखौ लिंहरनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि सम्पथिआ आयेननि दफा 2 (एम) नि बायदियै आइनारि महरै बिसावरायग्रानिमोन, केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव आइनआ न्यायारियै आरो समान महरै फरायनांगौब्लाबो आरो खोनदोनि थांखिखौ नोजोर होनानै। जों सांग्रां दि जुदि सासे सुबुंहा बाहायग्राखौ दङब्ला आरो 1091 नि नाजावनायाव बियो दायगोनांब्ला बियो आइनारि सम्पथिनि सिङाव बिसावराय गोनां सम्पथि आरो
आयेन आफादआ मोनसे फोसाबनायनि आरजाथावखौ सानना लानो हागौ जुदि बेयो जोबोद गोसो गोनां। बेनिखायनो बे सोंथिनि फिननायखौ खाजोनानि फारसे आरो थारै होथारनांगौ। बे बिथिङाव आपिलआ बेनिखायनो फेलें जानांगौ। नैथि सोंथिनि थाखाय दफा 2 (ङ) खौ मुंख 'नाय गोनां जाय सम्पथिनि बुंफुरलुखौ बेखौ बुंना होयो दि "सम्पथि" आव गासैबो बुंफुरलुनि सम्पथि, सोलायथाव एबा सोलायथावनि सम्पथि दं, नाथाय बेयाव थाफादेरनाय गैया। ".
(iv) जायखिजाया थासारियाव जायखिजाया बोसोरारि मोनथायनि मोन्थाइ जेराव बेजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो थाथायफोरा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनसे ज' था दानआव सोलायनायाव हेंथा होयो;" बेनिखायनो, बिजिरगिरिनि सम्पथिफोरनिफ्राय एंगारनो थाखाय, मोनहाथावनाया जादों बै रां जाय बेयाव मुंख 'नाय रादाइ एबा लायजामनि सिङाव बोसोरारि होजानांगौमोन, जेराव सिगांनि नेमफोर आरो थाथायफोरा जायखिजाया बाहागोनि सोलायनायाव थाफादेरनाय जानांगौ।
सोलायसोल 'खालामजानांगौ? बेनि अनगायैबो, उननि सोंथि जाय नुजायो बेमोन दि बे सोलायसोल' आ बै मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो थासारिफोरजों होबथाजादोंमोन ना नङामोन। बेयो जानो हागौ दि बोखारनाया मोनथायनि रोखा नेम आरो थासारिफोरजों एबा होनायनि नेम आरो थासारिफोरनिफ्राय मोनसे अनुमान महरै जानो हागौ। जों प्रिवी पार्सखौ फोजोबनायनि सिगां सिगांनि राजकुमारफोरनि मोनथायाव नायनायनि गोनांथि गैया दि प्रिवी पार्सखौ सोलायसोल 'खालामनो हागोन ना नङा।' बोसोरारि 'सोदोबा आइनआव बुंफुरलु खालामजायाखै। अक्सफर्ड अभिधाननि बायदिब्ला,' बोसोरारि 'नि ओंथिया मोनसे थि बोसोरनि सोमोनदै होनोगोनां रांफोर; बोसोरारि अनुदान। मोनसे बोसोरारि होनोगोनां रांनि मोनसे थि बिबां। बोसोरफ्रामबो दान होग्रानि गावारि बिबान महरै एबा सम्पथिनि बाहेरायाव। जार्माननि उइलस पेज (1113) नि बायदिब्ला, बोसोरारि होनां रांफोरनि हल मार्कआ मोनसे थि रां, एबा मोनसे थि रां (बोसोरफ्रामबो दान होनाय जादों ना गैया)।
गुबुन-गुबुन जाथायफोराव बिथोन होनाय जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोराव आरो बेफोर गासिबो जाथायफोरखौ नायसंनो थाखाय दिनथिफुंजानाय रां होनायनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बेयो गोनां नङा। अहमद जी
एच
आरिफ आरो गुबुनफोर बनाम धोन खाजोना कमिस्नार, कलकातायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (ई) नि दफा (iv) आव 'बोसोरारि' सोदोबखौ ओंथि होथारनांगौ जायखौ बियो न्यायारि बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे आयेनारि सोदोब होन्ना सान्दों आरो बिनि मुंदांखा आरो अभिधाननि ओंथिया नङा। गुजरातनि धोन खाजोना कमिस्नार बनाम अरुंधति बालकृष्णआव, मोन्नै फोथायथिनि हाबाफोर दंमोन। बिसावरायगिरिनि बिफाया बिसावरायगिरि आरो बिथांनि सानै फंबायफोरनि मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टआव माखासे बाहागोफोरखौ थि खालामदोंमोन। ट्रास्टिफ्रा ट्रास्टनि आद्रा थानाय आयखौ गासिबो मुलाम्फागोनांफोरनो समान बाहागोफोराव होनांगौमोन आरो खरसानि थार बिजिरनायनि उनाव गथ 'फोरनि धोनखौ गावनि जोनोमनि गोबांसिन बाहागोफोरखौ होनो थाखाय ट्रास्टिफोरा गावनि गथ' फोरनि धोनखौ रां होदोंमोन।
बिनि खावसेसिम। गुबुन मोनसे ट्रास्टनि सिङाव बिथांजोनि बिबैजों बानायजानाय माखासे रां आरो माखासे सेयारफोरनि ट्रास्टिफोरा गावनि जिउसमनि खरसाखौ दानस्लायनायनि उनाव ट्रस्ट फान्डनि आयखौ होनो गोनां जायो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि ट्रस्ट डीडनि सिङाव असेसिफोरनो होनाय रांआ एक्टनि दफा 2 (इ) (iv) नि ओंथियाव 'बोसोरारि रां' नङामोन। वेल्थ टेक्स कमिस्नार, राजस्थान बनाम जयपुरनि महारानी गायत्री देवीनि गेजेराव, बे सोंथिया फिन जागायदोंमोन। जयपुरनि महाराजाया सोलायजायै ट्रस्टनि दायखौ मावफुंदोंमोन जेराव बेनि फारियाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरा ट्रास्टिनो बारस्लाय जादोंमोन। ट्रस्ट फान्डआ फारियाव मुंख' नाय सम्पथिफोरखौ लाफादेरनो गोनांमोन आरो बेबादि रां दाजाबदेरनायफोर आरो गुबुन धोन रांफोर जाय असेसिजों मोन्नो हागौमोन। ट्रास्टिफोरा ट्रास्टनि मुलाम्फागोनां सासेमोन जाय ट्रास्टिखौ गावनि जिउसमनि आयनि 50 जौखोन्दो दान होदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
(iv) आयेननि। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे 'बोसोरारि आय' बानायनो थाखाय सम-सम खालामजानाया मोनसे थि एबा सिगां थि खालाम जानाय रां जानांगौ आरो बेबादि रां होनायनि थाखाय लानाय फान्ड एबा एस्टेटनि सरासनस्रा आयनि सायाव सोनारनानै एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बिथानि सायाव सोनारना एबा बेनि सायाव सोनारना बेयो सोलायसोल 'जानो नाङा। बे बादियाव, रां होनायनि समफारिफोरनि उननुखौ नोजोर होनानै आरो रां होनायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बोसोरफ्रामबो लाख लाख लाख रांआ मोनसे' बोसोरारि आय 'मोन। बेयो सर्फ-ए-खासनि सिगांनि आयनि बदलै भारत सरकारनि सम्पथिनिफ्राय होजानो गोनां मोनसे थि रांमोन। बेनिखायनो, बेयो मोनसे बोसोरारि आयमोन। मोनसेल' सोंथि जाय नुजायो, मा ओरैबायदि जेबो रोखा राहा दंमोन जाय बे बोसोरारि आयखौ मोनसे होंगो-दोंगोआव सोलायनायनिफ्राय होबथायो? उखिलाया दाबि खालामथारनांगौ, जाय थारै जेबो रोखा राहा गैया।
एन, केसनि थासारिफोरनिफ्राय, सोलाय-सोल 'खौ होबथाग्रा बेबादि रोखा राहाखौ बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव सान्ना लानाय जायो। रां होनायनि खारि आरो थासारिफोरनि उननुखौ गोसोआव लाखिनांगौ। निजामहा माखासे आय दंमोन। बिथांखौ मोनथाम रां होनाय जादोंमोन, मोनसेया प्रिवी पार्समोन जाय सोलाय-सोल' जाथाव नङामोन; गुबुन मोनसेया राजमहलफोर बायदिनि सामलायनायनि थाखाय लाख लाख रां होनायमोन आरो सरफ-ए-खासनिफ्राय गावनि सिगांनि आयनि बदलै लाख लाख रांनि थामथि रां होनायमोन। आयआ सरासनस्रायै खरसानि थाखाय जायो। निजामआ गुबुन गुबुन खर्साफोर खालामनांदोंमोन। जेब्ला सासे मानसिया मावसोमनायनिफ्राय जिरायनाय लायो, अब्ला बे आयनि फुंखाया रोखा नङा, अब्ला गोबां समावनो सोलाय-सोल 'खालामनाय जायो, बिथाङा सरासनस्रायै गावखौ रोखा खालामनो थाखाय सोलाय-सोल' खालामो आरो गावनि थैनायनि उनाव गावनि नख 'रनि थाखाय मोनसे थि रां होनो हायो, जायखौ बियो रोखा खालामनो हायो दि गावनि गावारि आयखौ रां खाथायनाया बन्द' जागोन नङाब्ला बिथांनि थैनायनि उनाव 1094 रां रां रां रां खाथायनाया बन्द 'जागोन।
बे बादियाव बेयो सिगांनि खुंगिरि आरो भारत सरकारनि गेजेराव जानाय जेंना जानायनि जाहोनाव बेबादि जेबो थुलुंगा गैया आरो सरफ-ए-खासनि सिगांनि आयनि बदलै लाख लाख आई
डी
होनायनि रांखौ गुबुन मोननै रां जेरै लाख आई
डी
खौ प्रिवी पार्स आरो लाख आई
डी
खौ राजमहलफोरनि सामलायनायनि थाखाय ज 'खालामथारनांगौ। बे रोखोमसे आखुथाइ दं। प्रिवी पार्सफ्रा सोलाय-सोल' जाया होन्ना, जों बुंदों दि थासारिफोरनिफ्राय आरो होनां रांनि बिन्दोनिफ्राय, लाख आई
डी
नि बे बिबांखौ सोलाय-सोल 'खालामनो हानाय थासारिनिफ्राय मोनसे रोखा राहा जादोंमोन। बे बादियाव, जोंनि सान्नायाव, बेखौ आयेननि दफा 2 (ई) (आई
वी.) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। दाबि खालामग्रानि दाहारनि दान होनायनि खान्थिफोरनिफ्राय जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन आरो बुथुमनो हानायमोन।
एच
एच
महाराजाधिराज माधव राव जीवाजी राव सिंधिया बहादुर आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइया, जों बबेखानि प्रिवी पार्सनि बेले-बेजेजों सोमोनदो गैया। नाथाय लाइसिआव थि खालामजानाय रांनि आखुनिफ्राय बेयो रोखा जायो, बेसेन थि खालामग्राया सोलायसोल 'दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे सैथोथिखौ लानानै जाय थासारिफोरनि सिङाव लाख लाख रां होनायखौ गनायनाय जादोंमोन, जों गनायो दि बेखौ थि खालामथारनांगौ दि गोरोबथिनि समफारिफोरनिफ्राय, सोलायसोल' खौ होबथाग्रा मोनसे रोखा दिथा दंमोन। बेबादि जायोब्ला बेयो आयेननि दफा 2 (इ) नि दफा (iv) नि सिङाव फैयो आरो बिनायगिरिया हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनिखाय सोंनायनि फिननायखौ नेगेतिभ आरो बेसेन थि खालामग्रानि फारसेबो होनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोजौ बिजिरगिरिनि बिथोननि जाफुंसारनाय बाहागो महरै बोखावनाय नङा।
