स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
1983 नि इं 1983 माइथायाव। एल
पी
ए
नं
<आई
डी
2 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय हरदेव सिंह आरो आर
एस
स' धि। कर्टनि बिथोनखौ जे
पाठकआ होदोंमोन। बे केसआ माखासे बोसोरसिम बे कर्टाव थाबथादोंमोन। 21 नवंबर, 1983 माइथायाव जों स्पेसाल लिभ पिटिशननि सायाव नोटिस जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। फ्राय थाम बोसोरनि उनाव, 11 अगस्त, 1986 माइथायाव जेब्ला केसखौ लानाय जादोंमोन, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा दाबो नुजायाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै नोटिसखौ गोदानै जारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बे समखौ दिन्थियो दि केसखौ पार्टिफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गुननि सायावसो थिरांथा लानाय जागोन। उननि अक्ट 'आव जेब्ला रावबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजायाखैमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरखौ 22 सप्ता फिन फैफिननो थाखाय थि खालामफिनदोंमोन। बेनि उनाव इं 1986 माइथायनि 20 अक्ट' बराव फिन फिनै हाजिर जानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामना होनाय जादोंमोन दि केसखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय बै अक्ट 'बराव जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ थारैनो लानाय जागोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि केसखौ जेबो जाहोन गैयालासे गोबाव खालामनाय जानाय नङा। जों मोनदों दि बिनायगिरिफ्रा थाफादेरबाय थायो। बिसोर थाफादेरनायनि जेबो जाहोन दिन्थियाखै, आरो बे थासारियाव जों केसखौ फोजोबनो आवगायो। 13 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइयाव पान्जाब र' डवेजनि गंसे बासआ मोनसे खैफोदजों मोगामोगि जादोंमोन, जायनि जाउनाव साथाम सुबुंफोर थैयो। बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासेआ बलबीर सिंहमोन। बिनायगिरिफोरजों मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय मोटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खहा होनायनि थाखायमोन। 23 अक्ट' बर, 1975 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों ट्रिब्युनला दाबि खालामग्राफोरखौ बोसोरसेआव 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे 600 रां क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दं होनना मानिनाय जादोंमोन। असन्तुष्ट जानानै हरियाणा हाई कोर्ट आरो हरियाणा सरकारनाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
दाबि खालामग्राफोरजों दैदेनजानाय आरो रायजोजों आर 'जलाइखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय। गोजौ अदालते, बास सालायग्रानि गोख्रै आरो सांग्राङै खामानिनि जाहोनाव जानाय खैफोदखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासै आई
डी
1,600 रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
