1956 नि आपिल नं
170। 1954 नि मेटार नं
107 नि सिङाव गावनि जुनिया न्यायबिधानखौ बाहायना कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 12थि जानुवारि, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। अश्विनी कुमार घोष, टी
खोन्दो वेंकटरमन आरो के
आर
चौधरी, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। 373 1957। 10 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया जेजेन्द्रागडकर जे
जों होजादोंमोन। आथिखालनि आपिलनि थाखाय गोनां गुदि बाथ्राफोरा नांलायलायनायाव गैया आरो जागायजेननायाव गोरलैयै बुंजानो हागौ। 17 जुलाइ, 1933 आव, रिप 'न्देन्टखौ रेबथुमनाय महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, रिप' न्देन्ट कम्पानिफोरनि नेमफोरनि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। 13 जुलाइ, 1949 आव जेब्ला चार्टार्ड फसंथानखौ सासे रिप 'न्देन्ट सोद्रोमा महरै थिसनदोंमोन।
भारतारि रिजार्ब बेंकआव मोनथाम कम्पानिफोरनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय रां आरो सेक्युरितिफोरखौ होफिननाय। बबेखानि, बिथाङा मुंख 'जानाय मोनथाम कम्पानिफोरखौ फोजोबनायनि दावगानायनि बागै जेबो रिप' र्ट खालामाखै। मददगिरि बीमा सामलायगिरिजों बिथांखौ गले-गले आर 'ज खालामब्ला जेबो फिननाय मोना। मददगिरि महरै लिक्विडेटरआ कलकत्तायाव मिरु सरकारनि सलिसिटर श्री सेकसन के
मण्डलनो मोनसे चेक होदोंमोन, जाय कम्पानिफोरनि मोनसेखौ फोजोबनायनि मावखान्थियाव खाजोना होनाय खरसाखौ होनो थाखायमोन। बबेखानि, बे चेकखौ होनां रां होनायनि राहा खालामाखै होन्ना मान होनाय जादोंमोन। जेब्ला मददगिरि बीमा सामलायगिरिया मोनदों दि लिक्विडेटर महरै फिनगिरिनि आखुथाया आबुङै गोजोनथाव नङामोन आरो बिथाङा बिथांखौ लिंहरनाय लायजामफोरनि फिन होनायनि सरासनस्रा सनमानखौबो दिन्थियाखैमोन, अब्ला बिथाङा 29 अक्ट' बर 1952 मायथाइसिम लिक्विडेटरनि थिस 'नखौ दानस' नो थाखाय लेंहरदोंमोन।
श्री एन
एन
दासनो सानरिखि, रेबगान्थि, खाख्रिफोर, बायदि बायदि, जायखौ बिथांनि जायगायाव लिकुइडेटर थिसनदोंमोन। श्री दासजों लोगोसे बीमानि हेफाजाबगिरि सामलायगिरिया फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिबैखौ कलकातायाव इनस्टीट्युट अफ चार्टार्ड एकाउन्टेन्टस अफ इन्डियानि परिषदजों सिनायथि हो। आयेननि राहाफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय बायदियै, आफादनि दिसिप्लिनारि कमितिआ बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन। बिबैखौ फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा थि समनि गेजेराव जेबो लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामाखैमोन। 1 अगस्त, 1953 मायथाइयाव, बिबैनिफ्राय मोनसे बिलाय मोन्नाय जादोंमोन दि बिथाङा लोमजानायमोन आरो गावारि महरै बाहागो लानो हायाखिसैमोन। बिबैआ केसखौ थाबथाहोनो थाखाय आर 'जबो खालामदोंमोन। बिबैखौ 29 अगस्त, 1953 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' आव बिबैखौ सासे उखिलजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बिबैनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गासै नगद रां, सानरिखिनि बिजाबफोर, बायदि बायदिफोरखौ गोदानै थिसनजानाय लिकुइडेटरनो गोनांथार हिसाब होआलाबानो होनो थियारिमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि श्री दास, उनाव थिसनजानाय लिकुइडेटर, कमितिखौ फिन होनो थाखाय गोबां खाबु होनाय जादोंमोन।
आबुं कमितिनि मावखान्थियाव बिथाङा नुजानो एबा बाहागो लानो फेलें जादोंमोन। जोबनायाव कमितिआ 13 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइयाव गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन, आरो बेखौ मोनदों दि रिप' न्देन्टआ गावनि जिउराहायारि हाबा मावनायाव गोख्रों नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन, जाय समाव बिथाङा बै कम्पानिफोरनि सम्पथिफोर आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ गोदानै थिसनजानाय लिकुइडेटरनो होजायाखैमोन। बे रिप 'र्टखौ काउनसिला गावनो आइनजों गोनां जानाय बायदियै सान्नाय जादोंमोन। टाइल काउनसिला दिसिप्लिनारि कमितिजों थारै रेबगान्थि खालामजानायखौ गनायदोंमोन, नाथाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रिप' न्देन्टनि 375 हाबाफोर आरो गोरोनथिफोरखौ जोबोद गोरोनथि महरै फोरमायनो हानायनिफ्राय बांसिन गोब्राबमोन। बेनि उनाव काउनसिला बिजिरनायखौ आयेननि दफा 21 (1) जों गोनां जानाय बायदियै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिस आरो जास्टिस श्री लाहिड़ीया खोनानाय जादोंमोन।
आइननि सिङाव रिप 'न्देन्टआ फोरमान खालामजायोब्लाबो रिप' न्देन्टनि बेरेखायै फोरमान जानाय खारिफोरा दिन्थियो दि "बियो गोरोनथि गैयाब्लाबो जोबोरैनो गोरोनथिगैयै आखुनि थाखाय दायगोनांमोन"। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गाहाय बिन्दोआ नुजायो, बियो जादों दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सननि आखु, गोसारथि आरो अरथाइ जायखौ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै बाहायनो हायो। दा बे आयेननि गुदि राहाफोरनि बिथांखिखौ नायसंनाया गोनांथि जागोन। बे आयेना 1949 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन आरो बेखौ गनायथि होदोंमोन, मानोना आयेन आफादआ जिउराहायारि सानरिखिसालिफोरनि नेमखान्थिनि थाखाय राहा खालामनाया मोजां सानदोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बियो चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट फसंथाननि फसंथाननि थाखाय राहा खालामदोंमोन। दफा 2, दालाय दफा (1) (बि) आ चार्टार्ड एकाउन्टेन्टखौ बे ओंथिजों बुंफोरो दि "सासे सुबुं जाय फसंथाननि सोद्रोमा आरो जाय मावखान्थियाव दं"। दफा 2, दालाय दफा (2), जेराव फसंथाननि सोद्रोमा एबा गावारि महरै बाहागोआरि होनना गनायनाय जायो।
चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोर, बिथाङा मोन्नाय एबा मोन्नो गोनां पारिश्रमिकखौ नोजोर होनानै, गाहायाव होनाय 4 दालाय दफायाव मुंख 'नाय जायखिजाया हाबाखौ मावोः
दालाय दफा (iv) आ जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनांः "दफा 2 (2) (iv):" (जेराव सासे सोद्रोमा) आफादनि साननायाव बेबादि गुबुन मावमिन होयो जेरै चार्टार्ड एकाउन्टेन्टजों होजायो एबा होजानो हागौ, (बियो मावखान्थियाव दङ' होन्ना सान्नाय जायो)। दफा 4 आ चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरनि रेबथुमथियाव मुं थिसननायनि राहा होयो। दफा 5 आ फसंथाननि सोद्रोमाफोरखौ फारियै एसोसिएट आरो फेल 'महरै सायख' नाय मोननै थाखोफोराव बोखावो। दफा 6 आ थि खालामो दि फसंथाननि रावबो सोद्रोमाहा 376 आव सर 'खालामनो मोन्थाइ जानाय नङा जेब्लासिम बिथाङा' काउनसिला सर्तिफिकेट अफ प्रेकटिस 'खौ मोननो हाया। दफा 7 नि सिङाव, फसंथाननि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ सर्तार्ड एकाउन्टेन्टआव सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट महरै मुं सायख' नाय जागोन आरो बेयाव गुबुन जायखिजाया मुं बाहायगोन।
एबा। दफा 8आ लोरबांथिफोरजों सोमोनदो दं। जायखिजाया सुबुं जाय दालाय खोन्दोफोराव सानजानाय लोरबांथिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बोजाबो। दफा 8नि (i) निफ्राय (vi) सिम रेबगान्थियाव गावनि मुंखौ थिसननायनि एबा दोननायनि मोन्थाइ गैया। दालाय खोन्दो (v) आ भारतनि सिङाव एबा बायजोआव मोनसे रोंग 'थि गैयैजों लोब्बागोनां मोनसे दायनि थाखाय रोंग' थि गैयैजों सोमोनदो दं आरो रोगानाय एबा जेलजों साजा होथावना एबा गावनि जिउराहायारि गोहोआव बिथांजों मावजानाय आरोंदायारि आखुनि नङि दायनि थाखाय साजा होजायो, जेब्लासिम मावजानाय दायनि सोमोनदोआव क्षमा होजायाखै एबा, बे बिथिङाव बिथांजों खालाम जानाय आर 'जलाइनि सायाव, मिरु सोरखारा मोनसे लिरबिदां बिथोनजों, लोरबांथिखौ बोखारनाय जादों। दालाय खोन्दो (vi) आ बैफोर जाथायफोराव लोरबांथिजों सोमोनदो दं जेराव चार्टार्ड एकाउन्टेन्टखौ मोनसे बिजिरसंनायनि सायाव दायगोनां मोननाय जायो जाय बिथांखौ सोद्रोमा खालामनो थाखाय आर' ज खालामजाया, जाय फसंथाननि खोन्दो III जों सोमोनदो दं।
सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालि आरो चार्टार्ड सानरिखिसानि मुं रेबथुमसालिनिफ्राय बोखारनाय, दफा 20, दालाय दफाफोर
(ए), (बी) आरो (सी) जों होनाय बायदि खोन्दो IV जों सोमोन्दो दं। दफा 20, दालाय दफा (2) नि सिङाव, बेखौ बिथोन होनाय जादों दि काउनसिला जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि मुंखौ रेबथुमसालिनिफ्राय बोखारगोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेबादि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों जाय बिथांखौ फसंथाननि सोद्रोमा जानो आरजाथाव नङा खालामो। खोन्दो 5 आ गाज्रि आखुथाइनि सोंथिजों सोमोन्दो दं। बे खोन्दोआ दफा 21 आरो 22 जों सोमोन्दो दं। खोन्दो 6 आ ओनसोलारि आफादफोरनि दाथाइ आरो खामानिफोरजों सोमोन्दो दं; खोन्दो 7 आ साजाजों सोमोन्दो दं आरो खोन्दो 8 आ गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 21 आ फसंथाननि सोद्रोमाफोरनि गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय बिखान्थिजों सोमोन्दो दं। बे रोखोमै दफा 377 (1) जों सोमोन्दो दं। जेराव आफादनिफ्राय सोद्रोमा मोनफिन्नायनि सायाव सुबुरुन होनाय जायो, जायखौ फसंथाननि सोद्रोमा महरै दायगोनां खालामनाय जायो।
फोरमान जानायब्ला, बिखौ फसंथाननि सोद्रोमा जानो हाथाव जानाय नङा, एबा मिरु सरकारजों एबा बेनि फारसेनिफ्राय फसंथाननि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनाय जायोब्ला, काउनसिला बिजिरसंनायखौ ओरैबायदि खालामगोन जेरै बिथोन होजायो आरो काउनसिला बिजिरसंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथाय हरगोन। (2)............................................................................................................................................
थासारिफोर। "कलकत्ता हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि जाय मावखान्थियाव रिप 'न्देन्टखौ दायगोनां फोरमान खालामनाय जादों बेखौ मोजाङै जिउराहायारि गाज्रि आखु होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो आइननि दफा 21 आरो 22 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया।" बिनिखाय, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो जायगा गैया दि "रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जास्टिसखौ गावनि बिजिरनायाव नोजोर होयो", दि जिउराहानि बाहायनायजों सोमोन्दो गैयै गाज्रि आखुथायाबो आयेननि सिङाव दं, जुदि बेयाव सोलोगोनां एबा सासे सुबुंखौ बिबान गोनां जिउराहानि सोद्रोमा जाना थानो थाखाय उदायै नुनो मोनो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौबो मोनदों दि बिसोर मानिना लायोब्लाबो रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै फोरमान जानाय गाज्रि आखुथाया आइन 378 नि दफा 21 आरो 22 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो।
रिप 'न्देन्टआ गावनि जिउराहायारि गोहोनि अनगायै गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनांमोन मानोना बे बिजिरनाया नङा, जेराव काउनसिला सौहैदोंमोन आरो जायखौ कर्टनो फोरमायदोंमोन। बे बिजिरसंनायफोरनि थारथिया जाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। झूठआ बाथ्रा दानथेलायो दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 21 आरो दफा 22 नि राहाफोरनि सायाव मोनसे बांद्राय हेंथागोनां आरो गुसेब दाथाय दोनो दि रिप' न्देन्टनि आखुथाया जिउराहायारि गाज्रि आखुवाव नङा; आरो बिथाङा बेखौबो नारसिनदों दि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै जेबो राहा लायाखैमोन, जुदिबो बिसोरो मोन्नै खोन्दोफोरनि गुवार बुंफुरलुखौ गनायदोंमोन, बेफोर खोन्दोफोरा दफा 21, दालाय दफा (2), (3) नि राहाफोरनि सिङाव मुंख' नायफोरखौ खोनानाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरनि आखु आरो गुवारथिनि बागै मोनसे गोरोनथि साननायनि सायाव दावखोयो।
बेफोरो मोजाङै गायसनजानाय आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगोन। गिबियाव जों बे बाथ्राखौ सान्ना नाय दि फिन होग्रानि आखुथाया जिउराहायारि गाज्रि आखुथाय एबा नङा। बे सोंनायाव आयेननि दफा 2, दालाय दफा (2) (iv) नि राहाफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बे राहाफोरनि सिङाव फसंथाननि सासे सोद्रोमाखौ मावखान्थियाव दङ होनना मानिनाय जागोन जेब्ला बियो आफादनि साननायाव बेबादि गुबुन मावमिनफोर होयो जेरै चार्टार्ड एकाउन्टेन्टजों होजायो एबा होजानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, जेरै फसंथाननि सासे सोद्रोमा जाय सानरिखिनि मावखान्थियाव गावखौ लागायहोयो, बेबादि आखुथाइजों चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट महरै मावखान्थियाव दङ होनना मानिनाय जायो, बेनिखायनो जेब्ला बियो दफा 2, दालाय दफा (2) (iv) आव मुंख 'नाय गुबुन मावमिनफोर होयो अब्ला बिथांखौ चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट महरै मावखान्थियाव लानाय जायो। गुबुन मावमिनफोरा मा गुबुन मावमिनफोरखौ गोसो बोहोयो बेखौ बे बाहागोनि राहाफोरनि सोरांाव थि खालामनाय जायो।
आयेननि थांखिखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय भारतनि गेजेटआव जारि खालामनाय दफा 379 आरो बे दारै फसंथाननि मोनफ्रोमबो सोद्रोमानो बेबादि नेमखान्थिनि मोनसे कपि दैथाय हरनांगौ। दफा 30, दालाय दफा 2आ गोबां आयदाफोरखौ थि खालामो जायनि सोमोनदोआव नेमखान्थिफोरखौ बानायनो हायो, थेवब्लाबो, सरासनस्रा बायदि, बेयो होयोदि गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सानखांनाया दफा 30, दालायफोर (1) जों होजानाय गोहोफोरनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे। दालाय दफा (4) आ थि खालामो दि, दालाय दफा (1) आरो (2) आव जायखि जाया थासेयावबो, मिरु सोरखारा दफा (1) आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय गिबि नेमखान्थिफोरखौ दानाय जानो हागौ आरो बेबादि नेमखान्थिफोरखौ आफादजों बानायजानाय होनना मानिनाय जागोन आरो बेफोर आइन बाहायजानायनि अक्ट' निफ्राय बिसोर फोसाबजासिम, सोलायनाय एबा बोखारजासिम बाहायजानाय जागोन। नेमखान्थिनि गुदि दफा 78आ मिरु सरकारनि नेमखान्थिनि दफा 30 नि सिङाव बानायनाय मोनसे खान्थि।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दफा 2, दालाय दफा (2), दफा (iv) खौ नोजोर होनानै गनायनाय जायो आरो मोन्नै राहाफोरखौ ज 'खालामनानै बिजिरनायनि फिथाया रोखा दि जेब्ला बिसावरायगिरिया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना लिकुइडेटर महरै खामानि मावगासिनो दंमोन अब्ला बिखौ दफा 2, दालाय दफा (2) नि ओंथियाव सोलिबोनाय होनना गनायनांगोन। जों बै चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोर जाय दफा 2, दालाय दफा (2), दफा (iv) नि सिङाव थानाय मावमिन होयो, बिफोरखौ मावखान्थियाव जेसेबां मोन्थाइ दं एसेबांनो जायफोरनि बिबानफोरा दफा (i), (ii) आरो (iii) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो, बे बाथ्राखौ गनायनो गोब्राब जायो दि बिसावरायगिरिनि हाबा मावनाया जेब्ला बिथाङा लिकुइडेटर महरै गावनि बिबानफोरखौ मावो, बियो मोनसे जिउराहायारि आखुथायबो नङा आरो चार्टार्ड एकाउन्टेन्टनि मावखान्थिया मोनसे हेंथागोनां आखुथाय, आरो गासिबो लिकुइड एकाउन्टेटरनि हाबा मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि
बिखौ लिकुइडेटर बायदि आखुथायनि बेलायाव बिथांनि जिउराहायारि खामानिफोर आरो एंगारनाय महरै सिनायथि होथारनांगौ। वेबस्टारनि गोदान हादोरगेजेरारि अभिधान बायदियै "सर '" नि ओंथिया जायखिजाया जिउ राहा एबा जिउ राहानि सिसि सर' खालामनाय "आरो जुदि लिकुइडेटर महरै बिबानफोरनि मावफुंनाया दफा 2, दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो, अब्ला चार्टार्ड एकाउन्टेन्टआ सासे लिकुइडेटर महरै जायखौ मावो बेखौ गावनि सर 'नि समाव बिथांनि थाखाय गनायजाथाव आखुथाय होनना मानिना लानांगौ। जाय थांखिजों दफा 2 नि दालाय दफा (2) आव क्ल
(iv) खौ जोंनि सान्नायाव आयेन आफादजों मिन्थिना सिनायथि होजादों, बे आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय आयेनारि आफादफोरनि दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सननि सिङाव लाबोनाय बायदि नुनो मोनो, चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरनि सर', जेराव बिसोर चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरनि अनगा मावमिनफोरखौ मोजाङै बुंजानायनि अनगायै मावमिन होयो।
"मावखान्थियाव थानाय" खौ मोनसे ओंथिआव सेक्शन 2, साब सेकसन (2), एलनि थाखाय सानथांखि आरो बानायनाय महरै बारायनाय जादों। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनांगोन दि फोरमान जानाय खारिथिनि सायाव रिपेनदेन्टआ रोखा महरै जिउराहायारि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां। बेयो थारैनो जोंनि सिगाङाव आपिलखौ फोजोबगोन, मानोना खनसे बेखौ मानिना लानाय जायो दि रिपेनदेन्टआ जिउराहायारि गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां, बेखौ रोखा गोनांथि जागोन बिनि सायाव बिथा खालामनानै आरो एक्टनि सेक्शन 21, साब सेकसन (3) नि सिङाव मोनसे आरजाथाव बिथोन होनांगौ। बबेखानि, 381 मानोना गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ सोलायसोल 'महरै जोंनि सिगाङाव नारसिनदों दि टेकनिकेल महरै बुंजानाय जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि केसफोरावल' दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सननि बाहायनायखौ सिमागोनां खालामना, कलकत्ता हाई कोर्टनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोरोन्थि सानदों, जों बे बाथ्राखौबो सेक्शन 21, साब-सेकशन (1), जाय फसंथाननि सोद्रोमाफोरनि मोननै दायगोनां गाज्रि आखुथायफोरजों सोमोन्दो दङ।
सोरबा चार्टार्ड एकाउन्टेन्टनि आखुथायनि बेरेखायै फसंथाननो खौरां मोन्नाय एबा नालिस खालामजायोब्ला काउनसिला थाबैनो नायसंनो गोनां नङा। काउनसिला गोनांथि जायो। खौरां एबा नालिसनि आखुखौ नायसंनो आरो थिरांथा लानो थाखाय, सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै दाय होजानाय खारिफोरा फोरमान जायोब्ला, बेसोर सोद्रोमाखौ फसंथाननि सोद्रोमा जानो हाथाव नङा। गुबुन सोदोबफोराव, सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै खालामनाय गावारि नालिसनि बेलायाव, बेयो अब्लासो जेराव काउनसिला गोजोन जायो prima.facie दि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै दाय होजानाय खारिफोरा, फोरमान जायोब्ला, बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। दाय होजानाय आखुथाया बेबादि जानांगौ जेरै फोरमान जायोब्ला सोद्रोमाखौ फसंथाननि सोद्रोमा जानो हाथाव नङा। गुबुन थाखोनि मामलागुलिआव मिरुआरि काउनसिलनिफ्राय मोन्नाय नालिस दं।
आरो थारै बिजिरसंनायनि सिगां गुदि आनजादखौ बाहायनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। काउनसिला बेबादि नालिसनि सायाव थाबैनो बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। मोन्नैबो जाथायफोराव जेब्ला नायबिजिरनाया फोजोब जायो, काउनसिला बिजिरसंनायनि फिथाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथाय हरनांगौ जायो। दफा 22या "आखुथाय जाय, फोरमान जायोब्ला, सासे सुबुंखौ फसंथाननि सोद्रोमा जानो हाथाव नङा" बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो थांखि लायो। बेयो मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु; बेयो फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायखौ लाफायो नाथाय दफा 22 नि उननि बाहागोआ रोखा महरै फोरमायो दि बे खोन्दोआव थानाय जेबोखौबो दफा 21 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव काउनसिला होनाय गोहोखौ जायखिजाया रोखोमै सिमागोनां एबा बाङाइ खालामनो थाखाय सानजाया। बे रोखोमै थाथाइ 382 आ ओरैबादि नुनो मोनो दि दफा 21, दालाय दफा (1) आव बाहाय जानाय गुदि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ फारियाव थि खालामनाय खामानिफोर आरो फारिआव मुंख 'नाय जेबोखौ मुंख' यो।
डि फारिलाइया दफा 21, दालाय दफा (1) नि सिङाव आफादनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनो थांखि लाया, जाय नङाब्ला बुंजानाय दालाय खोन्दोआवनो बाहाय जानाय सोदोबफोरनिफ्राय ओंखारनो हागौ। फारि जेराव दफा 22 खौ मुंख 'नाय जादों, बेखौ क्लस
(ए) निफ्राय (वी) गोबां हाबाफोर आरो एंगारनायफोराव सानना लानाय जादों आरो बेयाव बुंनाय दं दि, जुदि बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया हाबा एबा एंगारनाया सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्टनि बेरेखायै फोरमान जायो, अब्ला बिथांखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन जाय बिथांखौ फसंथाननि सोद्रोमा जानो थाखाय उदायै खालामो। दफा (वी) नि ओंथिया सरासनस्रा मानोना बेयो बै जाथायफोरनि थाखाय राहा होयो जेराव सानरिखिसा गावनि जिउराहायारि गोहोआव बेबादि गुबुन खामानि एबा एंगारनायनि थाखाय दायगोनां जायो जायखौ परिषदआ भारतनि गेजेटआव फोसावनायजों बे बिथिङाव थि खालामजायो। बेखौ मानिना लानांगौ दि आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिनि आखुथाया फारियाव थानाय जायखिजाया राहाखौ गोसो बोहोनो हाया आरो बेनिखायनो दफा 22 नि सिङाव गोग्लैनायनि गिबि बाहागो महरै मानिनाय जाया।
o मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु जागोन आरो जुदि खोन्दोआ गावनो गावनि उननि बाहागोआव खोन्दो 21, दालाय खोन्दो (1) जों नायबिजिरसं खालामनो थाखाय आफादनो होनाय गिदिरसिन गोहोफोर आरो न्यायसुरिदिक्सखौ थि महरै रैखा खालामो, अब्ला बेखौ गनायनाया थार जानाय नङा दि बेबादि दिसिप्लिनारि न्यायसुरिदिक्सखौ दफा 22 जों होनाय रोखा आरो रोखा महरै लाफादेरनाय बुंफुरलुनि सिङाव थानाय आखुथायफोरनि सोमोनदैल 'बाहायनो हायो। बे सोमोनदोआव दफा 8 खौ मुंख' नाय गोनां जागोन जाय लोरबांथिफोरजों सोमोनदो दं। दफा 8, दालाय खोन्दो (v) आरो (vi), बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि न्यायसुरिदिक्सखौ बाहायनो हायो जाय दफा 22 आव थानाय लाफादेरनाय बुंफुरलुनि सिङाव रोखा महरै फैया। बेनिखायनो जों बे नोजोरखौ लायोदि फसंथाननि सोरबा सोद्रोमाखौ, गिबि नोजोरै, आखुथायनि दायगोनां मोननाय जायोब्ला, जाय आफादनि गनायथियाव, बिथांखौ फसंथाननि सोद्रोमा महरै गनायजायैबो, बेबादि आखुथायनि सोमोनदोआवबो गोसो बोनो हाया।
समफारिनि बायदिब्ला, काउनसिला बेबादि आखुथायनि सायाव 383 सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थाखाय दाबो उदां जागोन आरो बेबादि बिजिरसंनायाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिजिरसंनाया आरजाथाव हाबाफारि लानाय थार जागोन। हाइ क 'र्टजों दफा 21, दालाय दफानि सिङाव लानाय जादों। बेयो सैथो दि हाइ क' र्टआ अनागारि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै मावआगान अब्लाल 'खालामगोन जुदि हाइ क' र्टआ काउनसिला लानाय बिजिरसंनायखौ नाजावो आरो गुबुन नङा। बे फोजोबनाया गोख्रों जायो जुदि जों दफा 2, दालाय दफा (2) आव होनाय "मावखान्थियाव थानाय" बुंफुरलुनि बारायनाय ओंथिखौ गोसोआव लाखियो, जायखौ जों सिगाङावनो सामलायबाय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों कलकत्ता हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थिरांथाखौ सोलायनांगोन दि फिननाय होग्रानि बेरेखायै फोरमान खालामजानाय मावआगानाया दफा 21 आरो 22 नि सिङाव फैया मानोना बेयो बिथांनि जिउराहाजों सोमोन्दो थानाय मावआगान नङा।
हाइ क 'र्टनि गोहो आरो गोहोफोर जेब्ला हाइ क' र्टआ दफा 21, दालाय दफा (2), (3) आरो (4) नि सिङाव मुंख 'नायफोरखौ सामलायो। कलकत्ता हाइ क' र्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जुदि बिसोर दफा 21 आरो 22 आव बाहायजानाय गुदि सोदोबफोरनि सायाव मोनसे गुवार दाथायखौ दोन्नो राजि जादोंमोनब्लाबो, बिसोर आथिखालनि मावखान्थियाव बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो बिथोनफोर हगारनायाव थार नङा मानोना जाय बिजिरनाया हाइ क' र्टआव दैथायहरजादोंमोन बेयो मोनसेल 'मोन आरो बेयोमोनदि बिनायगिरिआ समनि गुसेब ओंथिआव जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि दायगोनांमोन। गुबुन सोदोबफोराव, हाइ क' र्टआ सानदोंमोन दि गनायनाय, आरो खामानि मावनाय एबा गुदि सोदोबफोरनि गिदिर दाथायाव हाइ क 'र्टआ मुंख' नायनि सायाव मोनसे गोदान केस बानायगोन आरो हाइ क 'र्टआ बेबादि मोनसे राहा नाजावनायाव थार नङा। जोंनि सान्नायाव, बे नोजोरआ मोजां नङा, दफा 2 नि गेजेरजों गायसनजानाय मोनसे फारिखान्थि।
दफा 21 नि सिङाव बेखौ गोरोन्थि खालामब्ला, दफा 21 नि सिङाव खोनानायनि थाखाय थि खालामजानाय साननि दालाय खोन्दो फोसावथाइखौ दफा 21, दालाय दफा (1) आव मख 'नाय हानजाफोरनो होनांगौ। आरो बिसोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ। दफा 21, दालाय दफा (3), बेनि उनाव थि खालामो दि गोजौ अदालते जाथायनि सायाव बेबादि जोबथा बिथोनफोर हगारनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो एबा परिषदजों आरोबाव 384 बिजिरसंनायनि थाखाय बेखौ फिन हरफिननो हागौ आरो, बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव मोननायखौ मोनखांनायनि उनाव, दालाय दफा (2) आव होनाय आदबजों केसखौ सालायनो हायो आरो बेनि सायाव जोबथा बिथोनफोर हगारो। बेयो रोखा दि, दफा 21, दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय खोनदोफोराव, गोजौ अदालते बै बिथिङाव आयेनारि आफादफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनि थारथिखौ नायग्रोमनो हायो। गोजौ अदालते आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय आरोबाव मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय लिंहरनो हायो आरो जुदि केसखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायखौ गनायनो गोनांब्ला गोदान बिजिरसंनाय नङा।
बिथाङा बिजिरनायखौ बुंदोंमोन। जुदि, मोनसे केसाव, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नुजायो दि, बुंजानाय आरो फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, मोनसे सोलायसोल 'नागिरनायखौ रेबगान्थिनाय जायो, अब्ला गोजौ आदालत' आ बैनि थाखाय आरजाथाव बिथोनफोरजों केसखौ आफादसिम दैथायहरनो हायो। दफा 21, दालाय दफा (8) नि सिङाव गोजौ अदालतनि गोहोफोरा, सन्देह गैयालासेनो गोजौ अदालतखौ जायखिजाया राहा नाजावनो हानायसिम गुवार, जाय बिनि साननायाव, गोजौ अदालतखौ हानजाफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो हानाय खालामो। बेनि अनगा, आथिखालनि मामलायाव, बेबादि जेबो बिरोंदामिनारि सानखांनाया थारैनो खामानियाव फैजानो हाया मानोना मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव बाहागोफोरनि गेजेराव गुदि नंगुबै बाथ्राफोरा नांलाय-मोनलाय जायाखै। हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि मोनसेल 'बिन्दोआ बेमोन दि फोरमान जानाय खारिफोरनि सायाव आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिदिनथिगिरिनि बेरेखायै बिथोनारि न्यायबिधानखौ बाहायनो हायो ना हाया। बेनिखायनो, जों, गियान गोनां नोजोर लायोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गोरोन्थि खालामदोंमोन, जुदि बिसोर गेजेराव रायलायनायखौबो गुवारै गनायदोंमोन।
दफा 21 आरो दफा 22 नि फाव खालामनाय, बिसोर आथिखालनि मामलायाव बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिसावरायजानाय बिसावरायनायाव आफादजों रेबगान्थिनाय थि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै मोनसे थि बिथोन होनो हायाखैमोन। दा माखासे आयेनारि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि जागोन जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादों। जि
एम
अकायाव, फिन (1) आव, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बेखौ थि खालामदों दि, जेब्ला सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्टआ आयेननि बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होयो आरो बियो साखि बक्सआव थायो चार्टार्ड महरै नङा (1) (1952) 22 कम्प'
385 एकाउन्टेन्ट नाथाय साखि महरै, बिथांनि फोरमायथिनि गोरोनथिआ चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट महरै बिथांनि बेरेखायै जेबो दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ जोनोम होआ। जुदि बिथाङा गोरोन्थि फोरमान होयो अब्ला बिथाङा गोरोन्थि फोरमाननि थाखाय दायगोनां जानो हागौ आरो जुदि बिथांखौ साजा होनाय जायो अब्ला बियो गावनो दिसिप्लिनारि एक्शननि थाखाय लिंहरनो हागौ। बेफोर सानखांनाया सन्देह गैयालासे चार्टार्ड क 'र्टनि मोनसे नंगुबै नोजोर।
दफा 8, दालाय ए
(vi) नि राहाफोर आरो बे ओंथियाव बम्बे हाइ क 'र्टनि फोजोबनाया, मानजों लोगोसे आबुङै नंगुबै, नाथाय गुबुन नोजोर होनायफोर, जायनि सायाव मदद होग्राया जोंनि सिगाङाव सोनारनाय जायो, मानिजाथाव आरो बे बिजिरनायनिफ्रायबो नुजायो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरखौ दफा 2 (2) (iv) नि राहाफोरनि फारसे होजायाखैमोन आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां सान्ना लानायफोरखौ बै मामलायाव बिसोरनि सिगाङाव नारसिन्नाय नुनो मोना। जेरै बिजिरनाया गावनो दिन्थियो, चार्टार्ड एकाउन्टेन्टनि फारसेनिफ्राय बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय आरोंदायारि बाथ्राफोरनि अनगायै, बिथांनि बेरेखायै गोबां बिबांनि गुबुन फोरमानफोर दंमोन, जाय रोखा महरै फोरमान होयोदि बिथाङा गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनांमोन। मदद होग्रानि थाखाय श्री अश्विनी कुमार घोषाबो हसेल्डिननि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन। (1) केसाव हसेल्डिननि बेरेखायै खहा जानायनि जाहोन नागिरदोंमोन।
गावनि जिउराहायारि गोहोआव खामानि मावनाय समाव उनदाहा खालामनाय, एंगारनाय एबा गोरोन्थि खालामनाय। बे पलिसिनि थांना थानायनि समाव, उखिलाया सैथोखौ बुजायालाबानो मोनसे गोरोनथिगैयै गोरोबथियाव हाबनायनि गेजेरजों खहा जादोंमोन। जेब्ला उखिलाया खहा खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन, अब्ला बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जाय खहानि बागै खहा खालामनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, बियो गावनि जिउराहायारि गोहोआव सालिसिटरजों खालाम जानाय जेबो नेवसिनाय, एंगारनाय एबा गोरोन्थिनि जाहोनाव नुजायाखैमोन, नाथाय बियो गावारि सान्दांथि खालामनायाव हाबनायनिफ्राय नुजादोंमोन। जों नुवा दि बे मामलाया माबोरै फिननाय होग्राखौ जायखिजाया राहायै हेफाजाब होनो हायो। बे सोंनायखौ सान्ना नायनायाव बियो दानि मामलायाव जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां नंगौ ना नङा, जों (1) 386 जों सोमोनदो दं। केसाव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों खालामनाय नायसंनायफोरा हासेल्डिननि मामलायाव जोंनि जेबो ओंथि फोरमायनायखौ होनो हाया, जेरै फसंथाना कृष्णास्वामी (चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट 1) नि राहाफोर।
आयेननि दफा 21 (2) नि सिङाव हगारजानाय बिथोनफोरा दिभिनल मावखान्थियाव हगारजानाय बिथोनफोर नंगौना नङा, बे बाथ्रायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बाहायजाथाव नङा आरो जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनायाव जेबो मद 'द होआ। मोनसेल' सोंथि जायखौ दा सान्ना नायनांगौआ जादों फिन होग्रानि बेरेखायै जोबथा बिथोन होनाय। फिन होग्रानि आखुथाया, जोंनि सान्नायाव, मावखान्थियाव सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्टनि गोरोनथि गैयै। बियो एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लार अफ इन्सुरेन्सनिफ्राय मोन्नाय लायजामफोरनि गोख्रै फिननायखौ होनो नेवसिगारो आरो बिनि उनाव लिरबिदांफोर आरो गासिबो सेक्युरितिफोर आरो लिकिदएटर महरै मोन्नाय नगद रांखौ होफिन्नाया सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै दि बिथाङा बुंजानाय बिबां आरो बुंजानाय सेक्युरितिफोर आरो नगदखौ होफिननो हायाखिसैमोन आरो बियो खालि गाज्रि सानखौ गोबाव खालामनायनि थांखिजों गोबाव खालामनायनि सोलोफोर बाहायगासिनोमोन। बेयो खालि गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै आखुथायल' नङा, जाय आदबारि महरै गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै।
होबथाग्रा बिथोन। बिनायगिरिखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै लिकुइडेटर थिसनदोंमोन जानो हागौ मानोना बिथाङा मावखान्थियाव सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्टमोन। बिनिखाय बिथाङा बे थिसननायनि मुलाम्फाखौ बाहायनायाव चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट महरै गावनि मानथाखोनि फिथाय महरै मोनदोंमोन आरो लिकुइडेटर महरै खामानि मावनायाव बिथाङा बे आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन जाय बिथांनि मानथाखोनि थाखाय आबुङै गोरोनथि गैयै आरो बियो बिथांखौ फसंथाननि सोद्रोमा जानो थाखाय उदायै खालामो। बेनिखायनो, जों सानो दि न्यायनि थांखिया बिनायगिरिनि मुंखौ बोसोरब्रैनि थाखाय रेजिस्टारनिफ्राय बोखारनांगौ। खरसानि बेलायाव जों बिथोन होयोदि बिनायगिरिया बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिफोरनि खरसाखौ होनांगोन आरो बाहागोआरिफ्रा गाहायनि बिजिरसालिनि गावसोरनि खरसाखौ सहायनांगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। (1) ए
आइ
आर
माद्रास, 1953 79।
