जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1986 नि 11015। इं 1977 माइथायनि नेमबादि नैथि आर 'जलाइ नं
1504 आव चन्डीगढ़आव पानजाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि जारि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय। आर
के
जैन, डी
एस
मेहरा आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुश्री आभा जैन। राम आरो हरि चन्दआ सासे केसरियानि फिसाज्लाफोर। मोकद्दमानि हाखौ सा 5 निफ्राय सा 7 सिम ज 'यै गोलाव खालामनाय जायो। बिसोरो बेखौ 1 निफ्राय 4 नथीमल केजरीवाल, राधे श्याम केजरीवाल, श्रीमतीनो फानदोंमोन। दार' प्डी देवी आरो नगरमल केजरीवाल, जाय गावसिनि नख 'रनि थाखाय गुबुनमोन, जायफोरा 25.10.1971 आव रेबथुमजानाय मोनसे फान्नाय दन्डनि सिङाव Rs.33,000 नि गनायथिनि थाखाय गुबुनमोन। बिनायगिरिफोर, जायफोरा गावखौ दाबि खालामदोंमोन दि गावखौ सासे केसरियानि फिसाज्ला आरो बियादानि होनना, 466 नं.
913 (बेनि उनाव बेयाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय) हरियाणा रायजोआव एबा आयेननि दफा 15 (1) (बि) नि दफा' सेथि 'एबा' नैथि 'नि सिङाव सोलिबोनाय। रोंग' थिगोनां दालाय बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि हा बायग्रा सा 1 निफ्राय सा 4 नि बेरेखायै आरो लोगोसे बिनायगिरि सा 5 निफ्राय सा 7 नि बेरेखायै जाय बिनायगिरिफोरखौ <आइ
डि
1>, 642 नि रां होनायजों लोगोसे बेखौ फानदोंमोन, जायनि सिङाव <आइ
डि
2>, 000 नि गनायनाय आरो बेनि सायाव बोसोरफ्रामबो 8 जौखोन्दोनि सुद दंमोन। रोंग' थिगोनां दालाय बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरखौ 3 मे 1976 खालि एबा बेनि सिगां <आइ
डि
1>, सा 642 माइनस ज़ारे पुंजाम रांखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि जमा खालामनायाव फेलें जानायनि सायाव, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि 70 जुडिसजों लोगोसे अपील खालामजानांगौमोन।
रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजफोरनि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 4 आ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव इं 1977 माइथायनि रेगु लार नैथि आपिल नं
1504 आव नैथि आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बे नैथि आपिलखौ 2 मे, 1986 माइथायाव खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बै समसिम बे अदालते आत्म प्रकाश बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन; दफा 15 (1) (ए) नि दफा' सेथि ',' नैथि 'आरो' थामथि ', दफा 15 (1) (बी) नि दफा' सेथि ',' नैथि 'आरो' थामथि ', दफा 15 (1) (सी) नि दफा' सेथि ',' नैथि 'आरो' थामथि 'आरो आयेननि गासै दफा 15 (2) खौ संबिजनाव गोहोगोनां होनना बुंनाय जादोंमोन। बुंनाय थिरांथाखौ उनसंनानै गोजौ अदालते नैथि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, मानोना आर' जलाइनि दफा 15 (1) (ए) नि दफा 'सेथि', 'नैथि' आरो 'थामथि' नि दफा 'गिबि', 'नैथि' आरो 'थामथि' नि दफा 15 (2) नि दफा 'गिबि', 'नैथि' आरो 'थामथि' नि दफा 15 (सी) नि दफा 15 (2) नि दफा 15 (2) नि दफा 15 (2) नि दफा
आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि जुदिबो आर' जलाइगिरिफोरा दफा 15 (1) (ए) नि दफा 'सेथि' आरो 'नैथि' एबा दफा 15 (1) (बी) नि दफा 'गिबि' आरो 'नैथि' नि दफाफोरनि सिङाव सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायाखिसैब्लाबो बिसोर आइननि दफा 15 (1) (बी) नि दफा 'ब्रैथि' नि दफाफोरनि सिङाव सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाथावनामोन। दफा 15 (1) (बी) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "15
जाय सुबुंफोरनाव आबाद हा आरो गामिनि दिदोम सम्पथि फान्नायनि बेलायाव सिगां हगारनायनि मोन्थाइ दं (1) आबाद हा आरो गामिनि दिदोम सम्पथि फान्नायनि बेलायाव सिगां हगारनायनि मोन्थाइ एबा दफा 15 (1) (ए) नि दफा 'गिबि' आरो 'नैथि'।
फानग्रा एबा फानग्रानि फंबायनि फिसाज्लाफोर; ब्रैथि, गुबुन लोगो बाहागो लागिरिफोर; बाथि, फानग्रा एबा फानग्रानि खाजोना लागिरिफोरनि सिङाव हा एबा सम्पथि फानग्रा एबा बेनि मोनसे बाहागो थानाय भारा लागिरिफोर;.......................................................................................................................................................
आइनआ बैसोर लोगो बाहागोआरिफोरखौल 'मुंख' यो जायफोरा आयेननि दफा 15 (1) (बि) नि दफा 'सेथि' एबा 'नैथि' एबा 'थामथि' नि सिङाव फैया। मानोना बिनायगिरिफोरा गनायदों दि आइननि दफा 'सेथि' नि सिङाव एबा दफा 15 (1) (बि) नि दफा 'नैथि लाइ' नि सिङाव गोग्लैयो, बिसोरो रोखा महरै दफा 'ब्रैथि' नि सिमानि बायजोआव। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरा दफा 'ब्रैथि लाइ' नि सिङाव आगु हगारनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय नङा जायखौ गिबिखेब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, बिनिखाय नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै बोखारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइया, बेनि सिगाङाव, फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। एम
एल
ए
नि आर' जलाइया नेवसिजायो।
