दिभिनल अपील्स नं
1911 आरो 1912 अफ 1980
बम्बे हाइ क 'र्टनि 1980 नि अपील्स नं
203 आरो 205 नि जजमेन्ट एन्ड अर्डार अक्ट' निफ्राय। एफ
एस
नरीमन, अनिल बी
दिवान, के
के
जैन, एस
के
गुप्ता, प्रम 'द दयाल, जी
बेनर्जी आरो ए
डी
सेंगरआ अपील्स खालामग्रानि थाखाय। अतुल सीतलवाड़, अतुल राजाध्या आरो श्रीमती ए
के
वर्माया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि जजमेन्टखौ पाथाक, जे
आ होदोंमोन। बेफोर अपील्सआ माखासे गुदि सोंथिफोर दिहुनो जेब्ला 1980 नि अपील्स नं.
e आफादगिरि आरो आफादनि लेङाइ आफादगिरि आरो बेनि साथाम गुबुन सोद्रोमाफोर? "आर 'जलाइगिरिआ इनस्टीट्युट अफ चार्टार्ड एकाउन्टेन्टस अफ इन्डिया (" फसंथान ")। फसंथाना (" आइन ") नि सिङाव मोनसे करपरेत आफाद महरै सोरजिदोंमोन, आरो बेनि सोद्रोमाफोरा चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोर। फसंथाननि हाबा-हुखाफोरा फसंथाननि आफाद महरै मिथिजानाय मोनसे आफादजों सामलाय जायो, जाय सासे आफादगिरि आरो बिथांनि गाहायाव सासे लेङाइ आफादगिरिजों दैदेनजायो। आफादनि मोनथाम दिदोम आफादफोर दं, आरो बेफोरनि गेजेराव सासेआ दिसिप्लिनारि कमिति। दिसिप्लिनारि कमितिआव आफादगिरि आरो आफादनि लेङाइ आफाद मावख' गिरिफोर थायो, कमितिजों सायख 'जानाय सानै सोद्रोमाफोर आरो मिरु सरकारजों मुं सायख' जानाय थामथि सोद्रोमा थायो। आयेननि दफा V आव फसंथाननि सोद्रोमाफोरनि गाज्रि आखुथायफोरखौ नायसंनायनि राहाफोर थायो। दफा 21 आव बेबादि बिजिरसंनाय आरो साजा होनायनि राहा दं, जाय दफा 22 ए जों आर 'जलाइ आरो आर' जलाइनि राहा होनो हागौ।
साजा होनायनि बेरेखायै सासे सोद्रोमा। जेरै खोन्दोफोरा गुदि, बेफोरो थि खालामजानो हागौः दफा 21
फसंथाननि सोद्रोमाफोरनि गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनायनि मावखान्थि (1) जेराव फसंथाननि सोरबा सोद्रोमाया जायखिजाया जिउराहायारि एबा गुबुन गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां होनना सुबुरुन मोन्नाय जायो, अब्ला काउनसिला केसखौ दिसिप्लिनारि कमितिनाव दैथायहरगोन, आरो बेनि उनाव दिसिप्लिनारि कमितिआ बेबादि बिजिरसंनाय आरो बेबादि आदबजों बिथोन होजानो हागौ, आरो गावनि बिजिरसंनायनि फिथाइखौ काउनसिला फोरमायगोन। (2) बेबादि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव काउनसिला फसंथाननि सोद्रोमाखौ जायखिजाया जिउराहायारि एबा गुबुन गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायाब्ला, बियो बिनि फिथाइखौ बेनि बायदियै रेबगान्थि खालामगोन आरो बिथोन होगोन दि मावखान्थिखौ दाखिल खालामनाय जागोन एबा नालिसखौ केस महरै बोखारनाय जागोन। (1057)
(4) फसंथाननि सोरबा सोद्रोमाया गिबि फारियाव मख 'नाय जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां मोनब्ला, काउनसिला सोद्रोमाखौ केसाव बिथांनि बेरेखायै बिथोन होनायनि सिगां खोनानायनि मोनसे खाबु होगोन आरो बेनि उनाव गाहायाव होनाय जायखिजाया बिथोन होनो हागोन, जेरैः (ए) सोद्रोमाखौ नारसिन्नाय; (बी) सोद्रोमाफोरनि मुंखौ रेजिस्टारनिफ्राय बेबादि समफारिनि थाखाय बोखारनाय, जायखौ काउनसिला आरजाथाव सान्नाय बा बोसोरनि बारा नङाः नाथाय जेराव काउनसिला बेखौ नुगोन दि केसआ ओरैबायदि मोनसे जेराव सोद्रोमाफोरनि मुंखौ रेजिस्टारनिफ्राय बा बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय एबा अराय समनि थाखाय बोखारनांगौ, बियो दफा (ए) एबा दफा (बी) आव मुंख' नाय जेबो बिथोन होनाङा, नाथाय जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां गनायथिनायफोर दं (5) जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
फसंथाननि जायखिजाया सोद्रोमा दायगोनांआ बेबादि गाज्रि आखुथाय, जायखौ दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय जादों, बिनि अनगायै गुबुन गाज्रि आखुथाय, बियो गावनि सुबुरुनफोरजों केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरगोन। (6) दालाय दफा (4) एबा दालाय दफा (5) नि सिङाव जायखिजाया केस मोनखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते केसखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट' थि खालामगोन आरो सोमोन्दो गोनां फसंथाननि सोद्रोमा, आफाद आरो मिरु सरकारनो बेबादि थि अक्ट 'खौ फोसावनाय जागोन आरो बेबादि सोद्रोमा, आफाद आरो मिरु सोरखारा खोनानायनि मोनसे खाबु होनो हागोन, आरो बेनि उनाव गाहायाव होनाय जायखिजाया बिथोनफोर होनो हागोन, जेरैः (ए) मावखान्थिखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय, एबा नालिसखौ बोखारनाय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ; (1058 (बी) सोद्रोमाखौ साजा होनाय; (सी) बिखौ फसंथाननि सोद्रोमाथिनिफ्राय अरायथा महरै बोखारनाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि समफारिनि थाखाय फोसावनाय; (डी) आरोबाव बिजिरसंनाय।
काउनसिला आरो दिसिप्लिनारि कमितिहा गाहायनि आयदाफोरनि बेलायाव कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि सिङाव दिभिनल कर्टआव होनाय रोखोमसे गोहोफोर थायो, जेरैः (ए) सोरबा सुबुंखौ लिंहरनाय आरो हाजिर खालामनायखौ नारसिन्नाय आरो सतबांसा लानायनि सायाव बिखौ आनजाद नायनाय; (बी) जायखिजाया खाख्रिखौ नागिरना दिहुनसंनाय आरो फोरमान मोन्नाय। 22ए। आपिल (1) फसंथाननि जायखिजाया सोद्रोमाहा काउनसिला गावनि सायाव दफा 21 नि दालाय दफा (4) आव मुंख' नाय साजाफोरनि जायखि जाया साजाखौ नारसिन्नायजों दुखु मोनोब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' नो हायोः नाथाय गोजौ आदालतआ थामजि साननि सम जोबनायनि उनाव बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइखौ मानिनो हायो, जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि सोद्रोमाखौ थोजासे समनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
दफा 21 नि दालाय खोन्दो (2) एबा दालाय खोन्दो (4) आरो 1059 (ए) बिथोनखौ रोखा खालामनो, फोसाबनो एबा बोखारनो हायो; (बी) बिथोनजों लाजानाय साजाखौ गुबुन फारसेथिं दोननो एबा गुबुन फारसेथिं दोननो, खमायनो, रोखा खालामनो एबा बांहोनो हायो; (सी) केसनि थासारिफोराव गोजौ अदालते नांगौ बायदि आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय आफादनो केसखौ हर; एबा (डी) गोजौ अदालते मोजां सान्नाय बायदि गुबुन बिथोन हरः नाथाय आफादनि जेबो बिथोनखौ फोसाबनाय नङा एबा गुबुन फारसे दोन्ना होनाय जाया जेब्लासिम आफादनो खोनानायनि खाबु होनाय जाया आरो जरिमानाखौ नारसिन्नाय एबा बारायनाय जेबो बिथोन होनाय जाया जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ खोनानायनि खाबु होनाय जाया। "आइनआ नेमखान्थिफोर बानायनायनि राहा होयो। नेमखान्थि 11 निफ्राय 15 सिम गाज्रि आखुथाइनि दायनि दायनि बिजिरसंनायनि खान्थि थि खालामो। मेसर्स ए
फर्ग्युसन क 'र्ट"
(एफ
फर्ग्युसन क' र्ट) आरो ललित कुमार बहल
बिसोर फार्मनि मावख 'गिरिफोर। साथामबो चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोर आरो फसंथाननि सोद्रोमाफोर। इं 1967 माइथायाव फर्ग्युसन एन्ड क' आ मोनसे मेनेजमेन्ट कनसाल्टेन्सी डिवीजन गायसनदोंमोन। रत्नाआ डिवीजननि गाहायमोन, आरो बहल आरो भूपटकरआ बिथांनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। इं 1970 माइथायनि 15 एप्रिलाव फर्ग्युसन एन्ड क 'आ फसंथानखौ सोंदोंमोन दि मा बियो अडिटर फार्मफोरनो मेनेजमेन्ट कनसाल्टेन्सी सार्भिसनि थाथायनि बागै मिथिहोग्रा लायजामफोर दैथायहरनो हागोन ना हाया आरो फसंथाननि जायखिजाया नेमफोरजों बेबादि खालामनायाव हेंथा होजादों ना गैया। फसंथाननि सेक्रेटारिआ फिन होदोंमोन दि काउनसिला मेनेजमेन्ट कनसाल्टेन्सी सार्भिसनि ओनसोलाव फसंथाननि सोद्रोमाफोरनि खामानि मावनायनिफ्राय नुजानाय नेमआरि जेंनाफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे साब कमिटि थिसनदोंमोन आरो फार्मखौ साब कमितिनि गनायथिफोरनि थाखाय नेथ' नो थिनदोंमोन। इं 1971 माइथायनि 8 दिसेम्बराव रत्नाआ पार्टनारफोर आरो फार्मनि प्रिन्सिप 'लफोरनो मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन।
1060 सोमोन्दो गोनां मक्केलफोरनि उनमोनगिरि। बेनि गेजेराव, फर्ग्युसन एन्ड क '
आबो बे बाथ्राखौ गावनि उकिलफोरसिम दैथायहरदोंमोन, आरो उकिलफोरा बोसोन होदोंमोन दि फोसावबिलाइनि महराव सेबखांजानाय खौरांारि बेसादखौ मोनथावना खालामनाया आयेननि गिबि फारि फारिनि सेथि बाहागोनि दफा 6 आरो 7 नि हेंथा नङा एबा नङाब्ला जिउराहायारि गाज्रि आखुथाय नङा। माखासे साननि उनाव काउनसिला मोनसे "एक्सपोजर ड्राफ्ट" सेबखांदोंमोन, जाय चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरजों सामलायथाय बोसोनारि सिबिथाइफोरनि सोमोनदै नेमखान्थिफोर आरो नेमआरि नेमफोरनि सोमोनदै काउनसिला बिजिरसंनाय थांखिफोरखौ थि खालामदोंमोन, आरो सोद्रोमाफोरखौ थांखिफोरनि सायाव गावसोरनि सुबुरुनफोर दैथायहरनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दि काउनसिला गनायथिनायफोरखौ आयेननि गिबि फारि फारिनि बाहागो 1 आव आरजाथाव फोसाबनायनि गोनांथि जागोन जेराव जिउराहायारि गाज्रि आखुथायफोर दंमोन। बेनि गेजेराव, रत्नाआ फर्गुस 'नजों जगायजानाय बोसोनारि सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फोसावबिलाइ थियारि खालामदोंमोन।
19 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइयाव काउनसिला फर्ग्युसन एन्ड क 'नो लिरदोंमोन दि बेयाव आयेननि गिबि फारियाव 6 आरो 7 दफाजों लोगोसे फरायजानायनि दफा 21 नि सिङाव फार्मनि बेरेखायै खौरां दं, आरो चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट रेगुलेशन्स 1964 नि रेगुलेशन्स 12 जों फरायजानाय रेगुलेशन्स 11 (5) (बि) नि बायदियै, फार्मआ काउनसिला गाज्रि आखुथाइनि दायनि थाखाय बिबानगोनां सोद्रोमाफोरनि मुंखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन। बेनि फिननायाव, फर्मनि सोद्रोमा महरै रत्ना मुंनि फार्मआ ब्रोशरनि थाखाय बिबान गोनां सोद्रोमामोन। 14 एप्रिल, 1973 मायथाइयाव, रत्नाआ इनस्टिट्यूटनो मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ जमा होदोंमोन दि बिथाङा जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिथाङा गावनि मददनि थाखाय मोनसे गुवारै फोरमायथि होदोंमोन।
13, 14 आरो 15 सेप्तेम्बर, इं 1973 माइथायनि गावनि जथुमानि समाव आरो गिबि नोजोरै बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि रत्नाआ जिउराहायारि गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनांमोन, बेनि थाखाय केसखौ दिसिप्लिनारि कमितिनाव दैथायहरदोंमोन। दिसिप्लिनारि कमितिआव आफादगिरि एस
के
गुप्ता, लेङाइ आफादगिरि एन
सी
कृष्णन, फसंथाननि सानै सोद्रोमा, आर
के
खन्ना आरो बंसी खोन्दो मेहता आरो सोरखारि मुं सायख 'जानाय गणपति दंमोन। दिसिप्लिनारि कमितिआ 4 जानुआरि, इं 1974 माइथायाव रत्ना आरो बिथांनि सुबुरुनखौ गावारि खोनानाय होदोंमोन। 14 फेब्रुआरि, इं 1974 माइथायाव दिसिप्लिनारि कमितिआ काउनसिला गावनि रिप' र्टखौ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रत्नाआ एक्टनि सेथि अनुसूचीनि दफा 6 आरो 7 नि दफा 6 आरो 7 नि सिङाव जिउराहायारि गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनांमोन, जेरावसिम बिथाङा मक्केलफोरखौ थोंजों एबा खेंसालियायै आरज गाबदोंमोन आरो गावनि मावमिनफोरनि जिउराहायारि जाफुंसारनायखौबो फोसावदोंमोन। इं 1974 माइथायनि 16 फेब्रुआरिनि गावनि जथुमानि रिपर्टाव रत्ना कमितिखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन।
फसंथाना रत्नानो लिरदोंमोन दि काउनसिला बिथांखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, आरो आयेननि दफा 21 (4) आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै बिथांनि मुंखौ सोद्रोमाफोरनि रेजिस्टारनिफ्राय बा बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय बोखारनो थांखि लानाय जादोंमोन। बिथांखौ मिथिहोजादोंमोनदि बिथांखौ काउनसिला उननि मेलाव नुजानो थाखाय लिंहरनाय जागोन, नाथाय जुदि बिथाङा गावनो खोनानो लुबैयाब्ला बिथाङा थांखि लाजानाय हाबानि बेरेखायै मोनसे लिरबिदां रिप्रेजेन्टेसन दैथायहरनो ह 'मगौमोन। बिथाङा बेखौ नोजोर होनांगौमोन दि लिरबिदां रिप्रेजेन्टेसनखौ बिजिरनायनि थाखाय खुगा खोनानायनि खाबुआ थांखि लाजानाय साजासिम सिमागोनां जागोन। दिसिप्लिनारि कमितिनि रिप' र्टनि कपिफोर आरो काउनसिला मोन्नाय फिथाइफोरखौ बिथांनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। 4 मार्च, 1974 आव, रत्नाआ बिथांखौ गावनि रिप्रेजेन्टेसन खालामनो हानाय सम बारायनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो काउनसिला बिथांखौ 13 एप्रिल, 1974 सिम सम गनायथि होदोंमोन।
बहल आरो भूपातकरनि मामलायाव लानाय जादोंमोन। बे बिलाया बिसोरनि बेरेखायैबो खौरां महरै लानाय जादोंमोन, आरो 14 एप्रिल, 1973 मायथाइयाव बिसोर गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ फसंथाननिसिम दैथायहरदोंमोन। बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ काउनसिला गनायदोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि बिसोरो गाज्रि आखुथाइनि थाखाय गिबि नोजोरै दायगोनांमोन, बे बाथ्राखौ दिसिप्लिनारि कमितिनाव दैथायहरदोंमोन। 4 जनवरी, 1974 मायथाइयाव दिसिप्लिनारि कमितिआ बे सानै रिप' न्देन्टफोरनो आबुं गावारि खोनानायखौ गनायथि होदोंमोन, जायफोरा काउन्सेलजों रिप 'न्देट खालामजादोंमोन। रत्नानि मामलायाव, दिसिप्लिनारि कमितिआ काउनसिला गावनि रिप' र्टखौ होदोंमोन दि बे सानै रिप 'न्देन्टफोरा आयेननि सेथि अनुसूचीनि बाहागो 1 नि दफा 6 आरो 7 नि सिङाव जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो 16 फेब्रुआरि, 1974 मायथाइयाव गावनि जथुमनायाव काउनसिला बिसोरखौ बिनि बायदियै दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो रत्नानि मामलायाव होनाय रोखोमसे साजाखौ थांखि होदोंमोन। बिसोरखौबो मोनसे सुबुं थानदैयाव नुजानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन एबा रत्ना काउन्सिल नं
426 नि बेरेखायै रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
1974 आव बहल आरो भूपातकरा 1974 नि डबल्यू
पी
नं
428 खौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन। जे
लेन्टिनआ 3 मार्च, 1980 नि गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि गेजेरजों लिरनो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, बे बिजिरनायनि सायाव दि काउनसिला डिस्क 1062 प्लाइनारि कमितिनि रिपर्टनि बेरेखायै सोद्रोमाफोरखौ गावनि सिगाङाव थान्दैथि खालामनो मोनसे खाबु होनांगौमोन आरो हादोरगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो फसंथाननि सानै सोद्रोमाफोर जाय दिसिप्लिनारि कमितिनि सोद्रोमामोन, जेब्ला बियो दिसिप्लिनारि कमितिनि रिपर्टखौ गनायदोंमोन, काउनसिलनि मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय उदायै जादोंमोन, आरो मानोना काउनसिला थिरांथाखौ फिथाय महरै हेंथा होग्रानि सायाव जुरिमाना होनाय बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो केसखौ गोदानै बिजिरनायनि थाखाय काउनसिला हरफिनदोंमोन। फसंथाना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो 16 एप्रिल, 1980 नि अक्ट 'नि गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि गेजेरजों सुंद' महरै नेवसिजादोंमोन।
गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोर, दिसिप्लिनारि कमिति, काउनसिला आरो माखासे जाथायफोराव गोजौ आदालत। दिसिप्लिनारि कमितिआ काउनसिला, जाय काउनसिलनि थाखाय ल' जिकेल जायो, फसंथाननि सामलायग्रा आफाद। जेब्ला काउनसिला खौरां मोनो एबा कमप्लेन मोनो दि फसंथाननि सोरबा सोद्रोमाखौ गाज्रि आखुनि थाखाय दाय होनाय जायो, आरो बेयो गिबि नोजोरै साननाय जायो दि अभियोगफोराव गुदि दं, बियो केसखौ दिसिप्लिनारि कमितिनाव दैथायहरो। दिसिप्लिनारि कमितिआ मोनसे गाहायनि बिफाव लायो। बियो दायफोरनि सायाव नायबिजिरसं खालामो। बिजिरसंनाया सोद्रोमाजों गाज्रि आखु खालामनायनि दायफोरनि सायाव, बियो मोनसे खाव जुडिसियेल फारिखानथिनि आखुथाय दं। दिसिप्लिनारि कमितिआ बेनि उनाव काउनसिला बिजिरसंनायनि फिथाइनि मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामो। दिसिप्लिनारि कमितिआ फसंथाननि मोनसे कमितिल', जायनि हाबाखौ आयेननि राहाफोरजों थि महरै सिमा होनाय जायो।
बे रिप 'र्टाव सोद्रोमाजों दाखिल खालामजानाय दायफोरनि फोरमायथि, रैखाथि होनाय, फोरमाननि रेबगान्थि आरो बै बेसादनि सायाव फोजोबनायफोर थायो। बेफोरो कमितिनि फोजोबनायफोरल'। बेफोरखौ 'फिथाइ' होन्ना सान्नो हाया। दिसिप्लिनारि कमितिआ आइनजों जेबो फिथाय होनो हानाय गोहो गैया। बेयो आफाद जाय सोद्रोमाया गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां नंगौना नङा बेखौ नागिरनायनि गोहो दं। दफा 21 (2) आरो दफा 21 (3) मोन्नैआबो बेनि बादै रोखा। रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव जुदि काउनसिला सोद्रोमाया गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां नङा मोनोब्ला, दफा 21 (2) आ बिखान्थि बायदियै गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो गोनां जायो, आरो बिथोन होनो थाखाय दि मावफारिखौ दाखिल खालामनाय जागोन एबा नालिसखौ बोखारनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, काउनसिला सोद्रोमाखौ गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोनोब्ला, दफा 21 (3) खौ रेबगान्थि खालामनो आरो बेनि उनाव फारिखान्थि बायदियै उनसंनाय राहा नागिरनायनि गोनांथि जायो।
सोद्रोमाफोरनि दायखौ थि खालामनाय थिरांथा, आरो मानोना बे आइनखौ थि खालामनाय जायो, बेखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि जायो। मोनसे ओरैबायदि गोब्राब बिबान जेरै दि सासे सोद्रोमा गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां, आरो बै बिजिरनायनि रेबगान्थिखौ आइनजों जर 'खायै सामलायग्रा आफाद, परिषदनो होनाय जादों। बेखौबो रोखा दि परिषदजों रेबगान्थि खालामजानायनि सायावसो आइनआ साजानि जोबथा थाखोसिम दावगालांगासिनो दं। परिषदजों मोननायखौ रेबगान्थि खालामनाया साजानि फारिखान्थिनि थाखाय न्यायबिगियानारि स्प्रिंबोर्ड जाय बेनि उनाव फैयो। दा जेब्ला सोद्रोमाफ्रा गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां नंगौ ना नङा बेखौ नागिरनायनि हाबायाव फैयो, अब्ला परिषदआ दिसिप्लिनारि कमितिजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टखौ सान्ना लायो। रिपर्टआ परिषदजों गनायजानाय बेसाद। परिषदआ सोद्रोमाजों खालामनाय दायफोरनि बागै सान्ना लायो, केसाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमान, रैखाथि कमितिजों फोरमायजानाय फोरमान आरो दिसिप्लिनारि फोजोबनाय।
ङ
सोद्रोमाया बिजिरसंनायाव बाहागो लादोंमोनब्लाबो, बिथाङा दिसिप्लिनारि कमितिनि फोजोबनायनि गोरोनथिखौ दिन्थिनायनि जेबो खाबु मोनाखैमोन। बेयो ओरैबायदि आयदा जाय काउनसिलजों गनायजानाय ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो। जों सानो, दिसिप्लिनारि कमितिजों लाजानाय खान्थियाव जायखि जाया गोरोन्थि जाय बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामनो हागौ, बेखौ काउनसिलनि सिगाङाव दिन्थिनाया सोद्रोमाफोरनि थाखायबो गेवनाय जानांगौ। दफा 21 (8) आ काउनसिलखौ खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान रेबगान्थि खालामनो गोहो होयो, आरो बियो थारै बै जाथावगौखौ नोजोर होनो आरो गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय जायखौ बे गोहोखौ होनाय जादों मोन। बेनिखायनो बेखौ नेवसिनो हाया दि सोद्रोमाया दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव बिजिरसंनायाव बाहागो लादोंमोनब्लाबो, काउनसिलनि बिजिरसंनायनि मोनसे फारि दं, जायनि सायाव बिथांखौ खोनानाय जायाखै। बिथांखौ रोखा महरै दायगोनां मोननायनि सिगां बिसावरायनायनि मोन्थाइ दं। काउनसिलनि बे फोसावनायाव बिथांखौ गाज्रि आखुथाइनि गोनांथि मोनो।
आफादनो होनाय गोहोनि गुदि आखुथाइ। आफादनो गाज्रि आखुथाइनि थाखाय सोद्रोमा नागिरनायनि गोहो होनाय जायो। बेनि उनाव होनाय साजाया ओरैबायदि गोब्राब जायो दि बिखौ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय सोद्रोमाफोरनि रेबथुमनायनिफ्राय बोखारनो हागौ। रेबथुमनायनिफ्राय बिथांनि मुंखौ बोखारनाया बिथांखौ सर 'नि फोरमान बिलाइ मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लायो। जेरै आइननि दफा 6 (1) निफ्राय रोखा जायो, बिथाङा बेबादि फोरमान बिलाइ गैयालासे सर' खालामनो हाया। बेबादि थासारियाव आफादनो गावनि दायखौ खोन्थानायनि सिगां आफादजों खोनानायनि मोनसे खाबुनि फारसे सान्नायनि गासैबो जाहोन थायो। जेरै जों नुबाय, आफादनि बिजिरनाया फारिखान्थियाव आबुंथिजों सोलियो, आरो बेयो आफादजों बिथांनि सायाव लाजानाय साजानि बिथाय। जों बेखौ ओंथिगोनां मानियो दि सासे सोद्रोमाखौ नागिरनो आरो रेबगान्थि खालामनो हानाय गोहोआ रोखा महरै गासै आफादनो होनाय जादों ना गैया।
जाय दिसिप्लिनारि कमितिखौ गायसनो। बे आइनजों दाथाइजानाय गोहोनि दाथाइजों लोगोसे गनायजानाय मावखान्थिनि आखु आरो महर जाय जोंनो बे थिखिनियाव लाबोयो दि सोद्रोमाखौ बिसिबांनि सिगाङाव बिसिबांनि सिगाङाव खोनानायनि मोन्थाइ दं। जाय राहा जों मोजां मोनदों, जों जेम्स एडवर्ड जेफ्स आरो गुबुनफोर बनाम निउजिलेन्ड डेयरी दिहुनथाइ आरो बाजार ब 'र्ड आरो गुबुनफोर, (1967) 1 एसी 551 आव जेबो सोमोन्दो गैया, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय जादों। कर्टआ बेयाव सरासनस्रा आखुनि नोजोर होदों आरो थासारिफोरखौ इंगित होदों जेब्ला फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनो हायो आरो थिरांथा लानाय गोहोनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों खोनानाय हानजाफोरनि जुक्तिफोर। बैफोर नोजोर होनायफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि गोहो दाथाइआव जेबो बिफाव लानो हाया। दफा 21 (3) आरो दफा 21 (4) नि गेजेराव थानाय फारागथिनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लेंहरनाय जादों, जेराव संसदनि दफा 4 (4) आव मुंख 'नाय जादों।
बे बाथ्रायाव दि सोद्रोमाखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होजानांगौ, जेरावबो दफा 21 (3) आव जों बेबादि गोनांथिखौ मोननो हाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव बे फारागथि दं। नाथाय, जोंनि गोसोआव, जाय सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। बिजाबारि फारागथिया थिरांथा गोनां नङा। बे बाथ्रायाव गुदि बाथ्रा, दायनि आखु, सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै बिजिरनायनि गोजानसिम सौहैनाय फिथाय, सामलायग्रा आफादावल 'बिबानखौ हगारनाय, बेफोर गासिबो आरो सोमोन्दोआरि सान्ना नायनाया बे सोंनायनि थिरांथा खालामनायाव हाबलाङो दि आयेना बै थाखोआव सोद्रोमाखौ खोनानायखौ फोरमायो ना नङा। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ चन्द्र भवन बर्डिं एन्ड ल 'डिं, बेंगल' र बनाम मैसूर रायजो आरो ए
एन
आर
आव सोनारो।, जेराव बे कर्टआ मोनदों दि सरकारा दफा 5 (1) नि सिङाव खमसिन मुजुरि थि खालामनायाव लानाय खान्थिया खालि मोनसे बिथानि सायावल 'फेलें जादोंमोन।
हैट एक्ट। के
एल
त्रिपाठी बनाम स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो गुबुनफोर, (1984) 1 एस
सी
सी
43 खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिआ मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बे बिथायाव उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांखौ बिथांनि गैगान्थियाव बुथुमनाय बेसादखौ नेवसिगारनो खाबु होनाय जायासै। मोन्नैबो मामलाया बिनायगिरिनि हेफाजाबनि नङा। सिगांनि बेलायाव, कर्टआ मोनदों दि सरकारा हेंथा बिथोन होनायनि सिगां गासिबो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ गावसोरनि केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो थाखाय गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन। उननि समाव, कर्टआ मानिदोंमोन दि केसनि थासारिफोराव बिनायगिरिजों जेबो नंगुबै गोसो-बायनाय नुजायाखैमोन। 1065 बेनि उनाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि रेगुलेशन 15 आव काउनसिलनि गोनांथि जायो, जेब्ला बियो दफा 21 (4) नि सिङाव खामानि मावनो थाङो, सोद्रोमाफोरनो दिसिप्लिनारि कमितिनि रिपर्टनि मोनसे कपि होनो थाखाय, रेगुलेशन 14 आव बेबादि जेबो बिथोन होनाय गोनांथि गैया, जाय दिसिप्लिनारि कमितिनि रिपर्टखौ नाजावो।
थामहिनबा, बेखौ बुंनाय जायो दि सोद्रोमाहा दिसिप्लिनारि कमितिनि रिप 'र्टनि बेरेखायै काउनसिलनि सिगाङाव रिप्रेजेन्टेसन खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया। बाथ्रा दानथेलायनायखौ थाबैनो फोजोबनो हायो। रेगुलेसन 14 आव ओरैबायदि जेबो गैया जाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलनि मावफुंनायखौ एंगारो जाय सोद्रोमाखौ काउनसिलजों खोनानो मोन्थाइ होयो जेब्ला बियो गावनि बिजिरनायखौ होयो। मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ आयेननि दखल गैयै जायगाफोराव फरायनांगोन जेब्लासिम बेनि उलथा रोखा बिथोन गैया। बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलजों बेखौ नारसिननाय जायो दि आयेननि दफा 22 ए नि सिङाव आपिलनि राहा खालामनाया काउनसिलनि सिगाङाव गुबै मावखान्थियाव जायखिजाया थोजासे नङैनि बेरेखायै मोनसे आबुं रैखाथि, आरो बेयो गोनांथार नङा दि सोद्रोमाखौ काउनसिला गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो सिगां खोनानो नांगौ। एक्ट 22 ए नि दफा 22 आ सासे सोद्रोमाखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होयो।
आयेननि 1 (4) आव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि आर' जलाइनि बिन्दोआव जेबो सिमा होनाय जायाखै, आरो सासे आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आफादनि सिगाङाव गावनि मोनथावना गासैबो जाहोनफोरनि सायाव नारसिननायनि मोन्थाइ दं। बेखौ बुंनाय जायो दि जायखिजाया थोजासे नङैखौ बेबादि आर' जलाइखौ नाजावनानै फाहामनो हायो। गियानगोनां सुबुरुनहा रोखा महरै माखासे जाथायफोराव लानाय नोजोर दं दि आर 'जलाइआ गुबै फारिखान्थिनि समाव खान्थियाव गोरोन्थिनि थाखाय थोजासे राहा होयो। बैफोर जाथायफोरनि माखासेखौ सार उइलियाम वेड्सनि गियान गोनां आरो "खुंथायारि आयेन" नि सायाव क्लासिक हाबायाव मुंख' नाय जादों, नाथाय जेरै बे गियानगोनां लिरगिरिया नोजोर होयो, "खान्थि बायदियै मोन्नैबो थाखोफोराव मिथिंगायारि न्यायखौ समान महरै मानिनाय जानांगौ", आरो "गिबि थाखोआव मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायनाय जायोब्ला, आर 'जलाइनि मोन्थाइआ मोनसे नंगुबै आर' जलाइ नङा जेरै गिबि खोनानाय फारिखान्थिनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ फोसाबनाय जायो।"
y
लेरी बनाम नेसनल यूनियन अफ भेहिकल बिल्डर्स, (1971) 1 च
आव बै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः "जुदि सोरबा सासेया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो दि बिसावराय आफादआव मिथिंगायारि न्यायनि गोरोन्थिखौ आपिल आफादआव मिथिंगायारि न्यायनि थाफानायजों फाहामनो हायो, अब्ला बेनि फिथाय महरै सोद्रोमाखौ होखारग्रा आफादनिफ्राय बिथांनि आपिलनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जायो। जुदि नेम आरो आयेना सोद्रोमाखौ मोनसे मोजां बिसावराय आरो आपिलनि मोन्थाइ होनो थाखाय ज' जायो, अब्ला बिथांखौ मानो बुंनांगौ दि बिथाङा मोनसे गोरोनथिगैयै बिसावराय आरो मोनसे गोरोनथिगैयै आपिलजों गोजोन होजानांगौ? अब्लाबो जुदि आपिलखौ मोनसे गोदान बिसावराय मानिनाय जायोब्लाबो, सोद्रोमाखौ होखारनायनि गोहोमगोनां थिरांथानिफ्राय गुबुन आफादनो आपिल खालामनायनि बिथांनि मोन्थाइनिफ्राय बोखारनाय जादों। आं सान्नो हाया दि मिथिंगायारि न्यायआ मोनसे गोरोनथिगैयै फारिखान्थिजों गोजोनथाव, जायनि फिथाय महरै बिथांखौ होखारनायनि उननि थिरांथाखौ नेवसिगारनाय जायो।
बेबादि एंगारनाया मोनसे गोहोगोरा फिथाय जागोन जायखौ आइनआव खालि मोनसे उदायैजों मोननो हायो; आरो बेयो खालि फिसा बाथ्रा नङा जायखौ बे बिथायाव न्यायगोनां खालामनो हायोदि मिथिंगायारि न्यायनि ओंथिया आबुं न्याय नङा। मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, गासैबो जाथायफोराव, आं मानियो दि बिसावराय आफादआव मिथिंगायारि न्यायनि फेलेंखौ मोनसे आपिल आफादआव मिथिंगायारि न्यायनि थोजासेथिजों फाहामनो हाया। "जे
मेगारीजों लाजानाय नोजोरआ रे कार्डिनलआव कानाडानि अन्टारिय 'हाइ क' र्टजों उनसंजादोंमोन आरो कर्नवाल नोगोरनि पुलिस कमिस्नारफोरनि बर्ड, निउजिलेन्डनि सुप्रिम क 'र्टआ रोखोमसेयै विसलां बनाम मेडिकेल प्रेकशनार्स दिसिप्लिनारि कमितिआव गोसो होजादोंमोन, आरो बिदियै रीड बनाम र' लीआव निउजिलेन्डनि आपिल क 'र्टाबोमोन, नाथाय जानो हागौ गिबि फिथायफोरखौ नायसंनायाव झूठफोरखौ नायनायनि गुबुन मोनसे राहाया जेरैबादि थाबैनो मोनसे गोरासिन जखम जानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो।
बिदिन्थि बायदियै, आथिखालनि जाथाय बायदि, जेराव जोबोद सनमानगोनां आरो रायजो राजानो फोथायजानाय जिउ राहानि सोद्रोमाखौ गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो आरो साजा होजायो, बिनि जिउराहायारि मानथाखोखौ खहा खालामनाया गोख्रै आरो गोजानसिम सौहैनो हागौ। "राजानि गासिबो गरायफोर आरो राजानि गासिबो हौवाफोरा माब्लाबाबो थासारिखौ आबुङै रैखा खालामनो हाया, मोनसे आपिलनि गुवारसिन गोसारनाय थासेयावबो। गोबां सुबुंनि थाखाय, बिथांनि जिउराहायारि मानथाखोआ बिथांनि बयनिख्रुइबो बेसेनगोसा समफथि। बेयो जिउ राहायाव गावनि लोगो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बिथांनि थाथाय आरो मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो गावनि मक्केलफोरनि मानथाखोखौ रोखा खालामो। बेयो गोबां समावनो सांग्राङै, 1067 गोसोआरि आरो सांग्राङै दारिमिननि सांग्राङै आरजिनाय फिथाइ। बेयो बिथांनि जिउराहायारि माननि सावगारि। मोनसे मुलुगाव जायखौ सिगांनि फोलेरनि मोजां गुनफोरनि फारसे गावनि मानहानि आखुनि थाखाय बदनाम बुंनाय जायो, मोनसे जिउराहायारि मानथाखोआ दासिमबो गावनि गोग्गाथाव
नंगुबै थिरांथा महरै, मोनसे आपिल थिरांथा गेजेरजों आबुं फिन होफिन्नायनि बाथ्रा साननाया गोब्राब। बेबादि मामलाया रां एबा सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावखान्थिनि उलथा, जेराव बिसारनि बिथोनखौ मावफुंनाया आपिलाव थाबथानायसिम थाद 'नो हागौ, एबा मोनसे जाफुंसार आपिलनि फिथाय महरै रां होफिन्नायनि एबा सम्पथिनि फिन होफिन्नायनि फिथाय जानो हागौ, सुद एबा खहा जानायनि समफारिनि थाखाय मोजां मुलामफाजों लोगोसे। आरो, बेनिखायनो, जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो, बेखौ रोखा खालामनायनि रोखा गोनांथि दं दि गुबै मावखान्थियाव गुदि बिखान्थिनि जेबो सिफायनाय गैया, आरो मोनसे आपिलखौ गुबै मावखान्थिनि थाखाय मोनसे गासै सोलायसोल' महरै नायनायनिफ्राय बासायनो थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर बायदियै, जेब्ला दिसिप्लिनारि कमितिनि रिपर्टखौ मोनफिन्नायनि उनाव गाज्रि आखुथायनि दायगोनां सोद्रोमाहा काउनसिला खोनानायनि मोन्थाइ दं, बियो दायगोनां नंगौ ना नङा।
काउनसिला रत्ना, बहल आरो भूपतकरखौ गाज्रि आखुवावनि दायगोनां होन्ना मिन्थियो आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेनि फिथाइ महरै, बिसोर मोनफ्रोम्बोनि सायाव होनाय साजाखौबो नेवसिगारनो गोनां जायो। गिबि सोंनायाव जोंनि थिरांथाआ बेफोर आपिलफोरखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे। नाथाय आपिल खालामग्राया नैथि सोंनायावबो जोंनि सुबुरुनखौ मोन्नो थाखाय उसुखुथु जायो मानोना, बुंनाय जायो दि बे सोंथिया इयुनाव दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि जाथायफोराव नुजानो गोनां। मानोना बेयो बै बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जायनि सायाव गोजौ अदालते रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होदोंमोन, आरो जेरै जों सिगाङावनो बेनि सायाव आबुं जुक्ति खोनादोंमोन, जों दा बिन्दोखौ बिजिरनो आवगायो। सोंनाया बेनो दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
l, जाय दिसिप्लिनारि कमितिनि आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरि जागोन, आरो काउनसिलनि साथाम गुबुन सोद्रोमाफोर, बिसोरनि गेजेराव सानैआ काउनसिलजों कमितिनि थाखाय सायख 'जानाय, आरो थामथिखौ मिरु सरकारा काउनसिलाव सायख' जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव मिरु सरकारजों सायख 'जानाय। बेनिखायनो, दिसिप्लिनारि कमितिनि गासै मोनबा सोद्रोमाफोरा काउनसिलनिफ्राय लानाय जायो। दा काउनसिला दफा 21 नि सिङाव सोद्रोमाया गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां नंगौ ना नङा बेखौ नागिरनो गोहो होजादों। बबेखानि, आयेननि दफा 21 आव जेबो गैया, जेब्ला काउनसिला गावनि खामानियाव हाबगोन अब्ला दिसिप्लिनारि कमितिनि सोद्रोमाफोरखौ एंगारनांगोन ना नाङा बेखौ फोरमायनो। बेनि फिननायखौ आयेननि सरासनस्रा बिथांखि आरो आयेननि गुदि खान्थिफोरनिफ्राय मोन्नो नांगोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे थानो हाया दि दिसिप्लिनारि कमितिनि हाबाया एक्टनि दफा 21 (1) नि सिङाव बिजिरसंनायनि खामानि मावनायाव कमितिनि सोद्रोमाखौ फोरमान रेबगान्थि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो।
बिनि बिबाना बैयावनो जोबथारनाय नङा। बियो फोरमानखौ बिजिरनांगौ आरो गावनि फोजोबनायाव फैथारनांगौ। जेरै आइननि दफा 21 (2) आ रोखायै बुङो, बियो परिषदनो "गावनि बिजिरसंनायनि फिथाय" खौ फोरमायथारनांगौ। बिनि उलथा रोखा एबा रोखा आयेनारि थांखि गैयाब्ला, जोंनो ओरैबायदि मोनोदि बेबादि कमितिनि सोद्रोमाफोरा आफादनि बिसावरायनायाव बाहागो लानो थाखाय उदायै जागोन जेब्ला बियो रिपर्टखौ बिजिरनो आवगायो दि सोद्रोमाफोरा गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां नंगौना नङा। बेनि थाखायल 'बे गुदि बुंफुरलुजों गोरोबनाय जागोन दि न्यायखौल' खालामथारनांगौ नङा, नाथाय बेखौ खालामथारनांगौबो जानांगौ। काउनसिला गावनि बिजिरसंनायखौ होनो थाखाय हगारनाय खामानिनि आखुथाया खाव न्यायारि, आरो जोंहा मानेक लाल बनाम डा
प्रेम चन्द बायदि बे कर्टनि नायसंनायफोरखौ गोसोखांहोजायो; "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ ट्रिब्युनलनि सायाव बिजिरसंनाय एबा जुडिसियेल मावफारिफोर लिंहरनांगौ एबा जुडिसियेल मावफारिफोर लिंहरनांगौ।
जुडिसियेल थिरांथाफोर आरो जुडिसियेल खुंथायनि गुबै बाथ्रा दि बिजिरगिरिफोरा समान नङि, थि नङै आरो जेबो हेंथा गैयालासे खामानि मावनो हाथावना जानांगौ। बेबादि जाथायफोराव आनजाद नायनाया बे नङा दि नंगुबै महरै मोनसे हेंथा बिजिरनाया बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैदों ना गैया; आनजाद नायग्राया जेब्लाबो आरो जाथारनांगौ दि सासे नालिसगिरिआ थारै मोनदांनो हायो ना हाया दि ट्रिब्युनलनि जोबथा थिरांथा लानाय समाव ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे हेंथा बिजिरनाया बिथांनि बेरेखायै खामानि मावदोंमोन जानो हागौ। बे ओंथियावनो बेखौ गले गले बुंनाय जायो दि न्यायल 'खालामजानांगौ नङा, नाथाय खालामजानांगौबो जानांगौ। "1069 जों गोसोआव लाखिनांगोन दि काउनसिलनि आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरि आरो आफादनि साथाम सोद्रोमाफोरा दिसिप्लिनारि कमितिखौ दानाय जायो। आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिया थारैनो काउनसिलनि जथुमफोराव ओंथिगोनां थामान लायो। सासे सोद्रोमा जायनि मावखान्थिया दिसिप्लिनारि कमितिजों बिजिरसंनायनि आयदा जानानै दं, बिथाङा हादोरगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिनो सन्देह खालामनो हायो।
काउनसिला आरो दिसिप्लिनारि कमितिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा गावसोरनि रिप 'र्टाव गावसोरनि बिबुंथिखौ हमथाना लाखिगोन आरो काउनसिला रिप' र्टखौ नाजावनो नारसिन्नाय जागोन। जाय सोद्रोमाखौ कमितिनि गेजेरजों नायसंनाय जादों, बे रिप 'र्टजों आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरि आरो कमितिनि गुबुन सोद्रोमाफोर थाफानानै काउनसिला गोरोबलायैनि जाथावनाया जोबोद गोजान जागोन। बिथांनि गिनांगौआ बे थासारिनिफ्राय गाज्रिसिन जागोनदि आफादगिरिया काउनसिलनि जथुमखौ दैदेनगोन, आरो बे रोखोमै जथुमानि समाव मावखान्थिखौ सामलायनो आरो गोहोम खोख्लैनो हाथावना थाथायाव जागोन। जों सन्देह खालामाखैदि आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरि, आरो दिसिप्लिनारि कमितिनि साथाम गुबुन सोद्रोमाफोरा काउनसिला थिरांथा लानाय फारिखान्थिनि समाव थारै खामानि मावनो हाथावना जानांगौमोन। नाथाय गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दाय होजानाय सोद्रोमाहा रिप' र्टखौ गनायनायनि खैफोदखौ जोबोद नंगुबै महरै नुनो मोनगोन।
घ
आइनआ गावनोगाव बिनि उलथा दिन्थिदोंमोनब्ला नांनायनि बिथानि सायाव हेंथाखौ बोखारनाय जायोमोन। नाथाय आइनआव जेरावबो जों बेबादि एंगारनायखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान मोना। बेयो सैथो दि दफा 17 (3) नि बायदियैब्ला दिसिप्लिनारि कमितिआ आफादगिरि आरो आफादनि लेङाइ आफादगिरि आरो आफादनि साथाम गुबुन सोद्रोमाफोरजों बानायजानाया गोनांथार। बेबादि जायोब्लाबो, आयेनाव बेबादि जेबो बोसोन होनाय गैया दि आफादनि जथुमफोरा जेब्लाबो आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरिजों खुंजानांगौ, आरो बिसोर गैयाब्ला जेबो जथुम जानो हाया। जों मोनदों दि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थि 140 आ सान्दों दि आफादगिरिया आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरि गैयाब्ला ज 'जानो हागौ, आरो बिसोर गैयाब्ला सोद्रोमाफोरनिफ्राय सायख' जानाय सोद्रोमा सासेआ आफादगिरि जानो हागौ। बेयाव मोनसे जाथावना गुदिमुवा दं जाय आफादनि रिपर्टखौ बिजिरना बिजिरनो हायो।
कमितिनि सोद्रोमाफोरनि बाहागो लानाय। बिथांखियाव 'दिदोमथि' जाथावगौनि जाहोनाव, गोनांथिनि बुंफुरलु, जायनि फारसे फसंथाननि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय जादों, बाहायजानो हाया। जों मानिनो गोनां दि बेयो गोरोबै नुजायो दि काउनसिला आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिया 1070 काउनसिला जुथुमाव बाहागो लानो हायि जानो हागौ मानोना बिसोर दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दार
परिषद। बे थार दि गुदि सानथांखिफोरखौ गनायनाय जाथों आरो आयेननि आगजुफोरखौ गनायनाय जाथों। फसंथाननि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ री डेनसिगर आरो अल्बर्टा फार्मासिउटिकेल एस 'सिएशननि सायाव सोनारो; री प्रेस्कट,; री मर्चेन्ट आरो ल ससायटिनि बेंचारफोर। आरो ल ससायटी अफ अपर कानाडा बनाम फ्रेन्सनि गोबांसिन सुबुरुनआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि दिसिप्लिनारि कमितिनि सोद्रोमाफोरनि बाहागोलाया काउनसिलनि मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हाया। गाहाय बिथाय जायनि सायाव कानाडानि कर्टफोरा पेरेन्ट बडीनि जथुमानि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो आवगायो, दिसिप्लिनारि कमितिनि सोद्रोमाफोरनि बाहागोलानाय थासेयावबो, बेयाव दङ दि गासै मावफारि, थामहिनबा कमितिनि बिजिरसंनाय आरो पेरेन्ट बडीजों बेनि रिपर्टनि उननि बिजिरसंनाया, मोनसेल' मावफारि गायस 'नदोंमोन, आरो मोनसे केसजों फाराग खालामजानांगौमोन जेराव मोनसे गाहायनि आफाद थिरांथा लानाय जादोंमोन।
एबा गोहो। बे फारागथिया, जोंनो ओरैबादि मोनो दि बे बुंफुरलुखौ आबुं गेलेयोब्ला एसेल 'हेफाजाब होनो हागौ दि रावबो मानसिया गावनि बिथिङाव बिजिरगिरि जानाय नङा। जों बै रोंग' थिगोनां आरो मुंदांखा बिजिरगिरि, लास्किन, सी
जे
सी
जों ल 'ससायटी अफ आपार कानाडानि ल' ससायटी बनाम फ्रेन्स (सुप्रा) आव कानाडानि जौसिन आदालतजों थि खालामजानाय सुबुं अनजिमानि गनायथिनि गोख्रोंथिजों गोहोम खोख्लैयो। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "आं बेखौ सान्नाङा दि बेवहाय आयदाखौ बे बायदियै थि खालामनाय जायो दि कनभकेशननि मावखान्थिया आपिलनि समान एबा समान एबा जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि दायनि सायाव बिजिरसंनायनि मोननै थाखोनि स्किमनि सिङाव नायसंनायनि समान। जेबो सन्देह गैया, मोनसे आपिल महरै मावखान्थिनि आखुथाया आपिल खालामग्रा उकिलनि बाथ्रा दानस्लायनायाव गिलिरथि होनो हागौ, नाथाय बिथांनि थाथायनि सिङाव थानाय खान्थिया बेबादि जायखिजाया खान्थियारि नोजोरनिफ्राय गोजौ जायो।
जोंनि दारै सेबखांनाया गोरलै नङामोन। बे आयदा सायाव मावख 'गिरिफोरा मोनसे गोजौनिफ्राय गुबुन गोजौसिम दावखोदोंमोन, आरो जाथायफोरनि बिजिरनाया माब्लाबा-माब्लाबा नंगुबै बाथ्राफोरनि गलायमोन्देराव माखासे गुसुं गुदिमुवाफोरखौ दिन्थियो, जाय फिथाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। जोबनायाव मोनसे उदां नोजोर लानो थाखाय मोजां जाहोन दं, मानोना जेरै सोरगोआरि प्रफेसार एस
ए
डी स्मिथआ गावनि' जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ एक्शन 'नि ब्रैथि एडिशन पी
261: आव नोजोर होदों। मोनसे रिपर्टाव सरासनस्रायै बिजिरसंनायफोर आरो गनायथिनायफोरनि फोरमायथिफोर थाफायो, जाय बिमा-बिफा आफादनि सिगाङाव हेंथा होजानो हागौ; आरो बेबादि थासारियाव जोबथा थिरांथा खालामनायाव दालाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि बाहागोलाया सन्देह गोनां नंगुबै जानो हागौ। जेंनाआ खालि गोख्रों आयेनफोरनि गेजेराव मोनसे नङा; बेयो सुबुं खान्थिनिबो मोनसे। "बिनि मथै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबदों दि रत्ना काउनसिला साखिगिरिफोरखौ दायगोनां मानिनाय, आरो बिस
जिखिजायामानो जों फोजोबदों, जों जोंनि सिगाङाव बुंजानाय थामथि बिन्दोखौ मुंख 'नो हागौ, बिन्दोआ बे दि काउनसिला गावनि बिजिरनायनि थाखाय जाहोनफोर होनो गोनां नंगौना नङा दि सासे सोद्रोमाफोरा गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां। जों ओरैबादि मोनो दि बियो बेबादि खालामनो गोनां। गोरोनथि आरो न्यायआव, सोद्रोमाखौ मिथिनो मोन्थाइ दं मानो बिखौ मानो दायगोनां मोननाय जादों। केसआ ओरैबायदि गोब्राब जानो हागौ दि बियो एक्टजों होजानाय गोब्राब साजाफोरखौ बोजानो हागौ। बेनि अनगायैबो, सोद्रोमाखौ एक्टनि दफा 22 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादों। गावनि आपिलनि मोन्थाइखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो थाखाय बिथाङा बेखौ मिन्थिनांगोन जायनि बिथायाव काउनसिला बिथांखौ दायगोनां मोननाय जादों। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि काउनसिला सोद्रोमानि दायनि सायाव गिबि थि खालामनाय बिजिरनाया। बेयो गिबि बिदिन्थिनि ट्रिब्युनलनि मोनसे बिजिरसंनाय। दिसिप्लिनारि कमितिनि फोजोबनाया "बिजिरनायनि थामान" खौ रंजाया, बिनि फोरमायथिनि बिथायाव थानाय दिसिप्लिनारि बिथा जानो हागौ एबा फोजोबनाय नङा।
काउनसिला मोन्नाय बिजिरनायनि सोमोन्दै। बेनिखायनो काउनसिला गावनि बिजिरनायनि जाहोनफोरखौ बुंथारनांगौ। आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय केसनि थासारियाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। एम
एल
ए
आपिलफोरा नेवसि जायो।
