1979 मायथाइनि नं 1685 1691आ भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय स 'लि जे
सराबजी आरो के
सी
दुआ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय वी
पार्थसारथी, गिरिश चन्द्र आरो सी
वी
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिथोनखौ जे
ठाकर, जे
आ होदोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिथ पिटिसनआव सोंजानाय सोंथिया बिनायगिरि कम्पानिजों दिहुनजानाय बेसादफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दिहुनजानाय खाजोनाखौ हिसाब खालामनायनि थांखिनि थाखाय बानायजानाय बेसादफोर। बिनायगिरिफोर (दिहुनग्राफोर) आ बाजाज इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड (बेयाव बायग्राफोर महरै मुंख' जानाय) नि मुंजों मिथिजानाय गुबुन मोनसे कम्पानिजों मोनसे रादायाव मोब्लिबारि बेसादफोर बानायगासिनो दं। हानजाफोरनि गेजेराव जानाय रादाया बायग्राफोरनि थाखाय 84 थि आखुथायफोर गैयाब्ला जिनिसफोरखौ नेवसिनायनि मोन्थाइखौ जगायो एबा दिहुनग्रानि मानथाखोखौ फोरमान खालामजाखिसै।
दिहुनजानाय बेसादफोराव बायग्राफोरनि ब्रान्ड मुंनि लेबेल (बे बादियाव 'बाजाज') बाहायनाय जायो। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिफोरजों दिहुनजानाय बेसादनि हाथाइनि बेसेनखौ दिहुनगिरि आरो बायग्राफोरनि गेजेराव जानाय गनायथिनि गेजेरजों जिनिसफोरखौ फान्नो गनायनाय बेसेनाव बिजिरनाय जाथों। गुबुन फारसेथिं फिनहोग्राफ्रा बुङो दि दिहुनथाय खाजोनाखौ बायगिरिफ्रा गावसोरनि खुस्रा फानग्राफोरनो बे बेसादफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों मोन्नाय हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनांगौ। बिनायगिरि कम्पानिजों दिहुनजानाय बेसाद, जायखौ बायगिरिफ्रा नाजावो आरो जेराव 'बाजाज' ब्रान्डनि लेबेल बाहायनाय जायो, बेखौ दिहुनगिरिफ्रा थि बेसेनाव बायग्राफोरनो फान्नाय जायो आरो गुबुन जेबो नङा। बेफोर दिहुनगिरिफोरजों गेवनाय हाथायाव फान्नाय जाया। बे ब्रान्डनि मुंजों बे बेसादफोरखौ फान्नायनि मोन्थाइआ मोनसेल 'नंगुबै बाथ्रा दि बे ब्रान्डनि बिगोमाफोराल' बाजाजनि मुंजों लाबोजानाय बेसेननि सायाव सोनारनाय जायो।
आर 'जलाइगिरि कम्पानिजों दिहुनजानाय बेसादआ ब्रान्द मुंनि मोब्लिबारि बेसादनि बेसेन। आरो बिनायगिरि कम्पानिजों होनोगोनां एक्साइज खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेयो हाथाइनि बेसेन जानांगौ, जाय एक्साइजेबल मुवाफोरखौ दिहुनो। ब्रान्द मुं बाहायनायनि जाहोनफोरनि थाखाय बेसादनि बेसेनाव बारायनायआ ब्रान्द मुंनि मोजां गुननि बेसेननि थाखाय गनायजाथाव, जाय दिहुनगिरिफोरजों सोमोन्दो गैया आरो जाय दाजाबदेरनाय हाथाइनि बेसेना बिनायगिरि कम्पानिजों थाफादेरनाय नङा एबा बेनि रांख' रियाव थाफादेरनाय नङा। बेयो बै बायगिरिफोरनाव जमा जायो जायहा ब्रान्द मुङा दं आरो जायहा मोजां गुननि फिथाइफोर दं। दिहुनगिरिफोरजों बानायजानाय फेक्टरी गेटआव मुवाफोरजों लाबोजानाय हाथाइनि बेसेनाव एक्साइज खाजोना होजायो। बेखौ बायगिरिफोरजों मोन्नाय हाथाइनि बेसेननि बिथायावबो बिजिरनो हाया, जाय गाव दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनाव गावसिनि दिहुनजानाय बेसेनखौ दाजाबदेरो।
बिनिखाय बिनायगिरिफोरा थार आरो बिनायगिरिफोरा गोरोन्थि। बे बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरजों खोबथेनाय जायो, जेरै (1) भारत जुथाइ आफाद बनाम सिबाटुल लिमिटेड, (2) भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि बनाम फुद स्पेसिएलितिज लिमिटेड, आरो (3) 1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1496 खौ बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा 3 एप्रिल, 1986 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों फोजोबनाय। बिनिखाय आर' जलाइखौ बाङाइ खालामनांगोन। बिनायगिरिफोरा दिहुनगिरिफोरजों बायगिरिफोर जेरै मेसार्स बाजाज इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेडनो लाजानाय बेसेननि बिथायाव एक्साइज खाजोना लागायगोन। जिखिजायामानो सांग्रांथिनि मोनसे सोदोब बुंनाय जायो। जोंनि थिरांथाखौ गोरलैयै गोरोन्थि बुजायालासे थारै बुजिनो नांगौ। जों, बेनि सिगां 85आव, रोखा खालामोदि जोंनि फोसावनाया सासे दिहुनग्राखौ गावनि ब्रान्द बानायनो हानाय नङा आरो जाय गावनि मुंजों दिहुनजानाय बेसादखौ मोनसे ब्रान्द फाननायनि गेजेरजों बानायो।
एलेआ होनो गोनां एक्साइज खाजोनाखौ साननायनि थाखाय बिथा जागोन। बिनि गेजेरजों। बेनिखायनो बेयाव बुंनाय जेबोआनो सासे ब्रान्ड मुंनि बिगुमानि रैखाथियाव फैया, जाय गावनो बेसादनि दिहुनगिरि एबा आइनजों बुंजानाय बायदि 'सोमोनदो गोनां' सुबुंफोरनि फारसे जानाय फाननायनि थाखाय। सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944। आथिखालनि रिट पिटिशननि बिथिङाव बिनायगिरिफोरजों होजानाय जायखिजाया बेंक गारान्टि दंब्ला बेखौ हगारनाय जागोन। गुबुन जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों आरो नेमखौ गोजौनि सिमासिम आबुं खालामनाय जादों। बेनि मथै रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय जादों। खरसानि बेलायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। गुबुन ब्रान्डनि मुंफोरनि बिथिङाव लिरबिदां पिटिसन नं 1686-1691। बेफोर पिटिसनफोराबो बे बिथोननि बिथिङाव फोजोबनाय जागोन आरो बन्डफोरनि गारान्टि आरो लेभिजों लोगोसे जेबो लेभि खालामनाय नङा।
