क्रिमिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
1986 नि क्रिमिनल आपिल नं
468 आव 1982 नि जर 'खा केस नं
24 आव बम्बे हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय राम जेठमलानी आरो मिस रानी जेठमलानी। पि
पि
राव, आर
एस
देसाई, एम
एन
श्राफ, ए
एम
खानविलकर आरो भासमेआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बे मामलायाव बे क' र्टजों रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलनि सिगाङाव जर 'खा जिरायनाय होनाय जादोंमोन आरो आर' जफोर खोनानायनि उनाव। दिनै जों जोंजों गनायथि होजानाय जिरायनाय सान 92 खौ बोखारनो थिनदों। जों बोखारनायनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव आर' ज खालाम जानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरदों। जों सिगांनिफ्राइनो बोखारनो थाखाय जेबो जर 'खा जाहोन नागिराखै। श्री जेठमल' लआ गावनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे जर 'खा बिदिनथि होदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
बे केस आरो बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय बाथ्राफोर, जायखौ जों लिरबिदांनि महराव रेबगान्थि खालामदों, जाय बे बिथोननि बाहागो, जों श्री जेठमलानीजों गोरोबदों दि बे केसखौ मोनसे गिदिर बेंसाव दैथायहरनांगौ। जों बेनि मथै बिथोन होयो दि बे केसखौ बे कर्टनि सा 7 बिजिरगिरिफोरनि बेंसाव खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनांगोन। थाबैनो खोनानायनि थाखाय लिरबिदांफोरखौ मुंख 'नो हायो। बेन्चनि दाथायनि सोमोनदै आरोबाव बिथोनफोरनि थाखाय भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव रेबगान्थिफोरखौ दोननो हायो। थाद' नायखौ खालि खालामनायनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय जायो। न' टआ आर
बि
सुलेजों मोनसे गावारि नालिसखौ गिबिखेब खोनानाय जादोंमोन। सुले, जायखौ महाराष्ट्र सोरकारजों क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 नि दफा 6 (1) नि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बुंनाय जर 'खा बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि आपिलाव बुंदोंमोन दि फसंथाननि जेबो थार गनायथि गैया।
16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइआव जर 'खा बिजिरगिरिजों हगारजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मावफुङारि बाहागोखौ (आर
दफा नायक बनाम ए
आर
अन्तुले, रिपर्टनि बिलाइ 557आव मोननाय जादों। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "बे आपिलआ बेनि मथै जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरि श्री आर
बी
सुलेनि 25 जुलाइ, 1983 मायथाइनि बिथोन आरो थिरांथाआ जर' खा केस नं
24,1982 आरो जर 'खा केस नं
3/83 आव दायगोनांखौ हगारनायखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो आरो बिसारखौ बै थाखोनिफ्राय दावगाहोनाय जायो जेराव दायगोनांखौ हगारनाय जादोंमोन। दायगोनांआ महाराष्ट्र रायजोनि गिबि मन्थ्रिमोन। 11 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइआव जुरिजेननाय मोनसे प्रसिकिउसन 93 नि दारै बिथांनि आखु आरो गोरोनथिआ क्ल' ड आई
डी
नि सिङाव फैदोंमोन। फ्राय 92 बोसोर सिगां मोनसे दायारि आई
डी
खौ लांफिनदोंमोन आरो मोनसे गोख्रै सुद गोनां केस जाय गाहाय महरै मोनसे गोख्रै सुद गोनां केस।
बिनिखाय, 1982 मायथाइनि जुनिया केस नं
24 आरो जर 'खा जज, ग्रेटार बम्बेनि कर्टाव थाबथानाय जर' खा केस नं
<ID1। श्री आर
बी
सुलेखौ बोखारनाय जायो आरो रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसनाव आर 'ज खालामनाय जायो दि बे मोन्नै केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जजनो हो। बेबादि बिबान होखांनायनि उनाव, रोंग' थि गोनां जजआ सानफ्रोम्बो बिसारखौ खुंना केसफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनो थाखाय दावगालांनो हायो। "बे मामलायाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा बिजिरनायनि थाखाय नुजायोः 1
जुदि दायगोनां केसखौ बारस्लायनायनि बिथोनआ, जाय दफा 14 आरो दफा 21 खौ सिफायनो थांखि लायो, सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै बे कर्टजों जेबो आर 'ज एबा खोनानाय एबा बिनि लुबैनायखौ बोसोन होआलाबानो, बियो बेखौ मोनसे उदां आर' जजों सोंनो हाया मानोना बिनायगिरिआ थोजासे बिसावरायनाय नङा, जाय बिनि आखुनिफ्राय नायसंनायनि मोनसे जोबोद हेंथागोनां आखुथाय गैया।
बिसावराय आर 'जलाइनि थांखि? 2
दायारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1952 नि सिङाव अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 नि सिङाव एबा भारतारि साजा दारानि दफा 161,162,163,164,165 आरो 165 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ रायजो सोरखारा बै आयेननि दफा 6 नि सिङाव थिसनजानाय जर' खा बिजिरगिरिजोंल 'बिसार खालामनो हायो। बे बिजिरसालिनि सोलायसोल' नि बिथोनआ बै आयेननि दफा 6 नि सिङाव रायजो सोरखारा थिसननायनि बिथोननि सोलाय जानो हाया। गुरुचरणदास चड्डा बनाम राजस्थान रायजोआव, बेखौ थि खालामनाय जादों दि सासे जर 'खा बिजिरगिरिजों बिसावरायनाया बै आयेननि सिङाव बिसावराय जानाय नङा आरो मोनसे केसखौ बे आदालतजों सासे जर' खा बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुन जर 'खा बिजिरगिरिावल' बारस्लायहोजानो हायो। बेनि ओंथिया बेनोदि गोजौ आदालतजों लोगोसे गुबुन गासैबो आदालतफोरखौ बोखारनाय जादों। भजरिया म 'न्डाल रायजोनि दारै, बेखौ बिजिरनायनि मोनसे आयेन गैयै बिबां होनना मानिनाय जायो।
बे मामलायाव बिजिरनाया सासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव दावगालांनो हागोन, जाय सासे जर 'खा बिजिरगिरि नङा? बेखौ नोजोर होनो हागौ दि क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 नि दफा 7 (1), जाय मोनसे दिदोम नङि दफाजों खुलियो, क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि मोनफ्रोम बिखान्थिनि सायाव सोलियो, जेराव दफा 406 आरो 407 दं, जाय फारियै जौसिन आदालत आरो गोजौ अदालतजों बाहायजाथाव क्रिमिनल केसफोरखौ बारस्लायहोनो हानाय गोहोफोरजों सोमोन्दो दं आरो गासैबो आइनआव सोलिबोगासिनो दं। मा बे मामलायाव बारस्लायनायनि बिथोनआ आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै दाय होजानो थाखाय दायगोनांनि मोन्थाइखौ नेवसिगाराखै आरो बेनि गेजेरजों दफा 21 खौ सिफायाखै? 3
बे मामलायाव दायगोनांआ क्रिमिनल नाल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव आरजाथाव महरै आपिलनि राहाजों मोनसे राहा दं नामा? बे मामलायाव मोनसे गनायथाव सन्देह नुनो मोनो मानोना 1973 नि क्रिमिनल क' डनि दफा 374 (1)
e बम्बे हाइ क 'र्टनि लेटार्स पेटेन्ट, जाय हाइ क' र्टआव सरासनस्रा नङै गुदि दायारि न्यायबिधान होयो, बेखौ एड्भोकेट जेनेरेल, जायखिजाया मेजिस्ट्रेट एबा बैनि थाखाय सोरखारि मावख 'गिरिजों जर' खायै गोहो होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिजों हाइ क' र्टनि सिगाङाव लाबोजानाय माम 'लफोरखौल' मुंख 'नाय जायो। नाथाय बे माम' लखौ सासे गावारि सुबुंजों लाबोजानाय जायो। जुदि बेयो लेटार्स पेटेन्टनि दफा 24 नि बायजोआव फेलें जायो, अब्ला दायगोनांहा जानो हागौ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे क' र्टनि जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिलनि राहा मोनगोन। मोनसे आर' टि महरैबो आपिलखौ नेवसिनाया दफा 14 खौ सिफायनाय आरो दफा 21 खौ सिफायनाय जानो हागौ। मा बे सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया? 4
क्रिमिनल आयेन फोसाबनाय आइन, 1952, जेरै बेनि बिदिनथिआ गोख्रै बिसावरिनो गनायथि होयो? गोख्रै बिसावरिनो थाखाय हाइ क 'र्टनि केसखौ बारस्लायना केसखौ आरोबाव गोख्रै खालामाखै नामा?
फसंथाय? रिपर्टनि पृष्ठा 366 367 आव अनवर आली सरकारनि 95 केसआव जे
विवियन बसनि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफ्रा सोमोन्दो गोनां बाथ्राः "बेफोर सान्ना नायनायनि सायाव आनजाद नायना, आं सान्दों दि गासै सोनाब बंग 'स्पेसाल कर्ट एक्ट 1950 आ दफा 14 नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामो आरो बेनिखायनो गाज्रि। जेब्ला सावरायनायनि फेंफोना आरो फेनाखौ बोखारनाय जायो आरो मोनसे फारसेथिं डायलेक्टिक सोलोंनाय जायो, अब्ला जों जोबनायाव सुबुं गुदिमुवासिम सौहैयो जाय आंनि गोसोआव बयनिख्रुइबो गोनांसिन। जों बिसोरनि जिउ आरो उदांश्रीनि थाखाय फिन होनो थाखाय लिंजानाय गोरोनथिगोनां दायफोरनि दायगोनां मानसिफोरखौ मोनो। जों बिसोरखौ गावसोरनि लोगोफोरनिफ्राय सायख' नाय मोनो, आरो गोदान खान्थिया बिसोरनो एसे मुलाम्फा होनो हागौ, गोबां बिबाङाव बिसोर गोबां आरो बेसेनगोसा खाबुफोरनिफ्राय बारग 'यो, जायफोरखौ रैखा खालामनो हायो, जाय आं दाबि खालामाखै, आरो बिसोरनि नखरफोरनि सुबिदानि थाखाय खालामजायो ना खालामजायो।
एफ सरकार
बिखान्थिखौ बिगियानारि महरै खालामनो हागोन ना हाया। थाखो राननाय आरो लेबेल खालामनाय, एबा बेयो गासै समाजनि मोजांनि थाखाय खालामनाय गोख्रैसिन बिसावरायनायाव मोनसे आनजाद। बेनि थांखिया बेसेबां गोजौ आरो बाख्नायजाथाव बे बाथ्राया जेबो नङा। जाय सोंनायनि थाखाय आं गावखौ दाय होयो, बियो मोजां गोसो थानाय, सुबुङारि, उदां आरो दिदोमथि गोनां मानसिफोर, जायफोरा गोसोआरि एबा सानबोलावरिजों गोहोम खोख्लैया, बेखौ समानथिजों नायनो हागोन नामा आरो बेखौ सुबुङारि, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां बुंनो हागोन नामा, बेखौ उदांश्रीनि रैखाथियाव समान आखु आरो रैखाथि महरै गनायगोन जाय दिनै भारताव मोन्नो हानाय थासारिफोराव मोनसे जारगोहोआरि सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो? आंहा बेनि मोनसेल 'फिन दं। बै गुसुं आरो गोरलै बिथायाव आं बे केसखौ थिरांथा लायो आरो एक्टखौ गाज्रि खालामो। (जों नोजोर होनानै) मा गोजौनि नायसंनायफोरा आमेरिकानि संबिजुनि बिथोनफोरनि सिङावबो न्यायारि नायसंनायखौ बाहायनो हाया?
, मोनसे उदां आर 'जलाइजों, (गिडिय' ननि मामलानि गेजेरजों; सासे भारतारि नोगोरारि जाय बे कर्टजों सोलायसोल 'नि सोंथिनि सायाव खोनानाय नङामोन, 96 मायथाइनि बिसावराय जागायनायनि सिगां बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे उदां आर' जलाइजों नालिस खालामनो हाया दि दफा 14 आरो दफा 21 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों, बबेखानि बिथांहा बिजिरसंनाय आर 'जलाइ बायदि मोनसे गोब्राब आखुनि राहा थानो हागौ आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि बेरेखायै होबथानायनि आर' ट बिहरनो हागौ?
जिथि खोन्दो। पि
203)। जों मोनदों दि बे मामलायाव दायगोनांआ बे बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजाबायब्लाबो (बिजिरथि होग्रा बिजिरगिरिजों दैदेनजानाय मोनसे बेन्चनि सिगाङाव) दायगोनांखौ सुग्लाय होनाय जायाखैमोन। बिखौ मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जिटिशन दाखिल खालामनो बुंनाय जादोंमोन, जाय आखुआव हेंथा गोनां आरो जेराव बिथांहा मुं थिसननायनि थाखोआव खुगा गुदुं खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन एबा जायखिजाया गुबुन आर' जिटि दाखिल खालामनो बुंनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा आइन बायदियै दाखिल खालामनो ह 'मगौमोन। बे थासारियाव, जाय दायगोनांआ बेखौ सान्दों दि आइन आरो संबिज' नजों गोरोबलायै बिथांनि बेरेखायै बिसावरिया सोलिगासिनो दं, बिथांखौ बे सोंथिनि सायाव गावारि महरै खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो मानोना बे बिजिरसालिनि गासिबो गुबुन नालिसारिफोरखौ बिजिरसंनाय आर 'जिफोरनि अनगा बिजिरसंनाय आर' जिफोर होनाय जायो, जाय बिथांखौ बिजिरगासिनो थानाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव एबा बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालाम जानाय आर' जियाव?
बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मावखांहोनो थाखाय? जुदि बेयो जाथावगौमोनब्ला, बे बिजिरसालिनि दारै बारस्लायनायनि बिथोन आरो फौजदारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1952 मोन्नैखौबो रायजो सोरखारा गोनांथार फोसावथायनि आयदाजों गोजोन होनो हागौमोन। जुदि बे 97 आ जाथावगौमोन, अब्ला दायगोनांआ जेब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव केसनि बिसावरिनो हेंथा होनो हायो जेब्लासिम सरकारा बिखौ जर 'खा बिजिरगिरि महरै थिस' न्नाय फोसावथाइया फोसावनाय जाया, बे बिजिरसालिनि बिथोननि जर 'खा आखुखौ जेबो रोखोमै सोंथि खालामालाबानो, मानोना जेराव बारस्लायनायनि बिथोनआ बिसावराय बिजिरगिरिनि ओनसोलारि न्यायबिधानखौ जोथोन लायो, सरकारजों जारि खालामजानाय फोसावथाइया सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनि सायाव गोनां जथायथि होयो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि चड्डानि (गोजौ) बे बिजिरसालिनि ओनसोलारि रोंग' थि आरो बिजिरनायनि न्यायबिधाननि गेजेराव बे फारागथिखौ गुबुन मोनसे बिन्दोआव दायारि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिन्दोआव गनायनाय जायो। बे बिथिङाव आइन फोसाबनाय आइन, दफा 6 (फोसाबनाय आइन) नि दफा 6) खौ गनायनाय जायो।
1952 आव बुंनाय जादों दि सासे मानसिया बै आयेननि सिङाव जर 'खा जज महरै थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम बियो सेसन्स जज एबा एडिसन सेसन्स जज एबा क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि सिङाव सासे एसिस्टेन्ट सेसन्स जज नङा। रायजो सोरखारा जर 'खा जज महरै गोजौ बिजिरसालिनि जजखौ थिसन्नो लुबैदोंब्लाबो बियो बेबादि जजखौल' थिसन्नो हायो जाय सिगाङाव क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव बेफोर मावख' फोरनि जायखिजायाखौ आबुं खालामदोंमोन। जस्टिस पी
एस
शाह जाय दा केसखौ नायगासिनो दं बियो गोजौ बिजिरसालिनि जज जानायनि सिगां बारनि सोद्रोमाल 'मोन। बावैसोनि समफोराव आर्टिकेल 21 खौ उदाङै साजायनाय जादों आरो बै आयदाफोरसिम फुवारनाय जादों जायफोरखौ आर्टिकेल 21 नि सिङाव मानिनाय जायासै। बै आर्टिकेलआ, बेनिखाय, बै सुबुंफोरनि मामलायाव बांसिन गोहोजों बाहायजाया, थामहिनबा, दायगोनां दायनि दायगोनां सुबुंफोर, जायनि थाखाय गुबैयै जुडिसियेल आर्टिकेल 11 नि थांखि दंमोन?
ए
बि
प्रि एमपसन एक्ट, 1913, जाय हारियानायाव सोलिबोगासिनो दं, सानै बिजिरगिरिफोर (ई
एस
वेंकटरमैया आरो आर
बी
मिश्रा, जे
जे.) नि मोनसे डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। डिवीजन बेन्चआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि राम सरूप बनाम मुंशीयाव मोनसे संबिधानिक बेन्चजों मुंख 'जानाय राहाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। डिवीजन बेन्चआ मोनदांदोंमोन दि राम सरूपनि केस 98 (गोजौ) नि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन आरो बेनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। बे बायदियैनो केसखौ गनायदोंमोन, थाद' नाय बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव मोनबा बिजिरगिरिफोरनि गुबुन मोनसे संबिधानिक बेंचा गुबुन मोनसे संबिधानिक बेन्चनि नोजोरखौ गनायदोंमोन आरो हेंथा होनाय राहाफोरखौ आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन। (हरियाणा रायजोखौ नाय; प्राय गासिबो केसफोराव गिदिर बेन्चफोरनि सोमोन्दै रायखांनायखौ फिसा बेन्चफोरा खालामदोंमोन, जेराव 1965 नि मोनसे गिदिर बेन्चआ सन्देह दिन्थिदोंमोन।
आई
एस
सी
आर
938 आ केसखौ मोनसे गिदिर बेंससिम दैथायहरदोंमोन जाय गोलक नाथनि केसखौ थि खालामदोंमोन; बेयो आरोबाव मोनसे फिसा बेंसमोन जाय गोलकनाथनि केसनि थांखिजों गोरोबाखैमोन जाय केसखौ मोनसे गिदिर बेंससिम दैथायहरदोंमोन जाय केशवानंद भारतीनि केसखौ थि खालामदोंमोन (1973) सापार एस
सी
आर
1 जाय गोलकनाथनि केसखौ नेवसिदोंमोन। बेबादि गासिबो केसफोराव फिसा बेंसफोरा आर 'जलाइफोरखौ गोसो होदोंमोन आरो थि गेजेर समनि बिथोनफोर होदोंमोन।
