सिभिल आपिल नं
3341 42/83 आरो एस
एल
पी
नं
<आई
डी
6
पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि नेमबादि नैथि आपिल नं
254/83 हरदेव सिंह आरो आर
एस
स 'धिनिफ्राय आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बिथोन आरो बिथोन। C.A.No आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
एस
वैद्यनाथन। गावनो फिन हरग्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
सी
आर
ए
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ 75 पंजाब रायजो मोब्लिब ब' र्ड, पटियाला आरो गुरदियाल सिंह आरो गुबुनफोरजों जर 'खा जिरायनायजों मोनसे।
बिथाङा 25 दिसेम्बर, 1969 मायथाइयाव पंजाब स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डआव लाइन मेन महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा दानफ्रोमबो 140 रांनि थि आयाव 29.12.1969 निफ्राय 28.12.1970 सिम एप्रेन्टिस लाइन मैन महरै खामानि मावदोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ लाइन मैन महरै थिसननायनि अक्ट' निफ्राय 110 330 रांनि नेमबादि मासुलनि गनायथि होनाय जादोंमोन। लाइन मेनजों लोगोसे लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मावमिननि नेम आरो सर्तफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना पंजाब सरकारजों बानायजानाय नेमफोरजों सामलाय जायो, जायखौ पीडब्लुडी (इलेक्ट्रिसिटि ब्राञ्च) प्रोभिजनेल क्लास III (साबर्डिनेट मासिफोर) नेमफोर 1952 बुंनाय जायो। बेनि उनाव स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डआ जोनोम जादोंमोन आरो इलेक्ट्रिसिटि डि पार्टमेन्टआ स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ट्राइसिटी ब 'र्डनि खुंथायनि सिङाव फैदोंमोन। बादीआ अभियोग खालामदोंमोन दि लाइन लाइनआव बिथांनि हाबाखौ माब्लाबाबो आखा-फाखायै आरो आखा-फाखायै दिन्थिदोंमोन।
सम-सम गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरजों। बिनाव गाहायाव होनाय रोंग' थिफोर थायोः 1
बि
ए
2
आइ
टि
आइ
(इलेक्ट्रिसियाननि फालांगियाव 2 बोसोरनि सम)
लाइन मेननि फालांगियाव नेसनेल एप्रेन्टिस सार्टिफिकेट (3 बोसोरनि सम)। डिफेन्डन्ट नं
1, थामहिनबा पानजाब स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्डनि सिङाव गासिबो लाइन मेनफोरा डिप्ल 'मा ह' ल्डार एबा आइ
टि
आइ
ट्रेइन्ड एबा नन-डिप्ल 'मा ह' ल्डारफोर आरो बिसोरो लाइन मेन महरै मिथिजानाय मोनसे कमन केडर बानायो आरो 110 330 रांनि एखे स्केल बानायो। बे गासैबो लाइन मेनफोरनि सिनिय 'रिटि लिस्टआ सरासनस्रा आरो जथाय। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादों दि डिफेन्डन्ट नं
1 आ लाइन मेननिफ्राय लाइन सुपरिनटेन्डेंटसिम मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नाय आरो सायख' नायनि बिथायाव कोटा थि खालामनानै रोंग 'थि खालामो आरो बिनि फिथाय महरै नन-डिप्ल' मा ह 'ल्डारफोर आरो नन-लाइन डिप्ल' मा ह 'ल्डारफोरनि गेजेराव गाव हारसिङै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि डिफेन्देन्ट नं
1 नि बे खान्थिखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि एल
पि
नं
618,619 आव बोखारनाय जादोंमोन। 1975 नि लाइन सुपर इन्देन्टेन्टस आरो डिप्ल 'मा गैयैफोरनि गेजेराव कटाखौ थि खालामनाय अक्ट' नि बिथोनजों लाइन सुपर इन्देन्टेन्टस। जिखिजायामानो लाइन मेननिफ्राय लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि जौगाथायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिया मेट्रिकुलेसन। प्लेन्टिफआ बेखौबो बुंदोंमोन दि इं 1977 माइथायनि 12.7 अक्ट' नि बिथोनजों डिफेन्देन्ट नं
1 आ गुरदियाल सिंहखौ जौगाहोदोंमोन, जायनि मुङा कमन सिनिय 'रिटि लिस्टनि दफा नं
1451 आव दंमोन आरो डिफेन्देन्ट जसवन्त सिंह, जायनि मुङा बुंजानाय लिस्टनि दफा नं
1546 आव दंमोन, लोगोसे रमेश कुमार, जाय लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिनि थाखाय बुंजानाय सिनिय' रिटि लिस्टनि दफा नं
2309 आव गसंना दंमोन, बिथाङा गावनि सिनिय 'रिटि
टेड, मावख 'गिरिफोरखौ दावगाहोनाया आबुङै आयेनगैयै आरो फारागगोनां। बेखौ आरोबाव आर' ज खालामनाय जादों दि मावख 'नि बिथोन नं 899 अक्ट' नि दारै डिफेन्देन्ट नं
2, थामहिनबा मोब्लिब ब 'र्डनि गाहाय इन्जीनियारआ सुदेश कुमार आरो बिरेन्द्र कुमारखौ दावगाहोदों, जायनि मुङा लाइन मेननिफ्राय लाइन सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जथाय सिनिय' रिटि लिस्टआव दफा नं
1877 आरो 2279 आव दं। बिनिखाय, बिनायगिरिआ आर 'ज खालामदों दि डिफेन्देन्ट नं
1 आरो 2 नि कटाखौ थि खालामनायाव लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव दावगाहोनाय आरो लाइन मेननिफ्राय लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिफोराव डिफेन्देन्टखौ 3 निफ्राय 7 सिम दावगाहोनाया आबुङै आयेनगैयै, आयेनगैयै आरो गावनोगाव। बिनिखाय बादीआ मोनसे बिथोननि थाखाय आर' ज खालामदों दि लाइन मेननिफ्राय लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिफोराव दावगाहोनाय आरो
लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि केडाराव बारायनाय जायासै। बादीआ बिथोननि थाखायबो आर 'ज खालामो दि बिथांखौ लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव बारायनाय जायो बै अक्ट' निफ्राय जाय अक्ट 'निफ्राय डिफेन्देन्ट नं
3 निफ्राय 7 सिम बुंजानाय मासिआव बारायनाय जादोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
1 आरो 2 आ बादीनि दाबिखौ हेंथा होनानै लिरना फोरमायदोंमोन दि लाइन मेन आरो लाइन सुपरिनटेन्डेन्ड एन्टनि मावमिननि नेम आरो सर्तफोरा पंजाब रायजो सोरखारा 77 संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों सामलाय जायो आरो बेफोरखौ पि
डब्ल्यू
डी
(मोब्लिब दालाय) प्रोभिजिनाल सर्भिस क्लास III (गाहायनि मासिफोर) नेम 1952 बुंनाय जायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्डआ मावख 'नि बिथोनजों लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव बारायनायनि थाखाय लाइन मेननि डिप्ल' मा होल्डारफोरनि थाखाय 5 जौखोन्दोनि कट 'थि खालामदोंमोन। लाइन मेननि बे कट' खौ बर्डनि बिथोनजों 203 जौखोन्दोसिम बारायनाय जादोंमोन।
आरोबाव 33 जौखोन्दोसिम बारायनाय जादों, जेराव लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव लाइन मेन नङि डिप्ल 'मा ह' ल्डारफोरनि जौगाथायनि कटाया 33 जौखोन्दो थि खालामनाय जादों। बेखौ बुंनाय जादों दि बे कटानि बायदिब्ला डिफेन्देन्ट नं
3 निफ्राय 7 सिम बारायनाय जादों आरो सोलोंथाय रोंग 'थिनि बिथायाव कटानि थि खालामनायखौ गावनोगाव एबा फाराग गोनां महरै सोंनो हाया। मोन्नैबो बाहागोखौ गुदुं खालामनायनि उनाव 1थि थाखो, पाटियालानि गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि प्लेन्टिफआ लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव बारायनायनि मोन्थाइ दं आरो 12.7.1977 आरो 17.7.1977 अक्ट' नि बिथोनफोर जायनि गेजेरजों डिफेन्देन्ट नं
3 निफ्राय 7 सिम बारायनाय जादोंमोन, बिसोर प्लेन्टिफनि जुनिय 'रमोनब्लाबो आयेनगैयै आरो प्लेन्टिफनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो प्लेन्टिफखौ बै अक्ट' निफ्राय बारायनाय जादोंमोन जेब्ला बिथांनि जुनिय 'रफोरखौ लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव बारायनाय जादोंमोन।
1982 मायथाइनि नं
4368। पाटियालानि एडिसनेल जिल्ला जजआ हानजाफोरखौ गुदुं खालामनायनि उनाव आपिलखौ बेसेनजों नेवसिगारदोंमोन दि लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव डिप्ल 'मा हमथाग्रा लाइन मेननि थाखाय कोटा थि खालामनायाव जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैया, बबेखानि नन-डिप्लोमा हमथाग्रा आरो डिप्ल' मा हमथाग्राफ्रा लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय लाइन मेननि जुथाइ केडर बानायदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि आपिलआ आखाफाखा नङामोन मानोना ब 'र्डआ आपिलखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय नङामोन। बादीजों दाखिल खालामजानाय क्रस अबजेकसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै डिफेन्देन्ट नं
I आरो 2 आ आर
एस
ए
नि आपिलखौ सायख' दोंमोन।
78
78.....................................................................................................................................................................................................
फार डाइरेक्ट रिक्रुटमेन्टः ए) जायखिजाया गनायथि होजानाय फसंथाननिफ्राय इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारियाव बोसोर 3, फोरमान बिलाइ एबा डिप्ल 'मा फरायफारि, एबा स्टेट बर्ड अफ टेकनिकेल एजुकेसन/अल इन्डिया काउन्सिल फर टेकनिकेल एजुकेसनजों सामलायजानाय एन
सी
सी
तेस्ताव जाफुंसारनायनि फोरमान बिलाइ थानाय। बी) इनिस्टिट्युट अफ इनजिनियारिं (इन्डिया) नि आनजादखौ सायख' जाथाव लेखा बिलाइ महरै गुदि इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारिंजों लोगोसे जाफुंसारनाय। प 'र्म' सननि थाखाय सी) गनायथि होजानाय दारिमिनारि फोरोंनाय फसंथानफोरनिफ्राय इलेक्ट्रिसियान/लाइन मेन/वायर मेननि इलेक्ट्रिकेल ट्रेडआव बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर बोसोर
जौगाथायनि गोख्रै सिगां आरो सांग्राङै। 79 (iii) गनायथि होजानाय दारिमिनारि फोरोंनाय फसंथानफोरनिफ्राय इलेक्ट्रिसियान/लाइन मेन/वायर मेननि इलेक्ट्रीकल ट्रेड्सआव 11/2 बोसोरनि कर्सनि फोरमान बिलाइ थानाय सुबुंफोर थिसननायनि थाखाय थि खालामजानाय 60 जौखोन्दोनि बेरेखायै लाइन मेन महरै थिसनजानाय सुबुंफोर, जौगाथायनि एसे सिगां फारियै आरो थाबैनो 3 बोसोर लिन्ट मेन महरै खामानि मावदोंमोन। लाइन सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जौगाथायनि उनाव बिसोरनो डिप्ल 'मा नङिफोरनि रुजुनायाव 2 बोसोरनि मावमिननि लिरथाइ होनाय जागोन, गावसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय समाव आरो बर्डनि मेमो नं
88774/84 BET/(33) L अक्ट' 29.12.1967 आव थानाय बिथोनफोर बायदियै रां होनाय। D (i) मेट्रिकुलेटस लाइन मेन जाय ए
एल
आव गासै 9 बोसोरसिम सोलिबाय थानाय मावमिन दंमोन।
ए
एल
एम
आरो लाइन मेन महरै 1 बोसोर, जेराव बिसोर फारियै आरो गोख्रै जौगाथायनि सिगां बोसोरब्रैनि थाखाय लाइन मेन महरै खामानि मावनो गोनांमोन, जुदि बिसोर अनुमान थियारि खालामनो हानाय गोहो थायो, स्ट 'र सानरिखिफोरखौ थियै दोन्नो हानाय आरो लोगोसे बायग्रानि सानरिखिफोरजों मिथिजानाय एबा ट्रान्समिसन लाइननि खामानिनि थाखाय मोनसे जुनिया रोंमोनदांथि थायो। रायजो मोब्लिब बर्डआ गावनि अक्ट' नि बिथोनजों लाइन सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि केडराव जौगाथायनि थाखाय गाहायाव होनाय कट 'खौ जागायदोंमोनः 1
उदां हाथायनिफ्राय थोंजों थिसनथाइ 62% 2
डिप्ल' मा हमग्रा लाइन मेन 5% 3
लाइन मेन नन-डिप्ल 'मा हमग्रा लाइन मेननि थाखाय जौगाथायनि कट' आ 33%। लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि पेस्टनि थाखाय लाइन मेननि जौगाथायनि कट 'आ मावख' नि अर्डार नं
244 अक्ट 'नि 2.7.1975 निफ्राय 5% सिम बांहोदोंमोन।
एफ डिप्ल 'मा हमग्राया सिगांनिफ्रायनो बर्डनि मावमिनाव 20 जौखोन्दोनिफ्राय 33 जौखोन्दोसिम दं। 80 बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया, बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि पंजाब स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्डनि लाइन मेननि जुथाइ सेन आय' रिटि लिस्टआव बादीनि थाथाइया 110 330 रां, जाय पंजाब स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्डजों 1983 नि सी
ए
नं
3341 आव दाजाबदेरनाय खाख्रि महरै दाखिल खालाम जादोंमोन दि बादीनि मुंखौ दफा नं
995 आव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव दफा नं
1451,1546,2309,1877 आरो 2279 आव मुंख' नाय फारियाव हेंथा होग्रानि मुं नं
3 निफ्राय 7सिम नुनो मोनो।
लाइन मेनआ जायखिजाया गनायथि होजानाय फसंथाननिफ्राय इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारियाव सारटिफिकेट एबा डिप्ल 'मा लायो एबा रिकगनाइज्ड इन्डास्ट्रियेल ट्रेइनिं इनस्टिट्युटनिफ्राय इलेक्ट्रिसियान/लाइन मेन/वायरमेननि मोब्लिबारि फालांगियाव 1/2 बोसोरनि फरायफारि पास खालामो आरो मेट्रिकु लेट जायो आरो फारियै आरो जौगाथायनि एसे सिगां ब्रै बोसोर लाइन मेन महरै खामानि मावदोंमोन। बिनायगिरि जाय सासे आर्टस ग्रेजुएट आरो आई
टी
आई
फोरमान बिलाइ (इलेक्ट्रिसियाननि फालांगियाव 2 बोसोरनि समफारि) दं आरो लाइन मेननि फालांगियाव नेसनल एप्रेन्टिस फोरमान बिलाइबो दं 3 बोसोरनि समफारिआ लाइन सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानोना बिथाङा गासिबो गोनां रोंग' थिफोरखौ आबुं खालामदों। बेखौ बुंनायाव जेबो मुलाम्फा गैया दि गासिबो लाइन मेन डिप्ल 'मा होल्डारफोर एबा नन-डिप्लोमा होल्डारफोरा एखे रोखोमनि खामानि आरो बिबानफोर बानायो आरो बिसोर एखे केडरजों सोमोन्दो गोनां जाय लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा/सेनियर पदोन्नति फारि दं।
जि डिफेन्देन्ट नं
3,4 आरो 5 लोगोसे मावख 'नि बिथोन नं
898 अक्ट' नि <ID2 अक्ट 'नि डिफेन्देन्ट नं
6 आरो 7 खौ स्टेट इलेक्ट्रिक आई
टी
ब' र्डनि बिथोनजों थि खालामजानाय डिप्ल 'मा ह' ल्डारफोरनिफ्राय कटानि बिथायाव फोसावनाय, जाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 आव ज' खालामनाय समानथि दफाखौ आबुङै गावनोगाव, आयेनगैयै, फारागगोनां आरो सिफायनाय, मानोना बेयो डिफेन्देन्ट नं
3 निफ्राय 7 खौ रायजो मोब्लिब ब 'र्डआव मावमिन नं
1 निफ्राय गनायथावनायै जुनियरखौ मावमिन नं
1 महरै जौगाहोयो। बेखौ सुजात आलीनि मामलायाव थिरांथाखौ उनसंनानै थारै मानिनाय जादों; 480 आव डिफेन्देन्ट नं
3 निफ्राय 7 नि जौगानाया, जाय मावमिन लाइन सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बादीनिफ्राय गनायथावनायै जुनियर, आरो आयेनगैयै नङा, आरो मोन्नैबो केसाव आरजाथाव
जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव, बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै समान खाबुनि दाबिनायजों समानयै, मोनफ्रोमनिबो थाखाय जौगाथायनि कट 'थि खालामनानै आरो बेबादि कट' थि खालामनायनि बिथिङाव ग्रेजुएट्स नङिफोरनि सायाव ग्रेजुएट्सफोरनो सायख 'जाथाव राहा होनानै बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि खालामनो हायो। सुपरवाइजरफोरनि मोन्नै थाखोफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय जौगाथायनि कट' थि खालामनायनि फिथायआ बेनो जागोनदि जेब्ला एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिआव मोनसे मासि ओंखारो, जाय कट 'नि बायदिब्ला ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरनि थाखाय फिन मावजायो, सासे ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरखौ बै मासिनि थाखाय जौगानो हाया, बियो गुबुन गासिबो ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरनिफ्राय देरसिन आरो बिसोरनिख्रुइ बांसिन आरजाथावब्लाबो। बिथांनि जौगाथायनि खाबुआ ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरावल' सिमागोनां जागोन। बेयो रोखा महरै बिथांखौ समान खाबु नेवसिनायनि समान जागोन। "बे केसाव पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टजों लोगोसे आबुं नोजोर होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि नं 3 निफ्राय 7, जाय लाइन मेननिफ्राय लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिनि थाखाय बिनायगिरिनि जुनियर, आबुङै गाज्रि आरो फाराग गोनां आरो बिथोन होयोदि बिनायगिरिखौ लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव बारायनाय सानजानाय अक्ट 'निफ्राय बुंजानाय बिनायगिरिनि नं 3 निफ्राय 7 सिम लाइन मेननिफ्राय लाइन सुपरिनटेन्डेन्टआव बारायनाय सानजायो। जोंनि गनायजानाय सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो लोरबांथि गैया, जाय गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामो। आरो जों गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो फोजोबनायजों गोरोबनाय। जर' खा सुतिनि सायाव मोन्नै आपिलफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो, जाय सि
ए
नि आर 'जलाइजों होनोगोनां नं
1983 नि नं
3341 निफ्राय नं
1 नि रां होनाय जायो। पानजाब रायजो मोब्लिब गोहो बर्ड, पाटियालायाबो (2693) नि बेरेखायै जर' खा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो आरो 1984 नि हरियाणा हाइकोर्टनि 407 नि आर' जलाइ नं 407 नि आर 'जलाइ नं 407 नि आर' जलाइ नं 407 नि आर 'जलाइ नं 407 नि आर' जलाइ नं 407 नि आर 'जलाइ नं 407 नि आर' जलाइ नं 407 नि आर 'जलाइ
एन
बे फोसाबनाय आर 'जलाइया बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालाम जादोंमोन। मानोना जों सिगांनिफ्रायनो आर' जलाइखौ नागारबाय, बे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया आरो बे बायदियैनो ए
पि
जे
आर 'जलाइ आरो आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
