1986 नि सिभिल आपिल नं
4083 110 1983 नि सी
आर
पी
नं
3072 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <आई
डी
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एप्पेल लेंटनि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, जी
एन
नारायण आरो एन
निट्टार। टि
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, <आई
डी
1) बिनायगिरिनि थाखाय चाफ आरो सुश्री वी
ग्रोवर; बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ जे
पाथाकआ होदोंमोन। बे आपिलखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ मावफुंनायाव आपिलजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर' जिसनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राआ सासे कन्ट्रेक्टर, जाय बी
टी
मेकडाम आरो क 'ट गाननाय राजालामानि लामाफोरनि थाखाय अन्ध्र प्रदेश रायजो सरकारजों मोन्नै रादाइफोराव हाबदोंमोन। 1979 नि सेप्तेम्बराव कन्ट्रेक्टरनि थाखाय मोन्नै दाबि खालामनाय जादोंमोन।
दाबिनि मोनबा गाहायफोरनि सिङाव गासै ₹1,00,000 रां मोनो। कन्ट्रेक्टरआ बान्थाखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेम खालामनो थाखाय दिभिनल कर्टाव आर 'ज खालामो, जेराव रायजो सोरखारा गासिबो बान्थाखौ बोखारनो आर' ज खालामो। दिभिनल कर्टआ बान्थाखौ नेवसिगारो आरो बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनो नेवसिगारो। कन्ट्रेक्टरआ गोजौ कर्टाव आर 'ज खालामो, आरो 19 एप्रिल, 1982 मायथाइयाव गोजौ कर्टआ दाबिनायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिमासिमल' आर 'ज खालामनो गनायथि होयो, दाबि खालामनाया रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
हाबाफारिफोरा, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय दि कन्ट्रेक्टरनिफ्राय 91,332 रां बुथुमनो हाथावनामोन आरो बुंनाय बिथोननि सिङाव कन्ट्रेक्टरनो होनोगोनां रांनि सायाव गोरोबहोनो दाबि खालामदों। बियो नारसिनदों दि रायजो सोरखारा होनोगोनां रांखौ गोरोबहोनायनि उनाव कन्ट्रेक्टरनो होनोगोनां आद्रा थानाय रांखौ 667 रांसिम खमायनाय जागोन। बे रांखौ सरकारजों लोगोसे कन्ट्रेक्टरनि गुबुन जमाफोरजों लोगोसे होफिननाय जायो आरो बिथांखौ होफिननाय जायो, थामहिनबा ₹3 रां एक्जीक्युटिंग कर्टआव जमा खालामनाय जायो। कन्ट्रेक्टरआ गोरोबहोनायखौ हेंथा होनो थाखाय गावनि मोनथायनि फारसे गोसो गैयालासे बिबांखौ बोखारदोंमोन। एक्जीक्युटिंग कर्टआ मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा दाबि खालामनाय बिबांफोरखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बेनि मथै एक्जीक्युशन पिटिशनखौ उननि मावखान्थिफोरनि थाखाय थि खालामफिनदोंमोन। कन्ट्रेक्टरआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि दाबि खालामनाय रांखौ 91,32 रां गोरोबहोनाय नङामोन, जाय 91,32 रां एक्जीक्युटिंग कर्टआव होनाय जादोंमोन।
जाय रांनि थाखाय कन्ट्रेक्टरआ मावफुंनायखौ लादोंमोन बेनि बेरेखायै रायजो सोरखारा बिनायदोंमोन, जेराव (ए) बान्थाजों खोबजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआव जोबथा बिल थियारि खालामनायाव रायजो सोरखारा दाबि खालामनाय 21,800 रां आरो (बी) आलादा कन्ट्रेक्टनि सिङाव रायजो सोरखारा दाबि खालामनाय 2 लाख रांनि बिबाङा बे बिथायावमोन दि कन्ट्रेक्टरआ बै कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन। कन्ट्रेक्टरआ मोन्नैबो दाबिफोरखौ दानथेलायदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सिगांनि कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव जोबथा बिलआ बिथांनि गैयैयाव थियारि खालाम जादोंमोन आरो बिथाङा बै बिलाव गोबां बेसादफोरखौ सोफादेरनायखौ जुजिदोंमोन। उननि रांनि सोमोनदोआव बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बिथाङा जेबो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। गोजौ अदालते मोनदों दि जेरावसिम गोरोबहोनायनि गिबि दाबि दं, रायजो सोरखारा बेखौ खालि खालामदोंमोन मानोना बेयो खामानि मावनायनि गेजेरजों सोलिबोगासिनो दंमोन आरो कन्ट्रेक्टनि फारिखान्थिखौ सोलिबोगासिनो दंमोन।
कन्ट्रेक्टर, आरो कन्ट्रेक्टनि दफा 68 खौ नोजोर होनानै कन्ट्रेक्टरनो जोबथा होनां रांखौ गोसोयाव लाखांनायनि उनाव होनो गोनां जादोंमोन, जायखौ बिथाङा सिगाङाव मोनदोंमोन। एड जस्टमेन्टनि नैथि दाबिआ रायजो सोरखारा गुबुन मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते बै क्लेमखौ बै कन्ट्रेक्टनि दफा 71 खौ मुंख 'नायजों न्यायगोनां खालामदोंमोन, जाय सोरखारा कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनां रांखौ जायखिजाया गुबुन कन्ट्रेक्टनि सिङाव कन्ट्रेक्टरनो होनां रांनिफ्राय लाखिनायनि एबा दानस्लायनायनि गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, बियो मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा दाबि खालामनाय गोरोबनायफोरखौ दिस्क्रिटेल रांनि बेरेखायै खालामनो हाया, नाथाय थि आरबिट्रेसननि सायाव थि खालामनायनि थाखाय नेनांगौ। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो सोरखारा जेबो सेट अफनि मोन्थाइ गैया मानोना, बिथाङा बुङो, मोनसे सेट अफखौ अर्डार 21 रुल 18 सिविल प्रोसिज 'रनि सिङावल' दाबि खालामनो हायो आरो ल 'र 112 नि राहाफोरखौ बाहायजाया।
गुबुन फारसेथिं, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे हाबाया जोबथा बिलखौ थियारि खालामनायाव सानरिखिनि जोबथा थि खालामनायनि सायाव सोनारोमोन। रां होनायनि मोन्थाइआ कन्ट्रेक्टनि समफारियाव सोनारोमोन। कन्ट्रेक्टखौ बानायबाय थानाय समाव होनाय जायखिजाया रां होनाया मोनसे राहा आरो रां होनायनि आखुआवमोन। बेयो जेब्लाबो जोबथा बिलखौ थियारि खालामनायाव कन्ट्रेक्टरनि बेरेखायै होनोगोनां रांनि रुजुनायाव गोरोबनायनि सायाव सोनारोमोन। बेबादि गोरोबहोनाया कन्ट्रेक्टनि समफारियावनो गोनांमोन। बेनिखायनो, गिबि सानरिखिनि सायाव रायजो सोरखारा दाबि खालामनाय गोरोबहोनायनि सोमोनदै गोजौ अदालते थार, जोंनि सान्नायाव, रायजो सोरखारा दाबि खालामनाय राङा, आरबिट्रेसननि सायाव थि खालामनाय बायदि, कन्ट्रेक्टरजों दाबि खालामजानाय गनायजायै राथिनि बेरेखायै मोनसे थि खालामनायनि मोन्थाइमोन, आरो गनायजायै राथिनि रां होनाया बेबादि गोरोबहोनानि सायाव सोनारोमोन। नैथि थाथायनि सायाव गोरोबहोनाया दाबि खालामनायनि सोमोनदोआव बुंफुरलु बुंफुरलु, जों बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुं
जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्रा बुंफुरलुखौ बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो थाखाय। बे ओरैबादि जाथाय नङा जेराव एखे ट्रेन्जेकसननिफ्राय क्रस दाबिफोर ओंखारो एबा दाबिफोरा बिसोरनि आखु आरो थासारिफोराव ओरैबादि सोमोनदो गोनां जायो दि बेफोरखौ मोनसे ट्रेन्जेकसननि बाहागो महरै नायनो हायो। एबा दफा 71 निफ्रायबो हेफाजाब मोननो हाया। बै राहाफोरनि मुलाम्फाखौ अब्लाल 'दाबि खालामनो हायो जेब्ला हमथाना लाखिनायनि राङा मोनसे थि खालाम जानाय बिबां, मोनसे राङा जायखौ गुबुन कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां रांनि रुजुनायाव गोरलैयै गोरोबहोनो हायो। बेयाव गोरोबहोनो दाबिनाय राङा दासिमबो कन्ट्रेक्टरनि बेरेखायै लायबिलि महरै थि खालाम जानाय नङा। बेनि मथै आपिल खालामग्राया दानथेलायनाय जादों। बेनि फिथाय महरै, दफा 71 खौ बाहायनो हाया। ₹ 12,69,532 नि गोरोबनायनि बेलायाव आं गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा 113 खौ हमथाना लाखिनो हाया। थासारिफोराव, आपिलनि बाहागोआ गनायथि होजायो, आरो बिजिरनायनि बिथायाव रायजो सोरखारा दाथाइखौ सोलायसोल' खालामनो दाबि खालामो।
बान्थाजों खोबजानाय कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय जोबथा बिलखौ लाखिना दोनब्ला, गुबुन कन्ट्रेक्टनि सिङाव खालामनाय दाबिनि गोरोबहोनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनखौ आलादा खालामनाय जायो। बाहागोफोरा गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो सहायगोन। पि
एस
एस
आपिलआ गाहायाव होनाय जायो।
