दायारि आर 'जलाइ नं
1986 नि 563 64 गोदान दिल्लीयाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय क्ररेल
एम
(एम) नं
1985 नि 1105 आरो 1106 आव
एम
आर
शर्मा आरो अपील खालामग्रानि थाखाय दलवीर भान्डारी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एम
आइ
एस
आर
ए., जे
जर 'खा जिरायनायजों होजादोंमोन। जों जाथायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ सांग्राङै बिजिरबाय आरो जों नोजोर होदों दि नांलायनायनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो दायफोर, जुदि दङब्ला, द' बोसोरनि सिगां खालाम जानाय आरो आपिल खालामग्राया खालि सासे फालांगियारिमोन आरो सासे गोजौ मासि गोनां मावख 'गिरि नङा आरो बिसावरायनाया गिबि जाथायनि थाखाय कम सम लादोंमोन, एबा जोबोद गोब्राब नंगौमोन, बेनिखायनो बेखौ सन्देह गोनां आखुथाइनि गेजेरजों केस सालायनो हानाय नङा, गासै केसाव जेबो बाहायजाथाव नंगौमोन ना नङा, जेबो सन्देह गोनां नंगौमोन।
जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायफोरखौ नेवसिगारो। जिखिजायामानो, जों बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि जुदि रांख 'आ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जायखिजाया थार दाबि दं, अब्ला बेयो रांख 'नि थाखाय जायखिजाया नोगोरारि राहाफोर नाजावनो थाखाय गेवनाय जागोन जाय बेनि थाखाय मोननो हागौ। एम
एल
ए
आर' जलाइफोरा गाहायसिन जायो।
