vil 1971 मायथाइनि आपिल नं
1862 (एन
टि.)
लखनऊ बेंसाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय लिरबिदां नं
<आइ
डि
2
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सुश्री लिरा गोस्वामी आरो डी
एन
मिश्रा। ए
डी
सिंह, श्रीमती अशोक के
गुप्ता, राज सिंह राणा, श्रीमती सेक्शन दीक्षित आरो बी
पी
माहेश्वरीया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सी
जे
भागवतीजों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 29 ए नि आयेनारि गनायथिनि थाखाय मोनसे सुंद' सोंथाय दिहुनो। बे खोन्दोआ, जायखौ इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आव जुरिजेननाय जादोंमोन, जायखौ इउ
पि
टेक्स एमेन्डमेन्ट लॉज (1969) नि दफा 17 जों इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आव जुरिजेननाय जादोंमोन, बेखौ 13 अक्ट 'बरनि डिवीजन अफ हाइ कोर्टनि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना इलाहाबादनि खाजोना फानग्राफ्रा इं1970 माइथायनि अक्ट' बराव जेबो थार सान्नाय गैया।
खैला फाननायाव लाजानाय आरो गिबिखेब 1 अक्ट 'बर 1965 मायथाइयाव, यु
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि सिङाव खैला खाजोना गोनां मुवा जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा, बे बिथायाव दावगालांगासिनो दंमोन दि 1 अक्ट 'बर 1965 निफ्राय आरो बेनि उनाव खैला फाननायाव बिसोरजों फान्नाय खाजोना होजानो गोनांमोन, बायगिरिफोरनिफ्राय फान्नाय खाजोनानि गेजेरजों बिबांफोर बुथुमदोंमोन आरो गावसोरनि रेबथुमनाय बोसोर 1965 66 नि थाखाय 10 रां जमा खालामखांनायनि उनाव गावसोरनि रेबथुमनाय रांखौ जमा खालामदोंमोन, 073.86 रिप्रेआ गावसोरनि रेबथुमनाय बायदियै बिसोरजों होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ दैथायहरदोंमोन। जिखिजायामानो, बेखौ 28 मार्च 1970 मायथाइयाव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों खालामनाय बिजिरसंनाय बिथोननि फिथाय महरै मोननाय जादोंमोन दि इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि सिङाव खैला फान्नायाव जेबो फान्नाय खाजोना होजायाखैमोन। बै समाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि 29 रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय फान्नाय मावख' गिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा खाजोना बुथुमदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों होजानाय बे बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिफोरा एलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन आरो गाहाय जाहोन जायनि सायाव बे बिथोननि थारथिखौ जुजिनाय जादोंमोन बेमोन दि दफा 29' ए 'आ रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव थानायनि गोहो गैयैमोन। गोजौ अदालते बे जुजिनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दफा 29' ए 'नि आयेनारि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन आरो बे नोजोरै फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों होनाय बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बैहाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ आदालतनिफ्राय आर' जलाइनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव दानि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया बे थाखोआव गोनांमोन मानोना बिसोर गुबै समाव गसंना दंमोन। दफा 8 'ए' नि दालाय दफा (4) आ गाहायाव होनाय राहा खालामदोंमोनः दफा 14 (दफा 4) नि दफा 4) नि दफा 4 (दफा 4) नि दफा 4) नि दफा 4 (दफा 4) नि दफा 4) नि दफा 4 (दफा 4) नि दफा 4) नि दफा 4 (दफा 4) नि दफा 4) नि दफा 4) दफा
"(5) जेराव सासे डिलारखौ खाजोनानि थाखाय दायगोनां मोननाय जाया मानोना बिनि फाननाया दफा 3, एबा दफा 18 नि दालाय दफा (1) एबा (2) नि सिङाव थि खालामजानाय रांनिख्रुइ खममोन, नाथाय बेबादि फाननायनि बेलायाव जायखिजाया खाजोनाखौ नाजावबायब्ला, बियो बेबादि समफारिनि गेजेराव सरकारि रांख 'थियाव जमा खालामजायो, जुदि बेबादि नाजावजानाय राङा बै फाननायनि बेलायाव खाजोना महरै होनोगोनां बिबांखौ बारायो एबा बेनि सोमोनदोआव जेबो खाजोना होनोगोनां नङा।" (5) इउ
पि
खाजोना आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1965 नि दफा 11 जों दफा 8 ए आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः 89 "(5) जेराव सासे डिलारखौ खाजोनानि थाखाय होनोगोनां मोननाय जाया मानोना बिथांनि फाननाया दफा 3, एबा दफा 18 नि दालाय दफा (1) एबा (2) नि सिङाव थि खालामजानाय रांनिख्रुइ खममोन, नाथाय बेबादि फाननायनि सोमोनदोआव जायखिजाया खाजोनाखौ नाजावबायब्ला, बियो बे आयेनाव थानाय जेबोखौ सहायनो हाया, रायजोखौ होनो गोनां जागोन आरो बेखौ 30 साननि गेजेराव सरकारि रांख' रियाव जमा खालामनो गोनां जागोन।
फिसार, हैदराबाद,; बेखौ सन्देह दंमोन दि दफा 8 ए नि दालाय दफा (4) आरो (5) आ गाव हारसिङैनो गसंना थानाय, रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव फेलें जागोन ना नङा। दफा 29 ए खौ इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 आव खाजोना आयेन (फोसाबनाय) आइन 1969 नि दफा 17 जों सोफादेरनाय जादोंमोनः जर 'खा जाथायफोराव रां होफिन्नाया बे आयेनाव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरनायाव, बिथोन एबा बिथोनआव जायखि जाया थासेयावबो, जेराव जायखिजाया रांखौ जायखिजाया डिलार एबा गुबुन सुबुंजों दफा 8 ए नि दालाय दफा (4) एबा दालाय दफा (5) नि सिङाव जमा खालामनाय एबा होनाय जायो, बेबादि बिबां एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ बेबादि महरआव आरो बेबादि समफारिनि गेजेराव दाबि खालामजायोब्ला, बेबादि सुबुंखौ डिलार एबा बेबादि सुबुंनिफ्राय होफिन्नाया, जायहा थारै बे दफा 17 नि गुबुन जेबो बाहागो गैया।
हादोर आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1969, रायजो आयेन खान्थिनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन। मोनसेल 'रेबगान्थि जायनि सिङाव दफा 29' ए 'खौ लाबोनो दाबिनाय जादोंमोन, बेयो संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिआव रेबगान्थि 54 मोन। बे रेबगान्थिजों फरायजानाय दफा 246 नि दफा (3) आ रायजो आयेन आफादखौ बेसाद फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनो गोहो होयो। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि आयेनारि फारियाव रेबगान्थिखौ बेनि गुवारसिन अरथायाव फरायनांगोन आरो आयेन आफादहा रेबगान्थिनि आयदा आयदा सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहोल' नङा, नाथाय आयेननि गाहाय आयदाखौ हेफाजाब होनो थाखाय हेफाजाबारि एबा हरखाब राहा खालामनायाबो जानांगौ। दफा 29 'ए' खौ रेबगान्थि 547 नि सिङाव आनसेल लेरि एबा हरखाब गोहोनि बाहायनाय महरै न्यायगोनां खालामनो हागोन नामा, दा बे सोंथिया 90 'एस' जों फोजोब जानाय नङा। अशोक मिल्स लिमिटेडनि बे बिजिरनाया दा थार नंगौ।
जेरै बिहार रायजो आरो ए
एन
आर.,; बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि दफा 29 ए
बायदि मोनसे गनायथिखौ हरखाब एबा हेफाजाबारि गोहोनि बाहायनाय महरै गनायथाव जानाय नङा। बिहायबो, बिहार फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 20 ए
मुंनि दानथेलायनाय आयेनारि बिथोनआ दफा 29 ए
जों जोबोद रोखोमसेमोन आरो बे अदालते मानिदोंमोन दि बेयो रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। अशोका मार्केटिंग लिमिटेडनि मामलाया (गोजौ) ओरियेन्ट पेपर मिल्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ उड़ीसा एंड ओ
आर
एस
नि थिरांथाखौ मानियाखैमोन, जेराव एखे बिथानि सायाव गाग्लोब जादोंमोन नाथाय गाग्लोबनायखौ अदालते नेवसिदोंमोन। जुदि अशोका मार्केटिंग लिमिटेडनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ मोजां आयेन मानिनाय जायो, अब्ला दफा 29 ए
खौ आयेनारि रोंग 'थिनि बायजोआव आयेन बानायनायनि रोंग' थि महरै बोखारनाय जायोमोन। अशोक मर्केटिंग लिमिटेडनि केसाव (गोजौ) अशोक मर्केटिंग लिमिटेडनि थिरांथाखौ रोखा महरै गनायाखैमोन।
टि
पेपार मिलनि केस (गोजौनिफ्राय)। कर्टआ मानिदोंमोन दि खालि खाजोनानि साजों राइजोआरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय रांफोरखौ बायग्राफोरनो होफिन्नायनि थाखायल 'खाजोनानि साजोंसो बायग्राफोरजों बुथुमनाय रांखौ लाफानाया गोनांथार महरै' मुवाफोरखौ फान्नाय आरो बायनायनि सायाव खाजोना 'नि थाखाय गोनांथार। बेबादि मोनसे राहा रोखा महरै मोनसे बाहायग्रा रैखाथि राहा मानोना "जेराव गोबां अनजिमानि कास्टम' रफोरजों फिसा-फिसौ रांफोर मोनफिन्नायनि थाखाय डिलारफोरनि बेरेखायै मोकद्दमाफोरा जोबनोगैयै आरो बेसेन गोसा नालिसनि जाहोन जागोन, सोमोन्दो गोनां बायग्राफोरजों आर 'जियाव आर' ज 'सीखौ रैखाथि होनो थाखाय आर' ज 'सीनि सायाव आर' ज 'सीनि सायाव आर' ज 'सीनि सायाव आर' ज 'सीनि सायाव आर' ज 'सीनि सायाव आर' ज 'सीनि सायाव आर' ज 'सीनि सायाव आर' ज 'सीनि सायाव आर' ज 'सीनि सायाव आर' ज 'सीनि सायाव आर' ज 'सीनि सायाव आर' ज 'सीनि सायाव आर' ज 'सीनि सायाव आर' ज '
आयदा आरो बिदि जायोब्ला, बेयो रोखा दि दफा 29 'ए' खौ रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव गोग्लैथारनांगौ आरो बेनि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना लाखिनांगौ। बेनिखायनो, आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। नाथाय मानोना बेखौ बै समाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेब्ला आयेननि थाथाया रोखा नङामोन आरो जोबनायाव आर
एस
ज 'सीनि केस (गोजौनि) नि थांखिजों थि खालामजायाखैमोन, जों बिथोन होगोन दि बेसेननि सायाव जेबो बिथोन जानाय नङा। पी
एस
एस
आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
