सिभिल आपिल नं
1986 नि 1622 39 गुबुन गुबुन रोखोमनि जबलपुराव एम
आर
नि गोजौ बिजिरसालिनि 4 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पिटिसन नं
1986 नि 5 & 785। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, ए
एम
माथुर आरो एस
एल
सक्सेना, एम
पि., जी
एल
संघी, एफ
एस
नरीमन, एन
ए
मोदी, वी
एम
तारकुन्डे, ए
बी
दिवान, डॉ
L.M.Singhvi, स' ली जे
सराबजी, एल
एन
सिन्हा, एस
एन
काकेर, नारायण निट्टार, जी
एस
नारायण, प्रमोद स्वरूप, डी
पी
श्री नानवा सागर, श्री आर
एल
अथली, एफ
एस
नरीमन नरीमन, एन
ए
मोदी, वी
एम
तारकुन्डे, ए
बी
दीवान, डॉ
L.M.Singhvi, स 'ली जे
सराबजी, एल
एन
सिन्हा, एस
एन
काकेर, नारायण निट्टार नारायण, जी
एस
नारायण, प्रमोद स्वरूप, डी
पी
पी.
मध्य प्रदेशआ 30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि केबिनेट थिरांथाफोराव दं। थामथि रिट पिटिसन नं
785, जायखौ 1986 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
785आबो मेसार्स डुंगाजी एन्ड क 'मुंनि मोनसे फार्मजों मध्य प्रदेश रायजोनि एखे खान्थि थिरांथाखौ हेंथा होनानै दाखिल खालाम जादोंमोन, नाथाय बेखौ जोबोद उनाव बै समाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेब्ला गिबि मोन्नै रिट पिटिसनफोराव थारै बिसावराय जागासिनो दंमोन। गिबि मोन्नै रिट पिटिसनफोराव साखिगिरिफोरा बै समाव मिथियामोन दि बेयो मोनसे रिट पिटिसनमोन जाय मेसार्स डुंगाजी एन्ड क' जों दाखिल खालाम जादोंमोन। बिसोरो सानदोंमोन दि बेयो खालि मोनसे मावआगाननि आर 'जलाइमोन मानोना बिसोरनाव जेबो बिथोन होनाय जायाखैमोन आरो बिसोरनाव बै रिट पिटिसननि फिननायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेफोर मोनथाम रिट पिटिसनफोरखौ एक्टिंग चीफ जस्टिसनि डिवीजन हाई कोर्टनि मोनसे बेन्चजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। जे
एस
जे
एम
आरो मोन्नैबो बिजिरगिरिफोरा
सेम्बेर, 1984। गासै बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै थांनायनिफ्राय, बिसोरो जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव 1986 मायथाइनि 1622 निफ्राय 1639 सिम दिभिनल आपिलखौ सायख' दोंमोन। मेसार्स डुंगाजी एन्ड क '
आरो नन्द लाल जयस्वालाबो, जेराव बिसोर जाफुंसाराखैमोन, 1986 मायथाइनि 6206 आरो 7440 अनजिमाफोरनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे रोखोमैनो आथिखालनि आर' जलाइ आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरा जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोर आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा मेत रियाल आरो माखासे गुवारै बुंजानांगौमोन। नाथाय, जों खारिथिखौ फोसावनायनि सिगां, मध्य प्रदेश एक्साइज एक्ट, 1915 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार, जाय मध्य प्रदेश रायजोआव' जौ बानायनाय, फान्नाय आरो दोननायखौ सामलायग्रा आयेन। गुबैयै बे आर 'जलाइखौ सी
पी
आरो
आयेन आयेन, 1958 आरो बेखौ एम
पि
एक्साइज एक्ट, 1915 महरै मुं सोलायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (13) आ 'जौ' नि ओंथिया 'इनटी केटिं जौ' आरो "स्पिरिट एबा जौ, टेफ्ट, बियार, गासै लाव-लाव मुवा एबा जौ थाफानाय, आरो जायखिजाया मुवा जायखौ रायजो सोरखारा फोसावनायजों आयेननि थांखिनि थाखाय जौ होनना फोसावदोंमोन।" दिहुनथाय "सोदोबखौ दफा 2 (14) आव बुंफोरनाय जादों" गासैबो फारिखान्थि, मिथिंगायारि एबा बानायनाय, जायनि गेजेरजों जायखिजाया इनटी केन्टा दिहुनजायो एबा थियारि खालाम जायो, आरो जौखौ फोसाबनाय, थावनाय, गलायनाय एबा गाब होनायनि थाखाय मोनफ्रोम फारिखान्थि। "दफा 15 2 (17) आव 'स्पाइ रिट' नि बुंफुरलुबो दं, जेराव बुंनाय दं दि" स्पिरिट "नि ओंथिया सोरखौबा इनजिलनि गेजेरजों मोननो हायो, बियो जौ दिहुनथाय एबा दानस्लायनायनि अपीलफोर दं ना गैया, जाय खोन्दो 13 आव दं।
स्टिलारि एबा जौ बानायग्राया लुजागोन एबा खामानि मावनो हागोन आरो सोरबा मानसिया गावनि आखायाव टफ्टनि अनगा गुबुन जायखिजाया मुलि बानायनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया मुवा, दाबो आइजें-आइला, आइजें-आइला, आइजें-आइला एबा आइजें-आइला बाहायगोन, दोनगोन एबा लानो हानाय नङा, उदांश्रीनि सिङाव आरो गनायथि होजानाय लाइसेनसनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङावल '। बे खोनदोनि सिङाव निसा बानायनो आरो फान्नो थाखाय जौनि बथल बानायनायनि लाइसेनस थानांगौ आरो जेबो निसा बानायनो हाया आरो बेबादि गनायथि गैयालासे फान्नो थाखाय जौनि बथल बानायनो हाया। दफा 14 आ मोनसे बेसादारि खोनदो आरो बेनिखायनो बेखौ गोख्रों महराव फिन लागायनो हागौः 14
डिस्टिलारिफोर आरो गुदामफोरनि गायस' ननाय एबा गनायथि होनाय (ए) मोनसे डिस्टिलारि गायस 'नगोन जेराव दफा 13 नि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथिनि सिङाव दिहुनजानाय स्पिरिटखौ बानायनो हायो; बेबादि जायखिजाया थासारिफोर जेरै रायजो सोरखारा लागायनो हागौ।
एफ डिस्टिलारि एबा ब्रुअरी; (घ) गंसे वेयरहाउस गायस 'न एबा लाइसेन्स, जेराव जायखिजाया जौखौ खाजोना होआलाबानो जमा खालामनो आरो दोननो हायो, नाथाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाय बायदि मासुलफोरखौ होनो हागौ; आरो (ङ) बेबादि जायखिजाया वेयरहाउसखौ बन्द' खालामनो हायो, बेनि उनाव जों दफा 17 खौ मुंख 'नो हागौ, जाय गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होयो दि मावख' आरिनि सिङाव आरो बेनि फारसे गनायथि होजानाय लाइसेनसनि नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव जेबो जौखौ फान्नाय नङा। रायजो सोरखारा थारैनो बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव लानाय बायदि जौखौ बानायनो, दोननो आरो फान्नो गोसो दं। दफा 18 आ बेबादि थासारिफोराव आरो बेबादि समफारिनि थाखाय रायजो सोरकारनि गोहोखौ गनायो, जायखौ बियो मोजां सानो (ए) खुस्रा, एबा मोन्नैनिबो, एबा (बी) खुस्रा एबा खुस्रा फाननायनि गेजेरजों, (सी) एबा खुस्रा, एबा खुस्रा, जायखिजाया मुलि दिहुनग्रा, एबा खुस्रा, मोननैनिबो गेजेरजों,
नंगौ। "जोंनि थांखिनि थाखाय आयेननि बेसादाव गुबुन जेबो खोन्दो गैया जेब्लासिम जों दफा 62आव फैया जाय रायजो सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ होयो। दफा 62 नि दालाय खोन्दो 2 (एच) आ बिथोन होयो दि रायजो सोरखारा बिथोन होग्राखौ बिथोन होनाय नेमफोर बानायनो हायो, जेराव फर्म, आरो खान्थिफोर आरो थाथायफोर जायनि सायाव, जायखिजाया लाइसेनस, पारमिट एबा पास होजागोन आरो बेबादि नेमफोरजों, गुबुन मेटारफोरनि गेजेराव, बै समखोन्दो थि खालाम जायनि थाखाय जायखिजाया लाइसेनस, पारमिट एबा पास बाहायनाया सोलिबाय थानो हागौ। रायजो सोरखारा दफा 62 नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना, नेमफोरनि गोबां सेटफोर बानायदों। दफा 62 नि दालाय दफा 2 (एच) नि सिङाव सरासनस्रा आर 'यानि नेमफोरनि नेम II आ, दफा 2 (एच) नि गेजेरजों बिथोन होनाय आरो लाइसेनसनि समखोन्दोखौ थि खालामोः बे नेमखान्थिनि दफा 2 (2) नि गेजेरजों, सोरखौबा मानसिफोर आरो सोरखौ सोरखौबा सरकारि लाइसेनसफोर फाननायनि थाखाय गनायथि होजानो हागौ, गासै लाइसेनसफोर।
मोनफ्रोमबो मामलायाव थिरांथा लायो। "दफा 62 नि दालाय दफा 2 (एच) नि सिङाव बानायनाय नेम बिबाङा नैजिथिआबो लाइसेनस होनायनि आदबखौ होयो आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि बुङोः" नैजिथि। लाइसेनसफोरखौ हगारनाया (1) निसा दिहुननायनि एबा फान्नायनि थाखाय लाइसेनसखौ टेन्डर, निलाम, थि लाइसेनस मासुलजों एबा रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बिथोन होनो हानाय बायदि गुबुन आदबजों फोजोबनाय जागोन। जेराव गुबुन रोखोमै बिथोन होनाय जायो बेनि अनगायै, लाइसेनसखौ कालेक्टर एबा बिथांजों गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों होनाय जागोन। डिस्टिलरी आरो वेयरहाउस नेमखान्थिनि दफा 3 निफ्राय 5 सिम होनाय नेम बिबाङा गुबुन गुबुनजों लोगोसे दफा 62 नि दालाय दफा 2 (एच) नि सिङाव लायसेनस होनायनि आयदाजों सोमोन्दो गोनां आरो गाहायाव होनाय खान्थिफोराव गुबुन गुबुन रोखोमनि लाइसेनसफोरनि थाखाय, जायखौ हगारनो हायो, जेरै, फर्म 1 डी आरो 1 डी, खुस्रा फानग्रानो गनायथि होनाय फर्म (1 डी), 1 डी, 1 डी, 1 डी, 1 डी, 1 डी, 1 डी, 1 डी, 1 डी, 1 डी, 1 डी, 1 डी, 1 डी, 1 डी, 1 डी, 1 डी, 1 डी, 1 डी
ज
कालेक्टरा 1000 रांनि मासुल होनानै जायखिजाया सुबुंनि डिस्टिलारि लुनायनि आरो खामानि मावनायनि थाखाय फर्म डी 2आव मोनसे लाइसेन्स होनो हायो, जायनो गलसेल साप्लाइ लाइसेन्स होनाय जायो। 17 वी
रायजो सोरकारनि गनायथिनि सिङाव एक्साइज कमिस्नारआ 1000 रांनि मासुल होनानै डिस्टिलारि लुनायनि आरो खामानि मावनायनि थाखाय फर्म डी 2आव लाइसेन्स होनो हायो। "नेम नैजिथि नि गेबें फरायनायाव बेयो रोखा दि हादोरनि जौ दिहुननायनि एबा फान्नायनि थाखाय लाइसेन्सखौ मोनब्रै गुबुन-गुबुन आदबफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव हगारनो हागौ, जेरै, जि देर, निलाम, थि लाइसेन्स मासुल एबा रायजो सोरकारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोन होनाय बायदि गुबुन आदब। बेफोर मोनब्रै गुबुन-गुबुन आदबफोरा मोनसेया गुबुन मोनसे आरो बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ लाइसेन्स हगारनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो।
थि लाइसेनस मासुलजों फोजोबनायनि थामथि आदबा आरो बेखौ बाहायनायनि गिबि मोनथाम आदबफोरखौ आजावनो हाथाव जायाब्ला, जोबथा आदबा जाबाय, जेरै, 'रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों बिथोन होनो हानाय बायदि गुबुन आदब '। बेखौ रोखा आरो रोखा नुनो मोनगोन नाथाय मिस्टर जस्टिस बी
एम
लालआ गावनि बिजिरनायाव सोमोनांथावै बुंदों दि फोजोबनायनि बे मोनब्रै आदबा गावजों गाव सोमोनदो गोनां आरो "मोनसे दफायाव फेलें जानाय, उननि सायाव खामानि मावनो गोनां आरो ब्रैथि दफाखौ बाहायनायनि थाखाय, रायजोनि थाखाय सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों आदबखौ रोखा खालामनाया गोनां आरो बेयाव" माबोरै आरो मानो गुबुन मोनथाम दफाखौ खामानि मावनाया जाथावै, जायनि सायाव ब्रैथि दफाखौ नाजावनो नारसिननाय जायो। "मिस्टर जस्टिस बी
एम
लालआ गावनि बिजिरनायाव लानाय बे नोजोरआ थारैनो गोमोथाव दि ग्राम नेम XXII नि सायाव माबोरै सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनखौ बाहायनाया रोखा।
बेखौ रोखा खालामनो हाया दि कालेक्टर एबा बिनिफ्राय गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया बे खान्थियाव थि खालामनाय मोनब्रै आदबफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ सायख' नो हायो। नेम नैजिथि रावाव बे बुंफुरलुखौ थार खालामनो जेबो गैया दि खान्थियाव थि खालामनायनि सिगांनि आदबा उननि आदबा गैया एबा बेनि जाहोनफोरखौ रोखा खालामनांगोन जेराव सिगांनि आदबा सिगां आदबनि रुजुनायाव उननि आदबा लानाय जायो। नेम नैजिथि नि लान गेजआ थारै बेबादि बुंफुरलुनि बेरेखायै हेंथा होयो। बे थांखिखौ गनायनाया जाथावै दि जेब्ला सिगांनि आदबा रोखा जाहोनफोरनि थाखाय गनायथि होजानो हाथाव नङा, अब्ला उननि मोनसेखौ उनसंनो हायो। कलेक्टर एबा बिथांनि दारै गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया नेम नैजिथि आव थि खालामनाय लाइसेनसनि फोजोबनायनि मोनब्रै आदबनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ नाजावनो हायो, नाथाय, थारैनो, जाय आदबा नाजावजायो, संबिज' ननि दफा 18 आव समानथि होनाङा, जायनि थाखाय जों गोजौनि मोन्नै थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
फर्म डी 2 आव दिस टिलारि लुनायनि आरो खामानि मावनायनि थाखाय गनायथि होनो हागौ। बेखौ नेम IV नि सिङाव फर्म डी 1 नि लाइसेन्सजों लोगोसे गनायथि होनो हागौ एबा बेखौ नेम V नि सिङाव मोनसे उदां लाइसेन्स महरै गनायथि होनो हागौ, दान होग्राया फर्म डी 1 आव लाइसेन्स लायो ना गैया। खुस्रा फानग्राफोरनो हादोरनि जौनि खुस्रा दैथायनायनि थाखाय मोननै रोखोमनि लाइसेन्सबो दं, जेरै, फर्म डी 1 आव लाइसेन्स आरो फर्म डी 1 (फोर) आव लाइसेन्स। दफा 5 नि फर्म डी 1 आव लाइसेन्सआ रोखा सान्ना लायो दि बेबादि लाइसेन्सनि बाहागिरिया फर्म डी 2 आव लाइसेन्स थानांगौ। सोरबा सासेआ फर्म डी 1 आव लाइसेन्स लानो हाया जेब्लासिम बिथांहा एखे समावनो फर्म डी 2 आव लाइसेन्स गैया। बिथांहा मोनसे डिस्टिलारि थानांगौ जेराव बिथाङा हादोरनि स्पिरिटखौ डिस्टिल खालामो जाहाथे बिथाङा जायखिजाया खुस्रा जाहोनफोरनि थाखाय खुस्रा हादोरनि जौ फानग्राफोरनो खुस्रा दैथायनो हायो। जुदि बिथाङा फर्म डी 1 आव लाइसेन्स मोननो हाया, अब्ला बिथाङा फर्म डी 2 आव लाइसेन्स मोननो हाया।
जाहोना बेनो दि जेब्ला सासे सुबुंखौ नेम 3 नि सिङाव एक्साइज कमिस्नारजों फर्म डी 1 आव लाइसेन्स होनाय जायो, अब्ला बिखौबो नेम 4 नि सिङाव फर्म डी 2 आव लाइसेन्स होनाय जायो आरो मोन्नैबो लाइसेन्सनि समखोन्दोआ क 'टर्मिनास जायो। नाथाय, जुदि सासे सुबुंखौ फर्म डी 1 आव लाइसेन्स होनो हाया अब्लासिम बियो फर्म डी 2 आवबो लाइसेन्स मोननो हाया, बिनि उलथाया सैथो नङा। फर्म डी 2 आव मोनसे लाइसेन्सखौ नेम 5 नि सिङाव सासे सुबुंनो होनो हायो बबेखानि बिनाव फर्म डी 1 आव लाइसेन्स गैया। जेराव सासे सुबुंखौ नेम 5 नि सिङाव फर्म डी 2 आव डिस्टिलरीनि खामानि मावनो थाखाय लाइसेन्स होनाय जायो, खुस्रा फानग्राफोरनो हादोरनि जौनि खुस्रा दैथायनायनि थाखाय फर्म डी 1 आव लाइसेन्स गैयालासे, बियो खुस्रा फानग्राफोरनो बिथाङा बानायनाय काउन्टी जौनि खुस्रा दैथायनायखौ खालामनो हाया, नाथाय बिथाङा बेबादि हादोरखौ फर्म डी 1 आव लाइसेन्स थानाय सुबुंखौ फर्म डी 1 एबा स्पिरिट डी (स्पिरिट डी) बानायनायनि थाखाय होनो हायो।
फर्म डी 2आव मोनसे लाइसेनस लाखिनाया एखे समावनो फर्म डी 1आव मोनसे लाइसेनस लाथारनांगौ। बे आइन आरो नेमखान्थिनि बिखान्थिफोरनि बिथिङाव जों बे जाथायनि खारिथिखौ सान्ना नायनांगोन। मध्य प्रदेश रायजोआव स्पिरिट बानायनायनि थाखाय गासै गुदि समफोराव मोनगु डिस्टिलारिफोर दंमोन, जाय गोबां सिगां एक्साइज कमिस्नारजों जारि खालामजानाय लाइसेनसनि सिङाव रायजो सोरखारा गायसन जादोंमोन। बेफोर डिस्टिलारिफोरनि मुं आरो गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय टेबोलाव दोननाय जादोंः 19 81 82 83 प्रुफ लिटाराव दिहुनथाय दिहुनथाय डिस्टिलारि गोहोनि मुङा 1
ग्वालियर 15 लाख 9 लाख 2
उज्जैन 13 लाख 10 लाख 10 लाख 10 लाख 3
धार 15 लाख 9 लाख 12 लाख 4
बडवाहा 20 लाख 12 लाख 14 लाख 5
छत्तीसगढ़ 30 लाख 29 लाख 25 लाख 59 लाख 133 लाख 12 लाख 133 लाख 12 लाख 37 लाख 9 लाख 9 लाख अल्कोहल 37 लाख 37 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9 लाख 9
17 लाख 1 लाख जों बेफोर आर 'जलाइफोराव गिबि स्नि डिस्टिलारिफोरजोंल' सोमोनदो दं मानोना नौगांव डिस्टिलारिया जेब्लाबो मोनसे गावारि फार्मजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय आरो रतलाम एलकहल प्लान्टआ रायजो सरकारनि बिगोमा आरो बेयो एम
पि
स्टेट इन्डास्ट्रिज कर्प 'रेसनजों सामलायजानाय आरो 30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि हेंथा गोनां खान्थि थिरांथाआ बे जोबथा मोन्नै डिस्टिलारिफोरजों सोमोनदो गैया। दासिम गिबि स्नि डिस्टिलारफोरनि सोमोनदो दं, आरो बेनि उनाव जेब्लानो जों दिस टिलारिफोरखौ मुंख' यो, जों बेफोर मोनस्नि डिस्टिलारिफोरखौल 'मुंख' नाय जागोन, जाय हा आरो बिल्दिंफोराव बिसोर दोनजादोंमोन बेफोर रायजो सोरकारनिमोन आरो गुबैयै प्लान्ट आरो मेसिनारिफोराबो रायजो सोरकारनिमोन, नाथाय समजों लोगोसे बेफोर डिस्टिलारिफोरनि सोमोनदोआव डी 2 लाइसेन्सनि फारियै हमथाग्राफोरा प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरखौ सोलायदोंमोन। एक्साइज खान्थिया हादोरनि डिस्टिलारिफोरनि खुस्रा दैथायनायनि थाखाय लेंहरनायखौ लिंहरदोंमोन।
बेफोर डिस्टिलारिफोरनिफ्राय आरो टेन्डार खालामग्राफोरनिफ्राय रायजो सोरकारनो हादोरनि जौनि खुस्रा दैथायनायनि थाखाय गावसोरनि बेसेनफोरखौ मुंख 'नो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै गाहायसिन टेन्डारफोरखौ गनायनाय जायोमोन, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा रायजो सोरकारा गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै आरोबाव गोजौ टेन्डारफोरखौ नाजावोमोन। मध्य प्रदेश रायजोखौ गोबां ओनसोलफोराव बोखावनाय जादोंमोन आरो बै ओनसोलाव हादोरनि जौनि खुस्रा दैथायनायनि थाखाय मोनफ्रोम 20 डिस्टिलारिजों मोनसे थि ओनसोलखौ सरजाबनाय जादोंमोन। जाय सुबुंनि टेन्डारखौ जायखिजाया थि डिस्टिलारिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, बियो डिस्टिलारि सालायनो थाखाय डी 2 लाइसेन्स होजादोंमोन आरो डिस्टिलारिजों नांजाबनाय ओनसोलाव खुस्रा फानग्राफोरनो बै डिस्टिलारिआव दिहुनजानाय हादोरनि जौनि खुस्रा दैथायनायनि थाखाय डी 1 लाइसेन्सबो होजादोंमोन। फर्म डी 1 आरो डी 2आव बेफोर लाइसेन्सफोरखौ सरासनस्रायै बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। नन्दलाल जावालानि आर 'ज आर' जियाव सा 11 नि साखिगिरि
जिखिजायामानो, मोन्नै जिल्लाफोर दंमोन, जायफोरा जेबो डिस्टिलारिजों सरजाब जानाय नङामोन, जेरै जबलपुर आरो बैतूल आरो जेराव बे मोन्नै जिल्लाफोरनि सोमोनदो दंमोन, बेफोर मोन्नै जिल्लायाव खुस्रा फानग्राफोरनो हादोरनि जौनि खुस्रा दैथायनो थाखाय फर्म डी 1 (एस) आव मोनसे लाइसेनस होनाय जादोंमोन आरो 31 मार्च, 1986 नि जोबनाय समफारिनि थाखाय बेखौ सागर अग्रवालनि फारसे हगारनाय जादोंमोन। सागर अग्रवालखौ जबलपुर आरो बेतुल जिल्लायाव खुस्रा फानग्राफोरनो दैथायनो थाखाय हादोरनि जौ नांगौमोन, जायखौ बिथाङा रतलाम एल्कहल प्लान्टनिफ्राय मोनफ्रोम प्रुफ लिटाराव 1.80 रांनि हाराव मोन्नो हादोंमोन, नाथाय आथिखालाव नुनो मोनगोन, रतलाम एल्कहल प्लान्टनिफ्राय हादोरनि जौनि दैथायनाया आबुङै थोजासे नङामोन आरो सागर अग्रवालखौ डी 1 (एस) लाइसेनसनि सिङाव गावनि बावसोमनायखौ आबुं खालामनो थाखाय गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गोबां बेसेनाव हादोरनि जौ बायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
लेरीआ सम-सम गनायजानाय हाराव हा आरो न 'फोरनि भाराखौ रायजो सरकारनो होनो गोनां जादोंमोन। जेराव डिस्टिलारिनि प्लान्ट आरो मेसिनारिनि बाथ्रा दं, गिबियाव बेखौ रायजो सोरखारा गावनि खरसआव गायस' नदोंमोन, नाथाय समजों लोगोसे बेखौ सोलायनांगौ जादोंमोन आरो बेबादि सोलायनायखौ बै समनि थाखाय डी 2 लाइसेन्स बाहागिरिया गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, डी 2 लाइसेन्सनि मोनसे सर्तआ बेनोमोन दि लाइसेन्सनि सम जोबखांनायनि उनाव, जुदि गोदान डी 2 लाइसेन्सखौ आथिखालनि लाइसेन्स बाहागोलागिरिनि फारसे हगारनाय जायाब्ला, बियो गोदान लाइसेन्सनि फारसे प्लान्ट आरो मेसिनरीखौ मोनसे बेसेन थि खालाम जानाय बेसेनाव दैथायहरनो गोनां जागोन। बेनिखायनो, डी 2 लाइसेन्सनि समफारियाव, प्लान्ट आरो मेसिनरीआ सम सम सिमा गोनां लाइसेन्स बाहागोलागिरिनिमोन।
डिस्टिलारिजों नांजाबनाय ओनसोलाव खुस्रा फानग्राफोरनो टेन्डाराव मुंख 'नाय आरो रायजो सोरखारा नाजावजानाय बेसेनाव बिथोन होनाय जायो। बथलिं आरो सीलिंगनि मासुलखौबो रायजो सोरखारा सम-सम थि खालामोमोन आरो बेफोरखौ खुस्रा फानग्राफ्रा लाइसेन्स बाहागोलागिरिफोरनो होनो गोनांमोन। बेयो 21 जानो हागौ दि बेसादारि समाव बथलिं आरो सीलिंगनि मासुलखौ मोनफ्रोम बथलाव 80 पैसा थि खालामनाय जादोंमोन जाय मोनफ्रोम प्रुफ लिटाराव Rs.3.40 मोन। दा, नौगांव डिस्टिलारि आरो रतलाम एलकहल प्लान्टनि गासै 9 डिस्टिलारिफोरनि गासै गोहोआ 203 लाख प्रुफ लिटारल' मोन, नाथाय दिहुन्थायनि बे गोहोआ मोनदांजायाखैमोन आरो नंगुबै दिहुनथायाबो बे गोहोजों बाङाइ जादोंमोन। बोसोर 81 82 आव गासै 9 डिस्टिलारिफोरनिफ्राय हादोरनि जौनि गासै दिहुनथाया 129 लाख प्रुफ लिटारल 'मोन आरो बोसोर 1982 आव गासै 83 लाख प्रुफ लिटारल' मोन, जायनि फिथाय महरै गासै 171 लाख लिटारल 'खहा जादोंमोन।
रायजो सोरकारजों लाइसेन्स मासुलजों लोगोसे एक्साइज खाजोना। रायजो सोरकारा बाहायग्रा सुबुंफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गुबुन रायजोफोरनिफ्राय गोबां बेसेनाव जौ बायनो गोनां जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, जौ बाहायनाया बोसोरफ्रामबो बांगासिनो दंमोन आरो बेखौ अनुमान खालामनाय जादोंमोन दि 1991 मायथाइसिमाव हादोरनि जौनि गासै बाहायनाया लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव जानो हागौ आरो जौथायनि जोबनायसिम बेखौ लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव जानो हागौमोन। थारैनो, आथिखालनि 9 दिस टिलारिफोरा हादोरनि जौनि थाखाय बे बांलांनाय गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे नङामोन। बेनि अनगायैबो, जाय बिल्दिंफोराव बेफोर डिस्टिलारिफोरखौ दोननाय जादोंमोन, बेफोर गोजाम जाबायमोन आरो गाज्रि थासारियाव दंमोन आरो रायजो सोरकारनि थाखाय बेफोरखौ मोजां थासारियाव लाख लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खाल
आरो दाजेमारिफोरा हादोरनि जौ बानायनो हानाय गोहोखौ बांहोदोंमोन। बेनि अनगायैबो, ओरैबादि मोनदाङो दि लुनाय समाव बेफोर डिस्टिलारिफोरा नोगोर एबा सोहोरनिफ्राय गोजानावमोन, नाथाय सुबुं अनजिमा बांनाय आरो दिदोम नङि आरो सानथांखि गैयै सोहोरारि जौगानायजों, बेफोर डिस्टिलारिफोरा दा नोगोरनि गेजेराव एबा गावनि जाबायमोन आरो बिसोरो सावस्रिनि खैफोदफोर आरो गाज्रि जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन। खाथि-खालानि ओनसोलाव थाग्रा गासै थाखोनि सुबुंफोरनिफ्राय दै आरो बारहावायारि गाज्रि जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय डिस्टिलारफोरखौ गुबुन जायगायाव लांफिननो दाबि जादोंमोन। बेबादि थासारियावनो, जेब्ला बे आयदाफोरनि सोमोनदै रायजो सोरकारनि गोसोआ सिगांनिफ्राइनो बाहायजाबोदों मोन, अब्ला एम
पि
डिस्टिलार्स एस' सिएशनआ जुलाई 1983 आव बेफोर डिस्टिलारिफोरखौ गावारि बिगोमाथियाव लांफिननो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। एम
पि
डिस्टिलार्स एस' सिएशननि सोद्रोमाफ्रा गोजाम डिस्टिलार्स एस 'सिएशननि लाइसेन्स लादोंमोन, जाय डिस्टिलारफोरखौ गावारि बिगोमाफोरनो रां थिसननायनि गनायथि होदोंमोन।
गोदान बिल्दिंफोरखौ सिफायनाय आरो गोदानसिन प्लान्ट आरो एम
पि
जों थि खालामजानाय मानथाखोफोरजों गोरोबनानै बांसिन हादोरयारि जौ दिहुननो हानाय गोहो गोनां दाजेमारि फसंनाय 22 लैगुनफोर लुनायजों गाज्रि जानाय दैखौ बोखारनाय बायदि बायदिनि थाखाय पलिउशन बर्डखौ फोजोबस्रांनाय, जुदि बिसोरनो गाव-गावनि डिस्टिलारिफोरजों नांजाबनाय ओनसोलनि थाखाय डी
1 लाइसेन्सखौ रोखा खालामनाय जायो। एम
पि
डिस्टिलार्स एस 'सिएशननि बे आरजखौ रायजो सोरखारा गुबुन-गुबुन थाखोफोराव नायबिजिरदोंमोन। एक्साइज कमिस्नारआ गुबुन-गुबुन खाजोना बिफाननो गावनि बिबुंथिखौ जमा खालामना बुंदोंमोन दि "सोरखारि डिस्टिलारिफोरखौ गावारि बिगोमानाव होनाया बांसिन आरजाथाव जागोन मानोना बेनि गेजेरजों सरकारा दालानफोर, हा, बायदि बायदि, दिस टिलारिफोरनि फाननायनिफ्राय दाजाबदेरनाय आय मोनगोन आरो एखे समावनो डिस्टिलारफोरा डिस्टिलारिफोर, दालानफोर, बायदि बायदिनि थाखाय बांसिन गोसो होगोन।
रायजो सोरकारनि गोनांथि बायदियै जौ दिहुन्थाय आरो जौ दैथायनायाव बांनाय जागोन आरो एखे समावनो बिसोर गाज्रि खालामनायनि जेंनाखौ फोजोबनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। "खाजोना बिफान, एक्साइज कमिस्नारनिफ्राय रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय बे बाथ्राखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन। नाथाय गोबां बाथ्राफोर जेरै दि डिस्टिलारिफोरखौ सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टफोरनि समफारियाव गावारि बिगोमायाव सोलायनांगौ ना नाङा, आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला आयेनारि फिथायफोर मा जागोन आरो डिस्टिलारिफोरखौ एखे जायगायाव थाबाय थानो गनायथि होनांगौ ना नङा एबा गाज्रि जानायनि जेंनाखौ नोजोर होनानै गोदान जायगाफोराव सोलायनांगौ ना नाङा आरो डिस्टिलारिफोरखौ गावारि बिगोमा जाहाजाव सोलायनाया मोनसे गोनां खान्थि आयदामोन, गुबुन खाजोना बिफानआ बे बाथ्राखौ गिबि मन्थ्रिनाव मोनसे सुबुरुन होनानै दैथायहरदोंमोन दि गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गोजौ थाखोनि कमिति थिसन्नो नांगौ।
गिबि मनथ्रिनि बिथोन बायदियै गुबुन गुबुन खाजोना बिफान, गाहाय आरो फिसा दै जगायनाय बिफान, फालांगियारि आरो दारिमिन बिफान आरो फोसाबनाय आरो सोरबिथिं बिफाननि मन्थ्रिफोर आरो मोनब्रै गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर, गाहाय मावख' गिरि, गुबुन गुबुन खाजोना बिफान, गुबुन गुबुन खाजोना बिफान, गुबुन गुबुन रांखान्थियारि बिफान आरो एक्साइज कमिस्नारखौ केबिनेट दालाय आफादखौ हेफाजाब होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन खाजोना बिफानआ केबिनेट दालाय कमितिनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे न 'ट जमा होदोंमोन आरो बे न' टआ बिजिरसंनायनि थाखाय नुजानाय गुबुन गुबुन आयदाफोर बानायदोंमोन आरो बेफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ थि खालामदोंमोन जाहाथे सावरायनायनि बिथा बानायनो हायो। बेफोर आयदाफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै सुंद 'खालामनो हायोः (1) आथिखालनि कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोआवल' एबा गोदान कन्ट्रेक्टनि जागायनायावल 'सोरखारि डिस्टिलारिफोरनि बिगोमाथिखौ सोलायनांगौ ना नाङा?
जुथुमफोर आरो बिसोरनि थावनि सोलायनाय? (3) डिस्टिलारिफोरनि न 'फोर आरो हाफोरनि सोलायसोल' नि थाखाय नाजावजानाय खान्थि? (4) रायजोआव महुवा दिहुनजानाय बेसादखौ बाहायनो थाखाय दिस टिलारिफोराव जौ बानायनो थाखाय थि मेसिन आरो इम्पल मेन्टफोर गायस 'ननाय? (5) गोदान सामलायनायनि सिङाव जौनि बेसेन थि खालामनायनि थांखि आरो सोंथि? केबिनेट दालाय कमितिआ 27 जुन 1984 मायथाइयाव जानाय गावनि जथुमनायाव बेफोर आयदाफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो सावरायखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गाज्रि जानायनि जेंनाखौ नोजोर होनानै, बेखौ गिबिसिनै नायसंनांगौमोन "आथिखालनि थावनिनिफ्राय बबे डिस्टिलारिखौ लांनांगौ आरो दानि जायगायाव बबे डिस्टिलारिखौ लाखिनांगौ" आरो बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, केबिनेट दालाय कमितिआ श्री विजयवर्गी जर' खा मावख 'गिरि, गुबुन खाजोना बिफानजों दैदेनजानाय मोनसे कमितिखौ सायख' नो बिथोन होदोंमोन।
बिनि उनाव विजय वर्गी कमितिआ रायजोनि गासै गं 9 डिस्टिलारिफोरखौ नायग्रोमदोंमोन आरो 18 जुलाइ 1984 मायथाइयाव केबिनेट दालाय कमितिनाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। बे रिप' र्टआ मोनसे गुवारै आरो आबुं रिप 'र्टमोन आरो बे रिप' र्टआव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गं 5 डिस्टिलारिफोर, जेरै भ' पाल, उज्जैन, बडवाहा, सिवनी आरो भिलाईखौ पलिउशननि जेंना जानायनि थाखाय गोदान थावनिफोराव बोखारनांगौमोन, नाथाय दासिम ग्वालियर आरो धारआव मोननै डिस्टिलारिफोरखौ गोदान मुं दोन्नायनि बाथ्रा दं, बेफोरखौ गावसोरनि आथिखालनि थावनिफोरनिफ्राय बोखारनायनि गोनांथि गैया, बबेखानि धार डिस्टिलारिनि बेलायाव, पलिउशनखौ होखारनो थाखाय लैगुन प्लान्टखौ थि खालामनायनि गोनांथि दंमोन। विजयवर्गीय कमितिआ गावनि रिप 'र्टावबो बुंदोंमोन दि बिसिबां दैखौ गारहरनायनि बागै राहा खालामनायनि गोनांथि दं आरो 21 जुलाई 1984 मायथाइयाव विजयवर्गीय केबिनेट कमितिआ रतगांव डिस्टिलारियाव गावनि रिप' र्टखौ गनायदोंमोन।
केबिनेट दालाय कमितिआ बिथोन होदोंमोन दि गोदान थावनिफोराव भुपाल, उज्जैन, बडवाहा, सिवनी आरो भिलाई डिस्टिलारिफोर गायस 'ननो गोनां खरसानि अनुमानखौ एक्साइज कमिसार आरो एम
पि
कनसाल्टेन्सी अर्गेनाइजेशन 24 नि गेजेरजोंबो खालामजानांगौ आरो ग्वालियर आरो धार डिस्टिलारिफोरनि हा आरो दालाननि बेसेन थि खालामजानांगौ, जाय विजयवर्गी रिपर्टनि बायदिब्ला गोदान थावनिफोराव लांनायनि गोनांथि गैया, लोगोसे सोमोन्दो गोनां कालेक्टरफोरजों सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेननि बिथायाव खालामजानांगौ। केबिनेट दालाय कमितिआ बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि फैगौ 20 बोसोराव थांखि लाजानाय हादोरनि जौ फाननायनि अनुमान खालामजानांगौ आरो इयुननि बेबादि दाबिफोरखौ आथिखालनि डिस्टिलारिफोरजों आबुं खालामनो हागोन ना हाया आरो बेनि बिथायाव गोबां सोरखारि हेफाजाबारि आरो सोरखारि नङि डिस्टिलारिफोरनि बेसेन थि खालामजानांगौ।
गोदान थावनिफोराव जैन, बडवाहा, सिवनी आरो भिलाई डिस्टिलारिफोर, जेराव हा बायनाय, बिल्दिंफोर लुनाय, गोदान प्लान्ट आरो दाजेमारि फसंनाय आरो डिस्टिलारिफोरजों गारहरजानाय गाज्रि दैनि थाखाय लैगुननि राहा खालामनाय, एक्साइज कमिस्नारजों थियारि खालाम जादोंमोन आरो एक्साइज कम मिशनारजों बानायजानाय रिपर्टआ दिन्थिदों दि, बे अनुमान बायदियै, जानो हाथाव बेसेना खाथिखालायाव 60 लाखसो जागोन। एक्साइज कमिस्नारआ फैगौ 20 बोसोराव जौ लोंनायाव जानो हाथावना बांनायखौबो अनुमान खालामदोंमोन आरो गावनि रिपर्टाव अनजिमा होदोंमोन जाय दिन्थियो दि 20 बोसोरनि जोबनायाव रायजोआव जौनि बोसोरारि गोनांथिया 2967 लाख प्रुफ लिटार जागोन आरो गासै मोन 9 डिस्टिलारिफोरनि गासै गायसनजानाय केपासिया ज 'यै जौ बानायनायनि बे बांलांनाय गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे जानाय नङा। दासिम, गिलार आरो गिलार न' फोरनि बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, आरो जिल्ला कलेक्टरफोरजों सोमोन्दो गोनां जेबो रिप 'र्ट होजायाखैमोन।
केबिनेट दालाय कमितिनि उननि जथुमनायसिम। बेनि उनाव केबिनेट दालाय कमितिआ 1984 माइथायनि 10 आगस्तआव ज 'जादोंमोन आरो बे जथुमनायाव केबिनेट दालाय कमितिआ गोदान थावनिफोराव भुपाल, उज्जैन, बडवाहा, सिवनी आरो भिलाई डिस्टिलरीफोर गायसन्नायनि अनुमान खालामनाय खरसानि सोमोनदै एक्साइज कमिस्नारनि रिप' र्टखौ बिजिरदोंमोन आरो फैगौ 20 बोसोराव जौनि बाहायनायाव अनुमान खालामनाय बांनाय आरो गासै गुबुन गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव, केबिनेट दालाय कमितिआ माखासे थिरांथाफोराव सौहैदोंमोन जाय बे जथुमानि फारिखान्थिनि दफा 3 आव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय रेबगान्थिनि बाहागो। बेफोर थांखिफोरखौ थि खालामनाया बेहाय गोनांथि गैया, मानोना जोबनायाव बेफोर केबिनेट दालाय कमितिजों गनायथिनायफोराव जोबदोंमोन, जेराव जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। नाथाय बे जथुमनायाव केबिनेट दालाय कमितिआ जोबथा थिरांथा लानायनि सिगां एसोसिएशननि थान्दैफोरखौ लिंहरनो आरो मोनसे आइ
डि
होनो थिरांथा लादोंमोन।
एम
पि
डिस्टिलार्स एस 'सिएशननि थागिबिफोरा 31 आगस्त 1984 माइथायाव जानाय केबिनेट लेङाइ आफादनि सा 25 सोद्रोमाफोरखौ लोगो हमदोंमोन। बे थान्दैफोरा केबिनेट दालाय आफादनो गोबां सुबुरुन होदोंमोन आरो बे सुबुरुनफोरनि गेजेराव बे सुबुरुनबो दंमोन दि ग्वालियर आरो धार डिस्टिलारिफोरखौबो गोदान जायगायाव बोस्लायहोनांगौ मानोना गाज्रि जानायनि जेंना 5 एबा 7 बोसोरनि उनाव नुजानो गोनांमोन, नाथाय बे मोननै डिस्टिलारिफोरनि हा आरो बिल्दिंफोरखौ हाथाइ बेसेनाव नङा, बिसोरनि बिजाब बेसेननि सायाव सोनारना बे बायदि सोलायसोल' खालामजानांगौमोन। बे थान्दैफोरा बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि जुदि डिस्टिलारिफोरखौ गावारि बिगोमानो बोस्लायहोनांगौमोन, अब्ला बेबादि सोलायसोल' खालामजानाया सिगांनि कन्ट्रेक्टरफोरनि फारसे खालामजानांगौ आरो बायजोआरिफोरनि फारसे नङा। बे सुबुरुनफोरनि जानानैबो माखासे सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरा रायजो सोरकारनो खहा होजानांगौमोन।
एबा लामाफोर, गलाब बुथुमनाय हाखरफोर, वेयारहाउसफोर बायदिफोर लुनायाव बिसोरजों जानाय खरसाखौ केबिनेट दालाय कमितिजों गनायनाय आरो नायसंनाय जादोंमोन। 20 सेप्तेम्बर 1984 मायथाइयाव केबिनेट दालाय कमितिनि उननि जथुमनायनि सिगां, 10 सेप्तेम्बर 1984 मायथाइआव रांखान्थियारि बिफानजों मोनसे लायजाम होनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नै बाथ्राफोरखौ रांखान्थियारि बिफानजों बुंफोरनाय जादोंमोन। मोनसेया बेमोन दि "डिस्टिलारिफोरनि सोलाय-सोल 'खौ रोखोमसे बिदनि गेजेरजों होफानांगौ आरो बेखौ गोजौसिन बिदारनिसिम होनांगौ" आरो गुबुन मोनसेया बेमोन दि गावारि बिगोमायाव सोलाय-सोल' खालामब्ला डिस्टिलारफोरा "दारिमिन जौगाथाय आरो नेमखान्थि आयेननि सिङाव जायखिजाया गनायथि लानो गोनां जागोन ना नङा आरो गनायथि होजायाब्ला, बेनिफ्राय माबाफोर जेंना नुजानो हागौ ना जाया।" केबिनेट दालाय कमितिआ 20 सेप्तेम्बर 1984 मायथाइआव जानाय जथुमनायाव बेफोर मोननै बाथ्राफोरखौ सावरायदोंमोन आरो दासिम गिबि बिन्दोआ केबिनेटनि लेङाइ कमितिनि सोमोन्दो गोनां थिखिनियाव फैदोंमोन दि "
एफ डिस्टिलारिफोरखौ आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरावल 'बानायनो नांगौ आरो बिसोरनि आथिखालनि जगायनाय ओनसोलखौ बिसोरजों सरजाबनो नाङा "आरो नैथि बिन्दोनि सोमोनदै, केबिनेट दालाय कमितिआ मोनदांदोंमोन दि गोदान थावनिफोराव गायसनजानो गोनां डिस्टिलारिफोरा आथिखालनि डिस्टिलारिफोरनि बदलैमोन, बेनिखायनो दारिमिन जौगाथाय आरो नेमखान्थि आयेननि सिङाव गोदान लाइसेन्स लानायनि गोनांथि जाया जानो हागौ, नाथाय गोदान लाइसेन्सनि गोनांथि जायोब्ला, बेखौ मोन्नो थाखाय डिस्टिलारफोरनि बिबान जानांगौ। केबिनेट दालाय कमितिआ गोबां गुबुन थांखिफोरबो लादोंमोन जाय 20 सेप्तेम्बर 1984 मायथाइयाव जानाय बे जथुमानि फारिखान्थिनि दफा 4आव थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर थांखिफोरखौ फिन दिहुननायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेखौ मुंख' नो हागौ दि एम
पि
डिस्टिलार एस 'सिएशननि थान्दैफोरनि आर' जखौ दारिमिन जौगाथाय आरो नेमखान्थि आयेननि सिङाव गोदान लाइसेन्स लानायनि गोनांथि दं नाथाय गोदान लाइसेन्सनि गोनांथि जायोब्ला, बेखौ मोननो थाखाय डिस्टिलारफोर आरो ग्वालियरनि दालानफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो हागौ आरो केबिनेट दालाय कमितिआ साब
(घ) सोलायनाया सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनाव जानांगौ। बबेखानि, केबिनेट दालाय कमितिआ गनायदों दि "जुदि बबेबा डिस्टिलारा इयुनाव जायगा सोलायनो लुबैयो, अब्ला बेनि सोमोन्दै थिरांथाखौ गुबुन खाजोना बिफानजों लानाय जागोन।" केबिनेट दालाय कमितिआ बेखौबो सुबुरुन होदों दि डिस्टिलारफोर आरो एक्साइज बिफाननि गेजेराव मोनसे रादाइखौ लिरना मावफुंनांगौ जेराव बेखौ होफानांगोन दि डिस्टिलारि लुनायनि सायाव आरो प्लान्ट आरो दाजेमारि फसंनायनि सायाव, डिस्टिलारा डिस्टिलारिनि सोमोनदै डी 2 लाइसेन्स मोन्नो ह 'मगौ जागोन। बे जथुमनायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि केबिनेट दालाय कमितिनि ड्राफ्ट रिप' र्टखौ केबिनेट दालाय कमितिनि गुबुन गुबुन जथुमफोराव लानाय थिरांथाफोरनि बायदियै जोबथा खालामनाय जागोन। बेनि उनाव केबिनेट दालाय कमितिनि रिप 'र्टखौ जोबथा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगांनि सावरायनायफोरनि जारिमिनखौ थि खालामनायनि उनाव, जाय रिप' र्टखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, पेरेलाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बाख्नायथिफोरः ए
डिस्टिलारिफोरनि बिगोमानि सोलायनाय (1) गासिबो सोरखारि डिस्टिलारिफोरखौ सोमोन्दो गोनां कन्ट्रेक्टरफोरनो दैथाय हरनांगौ, जायनि कन्ट्रेक्टआ आई
डी
1 निफ्राय आई
डी
2 सिम सोलिबाय थायो। (2) आथिखालनि बिल्दिंफोर, ग्वालियर आरो धार डिस्टिलारिफोरनि हाफोरखौ डिस्टिलारिफोरनिफ्राय मोननायनि उनाव ओनसोलारि कमिस्नारफोरनि आफादगिरियाव दानाय कमितिफोरजों फोरमायजानाय आथिखालनि हाथाइनि बेसेन बायदियै दैथाय हरनांगौ आरो बेयाव जेबो गनायथि होनाङा। (3) जाय डिस्टिलारिफोरखौ गोदान जायगाफोराव डिस्टिलारिफोर गायस 'ननो थाखाय हा रानसारनाय जायो, बिसोरजों मोनसे गोरोबथि थानांगौ जाहाथे सरकारा गासैबो नेम आरो सर्तफोरखौ आबुं खालामनानै' बिल्दिंफोर लुनायनि उनाव आरो प्लान्ट फज 'नायनि उनाव बिसोरनो डी
2 लाइसेन्स होनो गोनां जागोन। गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि थाखाय गासिबो हा दानस्लायनायनि बेसेनखौ सरासनस्रायै गनायनांगौ। (4)
बैफोर मोन 27 जायगाफोराव डिस्टिलारफोर, जायनि डिस्टिलारिफोरा जायखिजाया गुबुन जायगायाव बारस्लायनांगौ दि जुदि रानजानो गोनां हाया सोरखारि हा, अब्ला बेनि हाथाइनि बेसेनजों लोगोसे बेनि हाथाइनि बेसेननि 20 जौखोन्दो आरो बे रोखोमै मोन्नाय बिबांखौ बै हानि प्रिमियाम होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै हानि भाराखौ नेम बायदियै थि खालामनांगौ। हाखौ 30 बोसोरनि लीजआव होनांगौ। (5) जुदि रानजानो गोनां हाया सोरखारि नङि हा आरो बेखौ आरजिनाय उनाव राननांगौब्ला, अब्ला नाजावनायनि फिथाय महरै 20 जौखोन्दोजों लोगोसे होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय थांखिनि थाखाय बेखौ रानसारनाय जादों बेनि अनगायै, हाया गावनो गाव रायजो सोरकारनो सोलायसोल 'जागोन। बेबादि राहा खाजोना दारानि नेम आरो थासारिफोराव खालामजानांगौ। सि
डि
2 लि
सेनसफोर (1) डि
2नि गनायथि बिलाइजों लोगोसे गनायथि बिलाइ बैसोर डिस्टिलारफोरनोल' होनांगौ, जायफोरनो डिस्टिलारिफोर लुनायनि थाखाय हा रानसारनाय जादों। दालाय कमितिआ बेखौबो सानो दि गोदान जायगाफोराव लुजानो गोनां डिस्टिलारिफोरा दानि डिस्टिलारिनि बदलै जागोन। बेनिखायनो, मिरु सरकारनिफ्राय गनायथि बिलाइ मोन्नो थाखाय बेयो गोनांथि जानाय नङा। नाथाय, गुबुन जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय, नेमफोर, भारत सरकार एबा रायजो सरकारनि आइनफोरनि सिङाव जायखिजाया गनायथि बिलाइ गोनां जायोब्ला, डिस्टिलारआ बेखौ मोन्नो गोनां जागोन। डिस्टिलार बायदि बायदि बानायनायनि थाखाय भारत सरकारनिफ्राय गनायथि बिलाइजों लोगोसे गावसिनि आर 'जलाइखौ दैथायहरगोन।
डिस्टिलारिफोर लुनाय समाव डिस्टिलारिफोरनि थाखाय एम
पि
जों थि खालामजानाय मानथाखोफोरखौ नायनायनि गोनांथि दं। गाज्रि जानाय दै आरो बारहावाखौ साखोन-सिखोन खालामनो थाखाय पलिउशन बर्डखौ फोजोबस्रांनाय आरो बेनि थाखाय लैगुन बायदि बायदि दाथाइ खालामनाय। (12) हाबानि लिरथायाव बेखौबो मुंख 'नाय नांगौ दि डिस्टिलारफोरा डिस्टिलारिफोराव रोखोमसे राहा खालामगोन जायखौ डिस्टिलारफोरनो बिसोरनि आथिखालनि जायगायावल' बारस्लायनाय जागोन। बेबादि राहा गैयाब्ला डिस्टिलारफोरनो डि2 लाइसेन्स होनाङा। इ
जौ आनजाद नायग्रा आनजादसालिफोर लुनाय (13) डिस्टिलारियाव जौनि आनजाद नायग्रा हादोरनि थाखाय आनजादसालि लुनाया गोनांथार जागोन। जौ डिस्टिलारियाव आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे आनजादसालि लुनायाबो गोनांथार जागोन। टेस्टिलार लुनायनि थाखाय आनजादसालि लुनाया गोनांथार जागोन जाय खालि माहिलारि दिहुनग्रा थावनिनिफ्राय लिकर डिस्टिलारफोरखौल 'बारस्लायनाय जायो।
एबा (14) महुवानिफ्राय जौ बानायग्रा प्लान्टफोरा रायजोनि गासिबो डिस्टिलारिफोराव महुवानिफ्राय जौ बानायनो थाखाय डिस्टिलारफोरजों गायसनजानांगौ, जाहाथे गोनांथि जायोब्ला महुवानिफ्राय जौ बानायजानांगौ आरो रायजोआव बानायजानाय महुवा प्र 'खौ रायजोनि सिङावल' मोजाङै बाहायनो हायो आरो बिसोर थार बेसेन मोननो हायो, बिसोर मारपेड एबा भान 'उपज व्यापर संघनि मददारि बेसेनाव बायजानाय महुवानि थाखाय। मोनफ्रोमबो डिस्टिलारिनि थाखाय बिनि गासै दिहुनथाय गोहोनि महुवानिफ्राय जौ दिहुनजानांगौ आरो बेखौ डी 2 लाइसेन्सआव मुंख' नो नांगौ। जि
जागायजेननायाव डी 2 लाइसेन्सनि समफारि (15) बा बोसोरनि थाखाय गनायथि होजानांगौ आरो बेनि उनाव बिनि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे राहा थानांगौ।
डि महाराष्ट्र रायजोफोर। उत्तर प्रदेशआव दरफोरखौ टेन्डार लिंहरनानै थि खालामनाय जायो, जेराव महाराष्ट्रआव इथुले एलकहल प्राइस कन्ट्र 'ल अर्डारनि गेजेरजों रायजो सोरखारा जौनि बेसेनफोरखौ थि खालामो। सोनाब बेंगलाव बेसेनफोरखौ थि खालामनो थाखाय सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट, सासे कस्ट एकाउन्टेन्ट आरो एक्साइज बिफाननि सासे गागि मावख' गिरिजों मोनसे कमिति दानाय जायो। कमितिनि बायदिब्ला, गिबि नोजोरै, सोनाब बेंगलाव लानाय खान्थिया बांसिन बिगियानारि आरो आरजाथावमोन आरो बे आदबखौ आजावनायनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन। बे खान्थिनि सोमोनदै गोनां बुंफ्रुदलुफोरखौ मोनखांनायनि उनाव आरो डिस्टिलारिफोरखौ गावारि बिगोमा जाहाजाव दैथायहरनायनि उनाव, बेसेनफोरखौ बोसोरफ्रोमबो थि खालामनांगौ। "(17) सोरखारि नङि बिगोमाफोरनिसिम बारस्लायनायाव, कमितिजों थांखि लाजानाय बेसेनफोरखौ 1.4,1986 मायथाइनिफ्राय मावफुंनांगौ। जोबनायाव रायजो आरो डिस्टिलारफोरनि गेजेराव सावरायखांनायनि उनाव थि खालामनांगौ।
बेसेनफोरा थि खालाम जानाय नङा, डिस्टिलारिफोरनि आथिखालनि बेसेनफोरखौ जेरै दं बे बायदि लाखिनांगोन आरो बेनि उनाव बेखौ गोदान बेसेनफोरनि रुजुनायाव गोरोबहोनो नांगोन। (18) मोनफ्रोमबो डिस्टिलारिनि थाखाय जगायनाय ओनसोलखौ फोनांजाबनायनि आथिखालनि खान्थिया इयुनावबो जेरै दं बे बायदि गाहाय जेंना जागोन। जायखिजाया डिस्टिलारिनि जगायनाय ओनसोलाव खमायनाय एबा बांनायनि आथिखालनि मोन्थाइखौ लाखिनाया मोजां जागोन, जाय रायजो सरकार/एक्साइज कमिस्नारनाव दं, जेरै दं। I
दिस टिलारिफोरनि सायाव एक्साइज बिफाननि सामलायथि (12) डिस्टिलारिफोरखौ गावारि बिगोमाथियाव सोलायखांनायनि उनावबो, आथिखालनि खान्थि बायदियै बिसोरनि सायाव एक्साइज बिफाननि सामलायथि थानांगौ आरो बे थांखिनि थाखाय माबाफोर फोसाबनायनि गोनांथि मोनोब्ला, बेखौ एक्साइज एक्ट/नेमफोराव खालामजानांगौ। बबेखानि, रांखान्थियारि बिफान, केबिनेटनि साब-कमिटिजों गनायथिनाय 5 बिन्दोफोर बांहोनाय रिपर्टखौ जमा खालामना होयो।
केबिनेटनो जमा होनो थाखाय बिखान्थिजों गनायजानाय। सरासनस्रा खुंथाय बिफानजों होनाय फिननायजों लोगोसे बेफोर बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामबावनो हागौः "बिन्दो नं
1 गाज्रि जानायनि जाहोनाव जाय डिस्टिलारिफोरखौ गावारि डिस्टिलारिफोरनो बारस्लायनांगौ, बिसोरनो हा बारस्लायनाया आरो दालानफोर बानायनाया मोजां नङा। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि केबिनेट दालाय कमितिआ खालि ग्वालियर आरो धार डिस्टिलारिफोरखौ आथिखालनि डिस्टिलारफोरनो बारस्लायनोल 'गनायथि होदों। गाज्रि जानायनि जेंनाखौ नोजोर होनानै, गुबुन मोनबा डिस्टिलारिफोरखौ गोदान थावनिफोराव बारस्लायनांगौ आरो गावारि बिगोमाथियाव बेफोरखौ लुनाय आरो फसंनायनि बोसोन होनाय जादों। बेनिखायनो, बेफोर डिस्टिलारिफोरनि हा आरो दालानफोरनि बारस्लायनायनि सोंथिया नुजाया। बेयो रोखा दि बैसोरनाव थानाय हा आरो दालानफोरा गंबा रायजोआरि डिस्टिलारिफोर जागोन आरो बिसोरो दासिम सरकारि डिस्टिलारिफोर आरो डिस्टिलारिफोरनि बारस्लायनायनि थांखि महरै बाहायजानो हागौ।
बिसोर आरो बिसोरनि हाफोर आरो दालानफोरनि सोमोनदोआव, मुंख 'जानाय डिस्टिलारफोरा रायजो सोरखारा आर' जलाइ खालामदों दि बिसोरबो गोदान जायगाफोराव डिस्टिलारिफोर गायस 'ननो सानदों। जुदि रायजो सोरखारा गुबुन जायगाफोराव बेफोर डिस्टिलारिफोरखौ गायस' ननो थिरांथा लायो, अब्ला बेफोर डिस्टिलारिफोरनि हाफोर आरो दालानफोरनि सोलायसोल 'नि सोंथिया नुजाया। बिन्दो नं 2 बे सोंनायखौ गोथौवै सानना लानांगौ दि रायजो सोरखारा डिस्टिलारफोरनो मोनसे बिबान होनांगौ दि रायजो सोरखारा बिसोरनिफ्राय अरायसमनि थाखाय जौ बायगोन आरो बे थांखिनि थाखाय जेबो टेन्डर लेंहरनाय जानाय नङा। बे बिन्दोनि सोमोनदोआव, 31 थि बाथ्राखौ मुंख' नाय जाथों दि जाय डिस्टिलारफोरखौ गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि थाखाय हा रानसारनाय जागोन, बिसोरनो खालि डी 2 लाइसेन्स आरो लेटार अफ इन्टेन्ट होनाय जागोन।
राहा खालामब्ला, रायजो सोरखारा बै कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय जौ बायनो हायो, जायफोरखौ बेनि थाखाय लाइसेन्स होनाय जायो आरो जायखिजाया जाहोनजों एस
सि
साप्लायआ खम जायोब्ला, गुबुन रायजोफोरनिफ्रायबो जौ लाबोनांगौ। बे राहाखौ इयुननि थाखायबो खालामनांगौ। जेराव टेन्डारनि सिलिंनि बाथ्रा दं, बेयो जौनि बेसेननि सोमोन्दै। बे बिन्दोआव, पइन्ट <आइ
डि
1> आरो 5
पइन्ट नं
3 नि बेरेखायै मोनसे न 'ट होनाय जाबाय, मानोना इयुनाव जौ लोंनाया बांनायनि मिजिं दं, आरो जौनि बांनाय बिबाङा आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय रायजो सोरखारा बायनो गोनां जागोन, जाय एकाधिकार खान्थिनि समान जागोन आरो कन्ट्रेक्टरफोरा जायखिजाया समावनो रायजो सोरखारा जेंना सोमजिहोनो हागौ। बे थांखिनि थाखाय, रायजो सोरखारा जायखिजाया गुबुन डिस्टिलारनो डि
2 लाइसेन्स होनायनि मोन्थाइ थानांगौ। बेनि फिनै, बेखौ मुंख' नाय नांगौ दि थांनाथानायनि समफारियाव जौ जगायनाया बांदोंब्ला।
बेखौ कन्ट्राक्टर एबा बायजोनिफ्रायबो खालामनाय जायो। बे राहाया इयुनावबो सोलिबाय थानो हागौ। जेराव गुबुन डिस्टिलारफोरनो डि2 लाइसेन्स होनायनि बाथ्रा दं, बेखौ गोनांथि बादियै बिसोरनो होनाय जागोन। दालाय कमितिआ बेबादि बोसोन होजायाखै दि सोलिबाय थानाय डिस्टिलारफोरनि अनगा गुबुन रावबो डि2 लाइसेन्स होनो नाङा। बेयाव मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ दि दिस टिलारिफोरनि सायाव गावारि मोन्थाइ होनायनि सायाव आरो मोजां थासारिफोर गैयाब्ला एबा जौनि बेसेन थि खालामनायनि बागै फारागथि गैयाब्ला
गावसिनि गावारि मोन्थाइनि मुलाम्फाखौ लानानै डिस्टिलारफोरा डिस्टिलारिफोरखौ बन्द खालामनो हाया? सरासनस्रायै, बेबादि जेबो सानदांथि खालामनो हाया मानोना 32 रां खाथायनायनि उनाव डिस्टिलारफोरनि थांखिया मुलाम्फा आर्जिनो। बे थांखिनि थाखाय, गावसिनि नाजानायखौ दिदोमै सालायनो आरो डिस्टिलारिफोरनि थाखाय बेबादि मोनसे जथुमनाय राहा खालामजानांगौ जाय जोबनायाव डिस्टिलारिफोरजों गोरोबहोनो हायो।
o दि डिस्टिलारिफोरखौ रायजो सोरखारा लानो हायो। बिन्दो नं
4 दालाय कमितिआ सुबुरुन होदों दि जौ दैथायनायनि थाखाय बेनि हारखौ सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट, सासे बेसेन सानरिखिसा आरो एक्साइज बिफाननि सासे गागि मावख 'गिरिजों लोगोसे मोनसे कमितिजों थि खालामनो हायो। रांखान्थियारि बिफानआ सुबुरुन होदों दि बे कमितिआव, रांखान्थियारि बिफान आरो गुबुन खाजोना बिफाननि थान्दै आरो गुबुन बिफाननि थान्दैआ बेनि आफादगिरि जानांगौ जाय खान्थिफोरनि बिथायाव बेसेनफोरखौ थि खालामगोन। फिन बे सुबुरुनखौ नाजावनो हानाय गोहो दं। बेयाव बेखौ मुंख' नाय गोनां जानो हागौ दि दालाय कमितिखौ गुबुन गुबुन रायजोफोरजों जगायजानाय गुबुन गुबुन बिखान्थिफोरनि बागै मिथिहोजादोंमोन। दालाय कमितिआ सोनाब बेंगलाव सोलिबोनाय बिखान्थिखौ सुबुरुन होदोंमोन मानोना दालाय कमितिआ मोनदांदोंमोन दि बे खान्थिया बांसिन बिगियानारि आरो आरजाथाव।
खान्थि बायदियै खामानि मावनो नांगौ आरो डिस्टिलारिफोरखौ गावारि बिगोमा महरै सोलायखांनायनि उनाव बोसोरफ्रामबो बेसेन थि खालामजानांगौ। आथिखालाव जौनि बेसेना बा बोसोरनि थाखाय थि खालामजानांगौ। बिन्दो नं
5 बेयाव बादायथि थानांगौ जायखौ टेन्डर खान्थिनि गेजेरजों मोननो हायो। बेनिखायनो बेसेन थि खालामनायनि थाखाय टेन्डर खान्थि आजावनांगौ आरो रावबो बुंनो नाङा दि बेसेनफोरखौ गाव हारसिङैनो थि खालामनाय जादों। फिनै जेरै आई
डी
1 अक्ट 'नि साब 33 कमितिनि गनायथिनाय नं
17 आव मुंख' नाय जादों, आई
डी
1 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाया मोनसे कमितिजों थांखि लाजागोन, जायखौ रायजो सरकार आरो डिस्टिलारफोरजों सावरायखांनायनि उनाव (सावरायजानाय) गोहोम खोख्लैनाय जागोन। साब कमिटि टीआ मोनसे बोसोनबो होदों दि जोबथा बेसेन थि जायागौमानि, बै समहालागै सोमोन्दो गोनां डिस्टिलारफोरा गावसोरनि आथिखालनि बेसेनफोरखौ थि खालामना लाखिगोन आरो गोदान बिखान्थि बायदियै थि खालामगोन।
टेन्डारफोरखौ लिंहरनानै थि खालामनाय जागोन। आथिखालनि दैथायनाय बेसेनफोरनि थाखाय टेन्डारफोरखौ लिंहरनाय जायो आरो बेनि सायाव डिस्टिलारफोरजों सावरायखांनायनि उनाव जोबथा बेसेनफोरखौ थि खालामनाय जायो। "केबिनेट दालाय कमितिनि रिप 'र्टजों लोगोसे सुंद' फोरमायथि आरो रिपर्ट बानायजासिम गासिबो गुबुन गुबुन लेखा बिलाइफोर आरो मावखान्थिफोरखौ 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइयाव जानाय केबिनेटनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जेब्ला गाहायाव होनाय थिरांथा लानाय जादोंमोनः" 1
दालाय ओनसोलनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, केबिनेट दालाय कमितिनि गनायथिफोरखौ गनायथि होनांगौ। बेबादि माखासे रोखोमसे आयदाफोर दंब्ला, बिखान्थिफोरनि बिथायाव बिफानआ थिरांथा लानो नांगौ। "बे खान्थि थिरांथा अक्ट '30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि बिखान्थि बायदियै रायजो सोरखारा सा 5 निफ्राय सा 11 नि मोनफ्रोम्बो रिप' न्देन्टफोरनि फारसे 1 एप्रिल 1986 खालि मोनसे गोदान डिस्टिलारि लुनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गोदान डिस्टिलारि लुनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
सोलिबाय थानाय डिस्टिलारिनि, जायनि बेलायाव बेबादि रिप 'न्देन्टआ 3 मार्च 1986 खौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय डी 2 आरो डी 1 लाइसेन्स लादोंमोन। लेटार अफ इन्टेन्टआ गुबुन गुबुन सर्तफोर थि खालामदोंमोन, जेराव मोनफ्रोम रिप' न्देन्ट नं 5 निफ्राय 11 नि फारसे डी 2 लाइसेन्स होजानांगौमोन। लेटार अफ इन्टेन्टनि दफा (1) आ गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ थि खालामदोंमोनः (ए) लाइसेन्सखौ 1,4 1986 निफ्राय जागायजेन्नाय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय होनाय जागोन, जाय नैजिबा रोजा रांनि लाइसेन्स फिसखौ आगुयै होनो हागौ आरो बेबादि रैखाथि जायखौ एक्साइज कमिस्नारआ नेमफोर, आरो लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ मोजाङै फालिनायनि थाखाय थि खालामनो हागौ। (बी) 34 लाइसेन्स/गनायथि मोन्नो थाखाय लाइसेन्सिनि बिबान जागोन, जुदि बबेबा मोनसेखौ रायजो सरकार एबा भारत सरकारा नांगौ जायो।
जाय लाइसेन्सिखौ रायजो सरकार आरो एम
पि
पलिउशन बर्डजों गनायथि होजानाय हायाव डिस्टिलारि लुनायनि थाखाय लेटर अफ इन्टेन्टनि दफा 2 नि सिङाव लेटर अफ इन्टेन्ट जारि खालामजानांगौमोन। लेटर अफ इन्टेन्टनि दफा 12 नि गेजेरजों बेखौ होनाय जादोंमोन दि लाइसेन्सिखौ एम
पि
पलिउशन बर्डजों गनायथि होजानाय मोनसे स्किमनि सिङाव मैला हगारनायखौ फाहामनो थाखाय थि राहा खालामनांगोन आरो बे बिथिङाव एक्साइज कमिस्नारजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनआ लाइसेन्सिनि सायाव खाथायजाथाव जागोन। लेटर अफ इन्टेन्टनि दफा 14 आ थि खालामदोंमोन दि लाइसेन्सिआ 1 एप्रिल 1986 नि सिगां एक्साइज कमिस्नारजों नांगौ जानाय बायदि डिस्टिलारि लुनायनि आरो प्लान्ट आरो मेसिनारि फसंनायनि आबुं बिबान गोनां जागोन। लेटर अफ इन्टेन्टनि उनाव मध्य प्रदेशनि रायजो बेंगिरि आरो एक्साइज कमिस्नारनि गेजेराव 2 फेब्रुआरि 1985 मायथाइनि मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेयाव बुंनाय जादों दि रायजो सोरखारा 1 एप्रिल 1986 निफ्राय स्पिरिट बानायनो थाखाय डिस्टिलारि लुनायनि थाखाय डी 2 लाइसेन्स होनो थाखाय लेटार अफ इन्टेन्ट जारि खालामदों। दिद डीड अफ एग्रीमेन्टनि दफा 1 आव बुंनाय जादों दि लाइसेन्सिआ रायजो सरकारनिफ्राय 30 बोसोरनि थाखाय हाखौ लीजआव लानो गोनां जागोन, नाथाय बे दफाया गुबै नङा मानोना जोबनायाव सा 5 निफ्राय सा 11 नि गेजेराव रावबो रायजो सरकारनिफ्राय हाखौ लीजआव लायाखैमोन आरो साफ्रोमआबो गावनि हाखौ बायदोंमोन, बे जायगाया थारैनो रायजो सोरखारा गनायथि होजादों। दिद डीड अफ एग्रीमेन्टनि दफा 2 आ गुदि मुवा आरो बेखौ आबुं महरै फिन बानायनो हायोः "सरकारा लाइसेन्सिनि फारसे थानाय डी 2 लाइसेन्सखौ दानस 'नो गोनां जागोन, जायनो लाइसेन्स मोन्नायनि थाखाय गोसो थानाय लायसेंसखौ लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायस
लाइसेन्सनि सर्तफोर आरो एम
पि
एक्साइज एक्ट 1915 नि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। "35 गनायथिनि खाख्रिनि दफा 4 जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि गनायथि होग्राया महुवानिफ्रायबो डिस्टिलारिआव हादोरनि स्पिरिट बानायनो गोनां जागोन आरो महुवानिफ्राय बानायनाय हादोरनि स्पिरिटआ डिस्टिलारिआव गासै दिहुनथायनि 7.5 जौखोन्दोनि बाङाइसिन जानाय नङा। जेराव महुवा, खानदसारि गलासिस एबा मिल गलासिसनिफ्राय बानायनाय हादोरनि जौनि बेसेननि सोमोनदो दं, गनायथिनि खाख्रिनि दफा 6 आ गाहायाव होनाय बायदिः" महुवा, खानदसारि गलासिस एबा मिल गलासिसनिफ्राय बानायनाय हादोरनि स्पिरिटनि हारखौ बोसोरफ्रोमबो रायजो सोरखारा थि खालामनाय जागोन।
1984 माइथायनि 30 दिसेम्बरनि खान्थि थांखिजों गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय गोरोबनाय
8 नबेम्बर इं 1985 माइथायाव जेब्ला नन्द लाल जयस्वालआ गिबि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। ओरैबायदि फोरमान दं दि सागर अग्रवालजों नैथि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामजासिम सा 5 निफ्राय सा 11 नि गेजेराव बे बिथिङाव गोबां दावगानाय जादोंमोन। जेब्ला नन्द लाल जयस्वाल आरो सागर अग्रवालआ 30 दिसेम्बर इं 1984 माइथायनि पलिसि थिरांथाखौ हेंथा होनानै बे रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन अब्लासिम बिसोर मोनफ्रोम्बोआ मोनसे एबा नै कौटि रांनि बांसिन रां बाहायदोंमोन। बे रिट पिटिशनफोरखौ दाखिल खालामनायाव, थाद 'नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै 36 थि जायगा दंमोन आरो डिस्टिलारिफोरा बै समसिम आबुं जाबायमोन जेब्ला गोजौ अदालते बे रिट पिटिशनफोरखौ फोजोबनायनि थिरांथा लादोंमोन। जेब्ला रिट पिटिशनफोरनि सायाव हाई कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
सा 1 एप्रिल 1986 निफ्राय जागायजेन्नाय 5 बोसोरनि सिमागोनां समफारिनि थाखायल 'सा 11 नि थाखाय एबा बा बोसोरनि समफारिनि जोबनायनि उनाव बोसोरफ्रामबो गावनो गाव गोदान खालामफिननायनि मोनसे दफाजों लोगोसे बाङाइसिन बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गनायथि होजानांगौमोन जाहाथे गुबुन गासैबो सुबुंफोरखौ फोथाराव हाबनायनिफ्राय आबुङै एंगारनाय जायो आरो सा गासै समनि थाखाय सा 11 नि थाखाय सा 11 नि फारसे मोनसे हारसिङैनो गायस' ननाय जायो जेराव डिस्टिलारिआव जौ बानायनो थाखाय सा 2 लाइसेन्सनि सोमोनदो दंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सानथांखि लायस 'ननि दफा 1 नि सायाव सोनारदोंमोन दि सा 11 नि फारसे सा 11 नि थाखाय सा 11 नि फारसे सा 5 बोसोरनि उनाव फारियै सा 5 नि जोबथा समफारिनि उनाव गोदान खालामफिनजानाय डि 2 लाइसेन्स होनानै सा 11 नि फारसे मोनसे हारसिङारि सोरजिनो दाबिनाय जादोंमोन।
डिवीजन बेन्च आरो जर 'खायै खामानि मावग्रा गाहाय बिजिरगिरि, जे
एस
वर्माजों रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां उकिल जेनेरेलजों लोगोसे रिप 'न्देन्ट (आई
डी
1) निफ्राय 11 सिम नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिलफोरजों फोरमायजानाय रोखा बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै नेवसि जादोंमोन दि 30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि पलिसि थिरांथा बायदियै, डी
2 लाइसेन्सखौ 5 बोसोरनि गेजेराव बेनि फोदानफिननायजों लोगोसे बांसिन 5 बोसोरनि समफारिनि थाखायल 'होनांगौमोन, लेटार अफ इन्टेन्टआव मुंख' नाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव आरो "1 एप्रिल 1986 निफ्राय जुरिजेननाय 5 बोसोरनि समफारिनि उनाव गोदान खालामफिननाय एबा नङाब्ला डी 2 लाइसेन्सनि गेजेरजों होनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो राहा लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस
बांसिन 5 बोसोरनि सम आरो बोसोरसेनिफ्राय बोसोरसे गोदान खालामफिन्नायनि सोमोनदै राहाफोरा 5 बोसोरनि बे समफारिनि गेजेराव बाहायजानांगौमोन। थेवब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि रायजो सरकार आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय बे गनायथिया जेबो मुलामफा गैया, मानोना बेयो 30 दिसेम्बर 1984नि पलिसि थिरांथा आरो लेटार अफ इन्टेन्टनि राहाफोरनि हेंथा आरो जायखिजाया थासारियाव 30 दिसेम्बर 1984नि पलिसि थिरांथाफोरनि उदायथिखौ गाव हारसिङैनो 37 ल' आनजाद खालामनो हायो आरो नङाब्ला बेयो उदायैब्ला, रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय खालामनाय गनायथि आरो उनदाहा होनाय Nos.5 11या बेखौ बासायनो हायामोन। जों सानाखै दि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोजाङै सुजुनाय मोननाय जादों, जाय केबिनेटनि साब कमिटिजों 30 दिसेम्बर 1984नि केबिनेट थिरांथाफोरनि गेजेरजों गनायजादोंमोन, जेराव होनाय जादोंमोन दि 2 दिसेम्बर 1984नि लाइसेनस ग्रान्टखौ जागायनो हायो।
5 बोसोरनि थाखाय आरो बेनि उनाव बेनि गोदान खालामनायनि राहा जागोन आरो बे थांखिनि थाखाय एम
पि
एक्साइज एक्ट, 1915 एबा एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव गोनां फोसाबनाय जागोन। नाथाय, बेखौ नोजोर होनांगौ दि एक्ट एबा नेमफोराव बेबादि जेबो फोसाबनाय रायजो सोरखारजों खालामजायाखैमोन आरो जेब्ला लेटार अफ इन्टेन्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो डीड अफ एग्रीमेन्टखौ मावफुंहोनाय जादोंमोन आरो बेनि उनावबो, एक्टनि गनायथिफोरा फोसाबजायाखैमोन आरो जेनेरेल एप्लिकेशननि नेमफोरनि नेम IIआबो बिनि फोसाबजायै महराव गसंना थादोंमोन। बेयो रोखा दि जेनेरेल एप्लिकेशननि नेमफोरनि नेम II नि फोसाबनाय गैयाब्ला, बांसिन सम जायनि थाखाय डिफेन्डन्ट Nos.5 11 नो D
2 लाइसेन्सखौ 5 बोसोरल 'होनो हायोमोन आरो बिनि उनाव बोसोरसिम गावनो गाव गोदान खालामनायनि जेबो राहा गैयामोन।
सरासनस्रा आर 'जलाइनि नेमफोरनि नैथि नेम आरो रायजो सोरकारनि जोबथा थिरांथाआ 5 बोसोरनि सिमागोनां समफारिनि थाखाय डि
2 लाइसेनस होनायमोन। जुदि जों गनायनाय खाख्रिनि दफा 2 खौ मोजाङै नायबिजिरो अब्ला बे बाथ्राखौबो सन्देह गैयालासे रोखा नुनो मोनगोन। बे खोन्दोआ रोखा आरो रोखा बाथ्राफोर होयो दि रायजो सोरकारा लाइसेनसनि मासुलखौ बोसोरफ्रोमबो 5,000 रां होफिन्नायनि सायाव आरो लाइसेनसनि थाथायफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव बोसोरफ्रामबो गोदान खालामफिन्नायनि सिङाव 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय डि 2 लाइसेनस होनो गोनां जागोन, आरो एम
पि
एक्साइज एक्ट, 19,15 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गनायथिफोर। थारैनो बोसोरफ्रामबो गोदान खालामफिन्नायनि राहाखौ 5 बोसोरनि गेजेराव सालायनो गोनांमोन आरो बोसोरफ्रोमबो, लाइसेनसनि मासुलखौ 5,000 रां होफिन्नायनि सायाव आरो लाइसेनसनि थाथायफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव लायसेनसखौ गोदान खालामफिनथाव जागोन।
5 बोसोर आरो बेनि उनाव बेखौ बोसोरफ्रामबो गोदान खालामबावनो गोनांमोन। बेनिखायनो रायजो सरकार आरो रिप 'न्देन्ट Nos.5 11नि फारसेनिफ्राय होनाय बे बुंजानाय गनायथिया थारैनो जेबो गनायथि नङामोन, नाथाय बेयो D2 लाइसेन्स होनायनि सोमोनदै थार थाथायखौ सिनायनानै लानाय मोनसे थाथायमोन। गोजौ अदालते, थासारिफोराव, बेखौ गनायनायाव थारमोनदि रिप' न्देन्ट Nos.5 11 नो D2 लाइसेन्सनि गनायथिया बांसिन 5 बोसोरनि थाखायमोन आरो बेयो अरायथा नङै समफारिनि थाखाय बिसोरनि फारसे हारसिङैनो सोरजिनो खामानि मावाखैमोन। 38 गोजौ अदालते आरो जर 'खायै जास्टिस B
M
लालजों खामानि मावग्रा गाहाय जास्टिस J.S.Varma नि बिजिरनाया 30 दिसेम्बर 1984नि पलिसि थिरांथाखौ मोन्नै बाहागोआव बोखावदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला गिबि बाहागोआ "गोदान लुनायनि थाखाय अनुदान" आरो 1 एप्रिल 1986 निफ्राय गुबुन बाहागो दिहुनग्रा कन्ट्रेक्टरफोर आरो 1 एप्रिलनिफ्राय गुबुन बाहागो बानायग्रा लाइसेन्सनि थाखाय दं।
बिसोरजों गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि सायाव सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोर। "गोजौ अदालते गिबि बाहागोनि थारथिनि सोंनायखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रिट आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनायाव बांद्राय गोबाव जानायखौ नोजोर होनानै जेबो हेंथा होनाय जायाखै। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन आरो जों बेयाव आबुङै मुंख' दोंमोन दि गोजौ अदालते गिबि बाहागोनि सोमोनदै मा बुंदों मानोना बेयो गोबाव खालामनायनि सोंथिनि सायाव गोजौ अदालानि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामोः" जोंनि सान्नायाव, गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोराव हेंथा होग्राफोर थानाय आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरनो होनाय अनुदानखौ जुजिनो थाखाय बेफोर आर' जलाइफोरखौ लाबोनायाव गोबाव खालामनाया थोजासे बुंफुरलु नङा आरो बेनिखायनो, बे थाखोनिफ्राय बे सिमासिम अनुदानाव हेंथा होनाया आर 'ज गोनां नङा, गुबैयै जेब्ला साखिगिरिफोरनि दारै खालामनाय दाथाइफोरा फ्राय आबुं, बेनिखायनो जों जेबो गनायथियाव सौहैयाखै।
गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि थाखाय सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरखौल 'दान होनायजों सोमोन्दो थानाय स्किमनि, बे आर' जलाइफोराव हारसिङैनो हारसिङैनो दान होनायजों जेबो हेंथा होनाङा मानोना बे आर 'जलाइफोराव बे सिमासिम अनुदानखौ जुजिनायाव बुंफुरलु गैयै गोबाव जादों आरो गेजेरनि समफारियाव, गोदान डिस्टिलारिफोरा फ्राय आबुं जाबाय, आबुङै आबुं जायाब्ला आरो बे सिमासिम जायखिजाया हेंथा होनायनि फिथाय महरै खम जेथो जागोन। बे जाहोननि थाखायल', जों फिनहोग्राफोरनि फारसे होनाय अनुदाननि उदायथिखौ नायसंनो नेवसिगारो जेब्लासिम बेयो गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि गनायथि होयो। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिसोरनि मावखान्थिनि बिथायाव सोनारनाय प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि बिथिंआ बे सिमासिमल' बाहायजाथाव। "
सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरखौ सोंनाय आरो बुंनाय जायो दि 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि पलिसि थिरांथाफोरनि बे बाहागोआ संबिजुनि दफा 14 नि हेंथा आरो बेनिखायनो बेखौ उदायै होनना गनायनाय जायो। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरखौ गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा थाखो होनना बुंनो हाया जाहाथे गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारनानै हादोरनि जौखौ बानायनो आरो खुस्रा दैथायनो थाखाय बिसोरनो डि1, डि2 लाइसेन्स होनायखौ संबिजुनि समान बाहागोनि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हायो। बबेखानि गोजौ अदालते बेबादि रोखा सोदोबफोराव बुंाखैमोनब्लाबो बियो लानाय नोजोरआ ओरैबादि मोनदाङो दि गासिबो गोसो गोनां आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय डि1, डि2 लाइसेन्सनि गनायथिखौ हगारनाय जादोंमोन आरो सोरखौबो अनुदाननि थाखाय गनायनायनिफ्राय एंगारनो नाङामोन जायनि ओंथिया जादों दि डि1, डि2 लायसेन्सनि थांखि लाजानाय अनुदानखौ फोसावजानांगौमोन आरो गासिबो अनुदाननि थाखाय बादायलायनाय खालामनो हायो।
एफ
डि
1, डि
2आ सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
जि सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरनो डिस्टिलारिफोर लुनायनि आरो दिहुननायनि आरो बेबादि डिस्टिलारिफोरनिफ्राय हादोरनि जौनि खुस्रा दैथायनायनि मोन्थाइ होयो, नाथाय बिथाङा 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि खान्थि थिरांथा नैथि बाहागोखौ खालि बे बिथायाव उदायै खालामो दि बेयो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायो। नाथाय जास्टिस बी
एम
लालआ मोनसे गुबुन गोरोबनाय बिबुंथि होयो आरो बे बिजिरनायाव, बिथाङा माखासे नोजोर होयो जायखौ मध्य प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गोख्रों हेंथा होदों। बे सोमोनदोआव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मा बुंदों बेखौ गोख्रोंयै थि खालामनाया गोनांथार मानोना रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदों दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया होनाय हेंथा गोनां बिबुंथिफोरखौ बोखारनांगौः "बे गोदान खायसो गोनां आगजुआ सा 40 निफ्राय सा 11 सिम सा 11 निफ्राय सा 11 सिम मध्य प्रदेशआव जौ बानायनायनि फालांगिखौ एकाधिकार खालामनो खाबु होयो।
जिखिजायामानो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि गनायथिनि गाज्रि आखुथाइआ रायजो सोरखारा नैथि साननि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिबुंथि होनो थाखाय थुलुंगा होदों दि बिसोर गनायथिनि समखोन्दोखौ 30 बोसोरनिफ्राय खमायनानै 5 बोसोरसिमल 'जाबाय, थामहिनबा बेनि उनाव नेम XXII (सुप्रा) नि राहाफोरखौ मानियालाबानो बेखौ गोदान खालामफिननायनि जेबो सर्त गैयालाबानो। बारआव बे फोरमायथि होनानै, आं सान्दों दि, रायजोआ रायजोआरि रां खमायनायनि बिबांखौ बाङाइ खालामनो नाजायो, नाथाय अब्लाबो 56 कौटि रांनि खहाया, जेरै श्री वेणुगोपालनि बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलिबाय थायो, जुदि बिनायगिरिफोरनो D1 फरमाव गनायथिखौ होनाय जायो, 11 बोसोरनि समखोन्दोसिमबो।
बेखौ आयेननि मेगनाव गसंहोनो हाया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 30 बोसोरनि समखौ बा बोसोरसिमल 'खमायनानै रायजोआ दाबो साखि होग्राफोरनो 5 निफ्राय 11 बोसोरसिम मुलामफा होनो लुगैयो, जाहाथे बिसोर रायजोनि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि रादाइखौ बानायनायाव बाहायनाय रांखौ सुख 'नो हायो। मानो बे गोरोनथिगैयै मददखौ साखि होग्राफोरनो (आई
डी
1) निफ्राय 11 सिम फुवारनो नाजागासिनो, बेयो गाव हारसिङैनो खोनदोआव बुङो आरो थारैनो रायजो सरकारनि ओनसोलनि मोनसे आयदा। रेबगान्थिनिफ्राय नोजोर होनानै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय आखायजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरा जोबोद गोमोथाव। "बेफोर सन्देह गैयालासेनो गोख्रों आरो गोबां मानगैयै बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, जाय गाज्रि फोथायथि, अनागारि आरो रायजो सोरकारजों आखायजों फालांगि खालामनायखौ मुंख' नाय। रेबगान्थिनि गेजेरजों बिसोर थार नंगौ ना नंगौ, जाय मोनसे गिबि सोंनायनि बाथ्रा जायखौ जों सान्ना लानो हागौ, 41 रिटाचफोर एबा आर 'टिशनफोरखौ आबुं खालामनायाव गोबाव खालामनायनि बाथ्रा।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै हाइ क 'र्टनि थिरांथा लानायफ्रा बे बिन्दोआव हाइ क' र्टनि थार बिजिरनायखौ हेंथा होदों। रिट आर 'जलाइफोराव हेंथा होनाय बिखान्थिनि थिरांथाखौ 30 दिसेम्बर, 1984 आव लानाय जादोंमोन। बिबै मोनफ्रोम्बो नं
5 निफ्राय 11 नि पक्षआव 1 फेब्रुआरि 1985 आव लेटार अफ इन्टेन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन आरो डीड अफ एग्रिमेन्टखौ 2 फेब्रुआरि 1985 आव मावफुं जादोंमोन। बेनि उनाव मोनफ्रोम्बो नं
5 निफ्राय 11 आ हा बायनो थाखाय दावगालांदोंमोन जेराव गोदान दिसिलारिफोर फसंजानांगौमोन आरो बेबादि हा बायनायाव गोबां रां बाहायदोंमोन आरो रैखाथि डिपोजिटखौ जोबोद गोबां बिबै मोनफ्रोम्बो 11 सिम आई
डी
1 खौ होदोंमोन। बेनि उनाव डिस्टिलारि बिल्दिंफोरखौ फज' नो थाखाय नोगोरारि लुनाय खामानिखौ मुंदांखा बिल्डारफोरनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो बिबैफोरा 11/11 नं
नं./11 नं.
5 निफ्राय 11 अनजिमा मोनफ्रोम्बो न 'फोर लुनायाव गोबां दावगानाय जादोंमोन। सा 5 निफ्राय 11 अनजिमा मोनफ्रोम्बो न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर न' फोर न 'फोर
24थि जानुवारि 1986 आरो मेसार्स दून गाजी एन्ड क 'नि थामथि रिट पिटिसनखौ बै समाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेब्ला गिबि मोन्नै रिट पिटिसनफोरनि खोनानायआ थारै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोलिगासिनो दंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिनायगिरिफोरा रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनायाव जोबोद गोबाव जानायनि थाखाय दायगोनांमोन जायनि फिथाय महरै रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामजासिम, 1984 माइथायनि 30थि दिसेम्बरनि पलिसि थिरांथा बायदियै, बिनायगिरिया गावसोरनि थाथायखौ सोलायदोंमोन, डिस्टिलारिफोर गायस' ननो थाखाय गोबां रां बाहायदोंमोन। दा, बेयो मोजाङै थि जाबाय दि बिथोननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव रिट जारि खालामनो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ गोसोआरिमोन आरो गावनि गोसो बादियै गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ सरासनस्रायै गोबाव खालामजाखिसै आरो बिनायगिरिनि गनायथिखौ मदद खालामाखैमोन आरो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामजाखिसैब्ला आर' जलाइखौ गोजोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रायलायनायाव मदद होदोंमोन।
गावनि रिथ न्यायबिधानखौ बाहायनाय। गोबाव खालामनाय एबा गोबाव खालामनायनि बे नेमखान्थिनि जौगानाया गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय। गोजौ अदालते सरासनस्रायै रिथ न्यायबिधाननि सिङाव सरासनस्रा नङै फोसाबनायखौ गोबावै नाजावनो गनायथि होआ मानोना बेयो गोनो गोथो आरो राइजोआरि जेंना सोमजिहोनो हागौ आरो गावनि ट्रेनआव गोदान अनागारिफोर लाबोनो हागौ। थामथि हान्जानि मोन्थाइआ हेंथा होनो हागौ आरो जुदि रिथ न्यायबिधानखौ जुक्ति गैयै गोबावनि उनाव दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनआव बाहायनाय जायो, अब्ला बेयो गोब्राब आरो जेंनाल 'नङा नाथाय थामथि हान्जानि सायाव अनागारि खालामनायनि गोहोमबो थानो हागौ। जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि रिथ न्यायबिधानखौ बाहायनाय जायो, बेनि गेजेराव थामथि हान्जानि मोन्थाइफोर दानायजों लोगोसे फोरमायजायै गोबाव जानाया मोनसे गोनां जाहोन जाय जेब्लाबो बेबादि न्यायबिधानखौ बाहायनांगौ ना नाङा थि खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गिलिर खालामो। जों बेखौ गुबुन गुबुन बिजिरनायजों लोगोसे बे बोजाखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय नङा, जेराव बे थिरांथाफोरनि सायाव आरोबाव जर होनाय जादोंमोन।
जेराव बांद्राय आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जायो आरो गेजेर समखोन्दोआव थामथि हान्जानि मोन्थाइफोर सोमजिखाङो, गोजौ अदालते हेंथा होनो नेवसिगारो, जुदि रायजोनि मावआगानआ आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङि जायो। जों बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोर हगारनायावल 'मुंख' नो हागौ, मोनसे रामन्ना दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुनफोर, आरो गुबुन अशोक कुमार मिश्रा आरो एन्ट बनाम कलेक्टर राजपूत आरो गुबुनफोर, जों नोजोर होनो हागौ दि आर
डी
शेट्टीनि मामलायाव (गोजौ), रायजोनि मावआगानखौ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना आयेनारि नङि मानिनाय जायोब्लाबो, बे अदालते बिनायगिरिखौ बे बिथायाव सुग्लाय होनो नेवसिगारो दि बिनायगिरिजों ब्रैथि फिननायखौ नाजावनायनि बा दानफोरनि बांसिन समखोन्दोआव दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसन आरो फिन होग्रानि थाखाय ब्रैथि समखोन्दोआव गासै 1.25 लाख रां खर्सा जादोंमोन।
डि स्नेक बारआ थारैनो मोनसे गोख्रों नेम खान्थि नङा, जायखौ स्ट्रेटजेकेट फर्मुलायाव दोननो हायो, मानोना ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव थार्द पार्टि राइट्सखौ गोबाव खालामनाय आरो सोरजिनायावबो गोजौ अदालते गावनि गोसो बादियै हेंथा होनो हागौ आरो बिनायगिरिखौ सुग्लाय होनो हागौ। नाथाय, बेबादि जाथायफोर जेराव न्यायनि दाबिआ ओरैबादि नारसिननो गोनां दि गोजौ अदालते गोबाव खालामनाय एबा सोरजिनायावबो हेंथा होनो गोसो जायो, थार्द पार्टि राइट्सआ गावसिनि आखुथाइजों एसेल 'जागोन आरो बेनि गेजेरावबो। जोबनायाव बेयो कर्टनि गोसो बायदियै मोनसे आयदा जागोन जेराव गासैबो सान्नायखौ न्यायखौ दावगाहोनो आरो बिखौ फेजेननो थाखाय समान आरो न्याय गोनां रोखोमै बाहायनो नांगौ। बेयाव, थारैनो, 43 बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय रिट पिटिशनफोरखौ दाखिल खालामनायाव गोबां गोबाव जादोंमोन आरो गेजेर समफारियाव, आइ
डि., 11, इनस्ट्रुलारि न' फोर, आरो इनस्ट्रुलारि न 'फोर, आरो इनस्ट्रुलारि न' फोर, आरो इनस्ट्रुलारि न 'फोर, आरो इनस्ट्रुलारि न' फोर, आरो इनस्ट्रुलारि न 'फोर, आरो इनस्ट्रुलारि न' फोर, आरो इनस्ट्रुलारि न 'फोर, आरो इनस्ट्रुलारि न'
डिस्टिलारिफोरखौ ज 'खालामनाय। बेफोर थासारिफोरा, जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिफोरखौ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव रैखाखालामनो थाखाय उदायै खालामनो थोजासे जागोन। बिनायगिरिफोरा थेवब्लाबो बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर 30 दिसेम्बर 1984 नि खान्थि थिरांथाखौ मिथियामोन आरो बिसोरहा बे सैथोथिनि बागै जेबो गियान गैयामोन दि डिस्टिलारिफोर लुनायनि आरो बेबादि डिस्टिलारिफोरनिफ्राय खुस्रा हादोरनि जौ दिहुननायनि आरो दैथायनायनि मोन्थाइखौ सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरनो होनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बिसोर बेनि बागै मिथियो अब्लासो बिसोरो थाबैनो रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनो जागायदोंमोन। दा, बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बिनायगिरिफोरा 30 दिसेम्बर 1984 नि पलिसि थिरांथाखौ मिथियामोन। बे बाथ्राखौ सान्नाया जुलाइ 1983 माइथायसिम जागायदोंमोन आरो गोबां दानसिम गोलाव आरो गुवार सावरायदोंमोन, लोगोसे विजय वर्गी कमिति आरो एक्साइज बिफानजों स्पट नायसंनाय आरो गोबां सावरायदोंमोन।
अलिचि थिरांथाखौ 30 दिसेम्बर इं 1984 माइथायाव लानाय जादोंमोन। पिटीशनारफोरा गाव हारसिङैनो जिउ राहाजों जौनि कन्ट्रेक्टरफोरमोन आरो बिसोर "थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय रायजोआव हादोरनि जौनि फालांगिजों सोमोन्दो दंमोन" आरो बेखौ सान्नाया आबुङै नंगुबै आरो गोरोनथि गैयै जागोन दि बिनायगिरिफोरा खान्थियाव सोलायनायखौ मिथियामोन जाय प्राय 12 दाननि समखोन्दोआव गुबुन-गुबुन थाखोफोराव सावरायजागासिनो दंमोन आरो जाय जोबनायाव 30 दिसेम्बर इं 1984 माइथायनि खान्थि थांखिजों लाबोजादोंमोन। जायफोरा जौ फालांगियाव दं बिसोरो थाबैनो मिन्थिगोन दि मा जागासिनो दं आरो हादोरनि जौनि दिहुनथाइ आरो खुस्रा दैथायनायनि थाखाय लाइसेन्स होनायनि बेलायाव खान्थियाव माबाफोर सोलायनाय जागासिनो दं ना गैया। बेखौ फोथायनायाबो गोब्राब दि पिटीशनारफोरा मिथियामोन दि गोदान डिस्टिलार इन्स्ट्रुमेन्टफोरा गोदान साइटफोराव बानायजागासिनो दंमोन।
सागर आगरवाला एक्साइज कमिस्नारनो जेराव बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंः "आं मिथिनो मोनदों दि गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय सरकारा रोजा सुबुं अनजिमा थानाय ओनसोलफोरनिफ्राय डिस्टिलारिफोरखौ लांफिननो आरो बेफोरखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय ओनसोलफोराव गायस 'ननो थांखि लादोंमोन। बुहुमनाङै गोसारना थानाय गाज्रि जानायखौ नोजोर होनानै बे थिरांथा लानायनि थाखाय सरकारा बाख्नायजाथाव। बे खामानिनि थाखाय सोलिबाय थानाय डिस्टिलारफोरा गाव गावनि बेसेनाव गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि थांखि लादोंमोन आरो बिसोरनो बेनि थाखाय गोलाव समनि अरायथा रोखोमनि लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, सोलिबाय थानाय जगायग्रा ओनसोलफोरखौ सोलिबाय थानाय डिस्टिलारफोरजों गोरोबनानै दोननाय जागोन।" बे बिलायआ रोखायै दिन्थियो दि सागर आगरवाला 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि खान्थि थिरांथा सोमोन्दै मोजाङै मोनथियोमोन आरो बिथाङा मोनथियोमोन दि गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि थाखाय सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरनो आयं सोदोब अरायथा लाइसेन्स होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौबो मुंख' नो हागौ।
छत्तीसगढ़ ओनसोलनि खापरी गामियाव गोदान डिस्टिलारि लुनायनि सोमोन्दै खौरां बिलाइफोराव गोबां फोसावनाय जादोंमोन आरो 7 जून 1985नि जुगधार, 8 जून 1985नि नवभारत आरो अमृत सन्देशनि खौरां बिलाइफोराव बेनि सोमोन्दै खौरां मोन्नाय जादोंमोन। 12 जुलाई 1985 आव इन्दौरनिफ्राय सेबखांजानाय नई दुनियानि खौरां बिलायाव बडावानि हाल एवनायनि सोमोन्दै खौरां मोन्नाय जादोंमोन। थारै, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि बिसोर बे खौरां बिलायनि फोसावथाइखौ नुवाखैमोन, नाथाय गावसोरनि बिबुंथिखौ नाजावनाया गोब्राबमोन। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि 1 एप्रिल 1985 नि लाइसिनि अनगायै, 25 सितंबर 1985 आव सागर अग्रवालनि दारै एक्साइजनि कम मिशनारनो लिंहरजानाय गुबुन मोनसे लायजामबो दंमोन, जेराव बिथाङा 30 दिसंबर 1984 नि पलिसि थिरांथा सायाव मोनसे थि मुंख 'नाय खालामदोंमोन, जाय दिन्थियो दि सागरआ गावनि पलिसिनि बागै जेबो थि राहा लायाखैमोन।
इं1986 माइथायनि 24 जानुवारिसिम मेसार्स डुंगाजी एन्ड कम्पानिया एप्रिल 1985 मायथाइसिम मिथिदोंमोन दि डिस्टिलारिफोरखौ सोलिबाय थानाय कनट्रेक्टरफोरनो अरायथा महरै होनाय जादों। इं1985 माइथायनि 12 एप्रिलनि लाइजायाव गाहाय सचिव, उत्तर प्रदेश सरकारनो बुंनाय जादोंमोन। उननि लाइजामा मेसार्स डुंगाजी एन्ड कम्पानिया इं1985 माइथायनि 17 मेखालि गाहाय मन्थ्रिखौ लिंहरनायमोन, जाय बेखौबो दिन्थियो दि मेसार्स डुंगाजी एन्ड कम्पानिया बे समसिम मिथिदोंमोन दि डिस्टिलारिफोरखौ सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरनो अरायथा महरै होनाय जादों। मेसार्स डुंगाजी एन्ड कम्पानिया इं1985 माइथायनि 7 नबेम्बराव गाहाय मन्थ्रिनाव गुबुन मोनसे लाइजामा लिरदोंमोन जेराव बिसोरो फिन खेबसेबाव उसुखुथु होदोंमोन दि डिस्टिलारिफोरखौ सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरनो अरायथा खालामनाय जादों। दा सागर आगर आरो वाल्स द 'जिआ एप्रिलसिम मिथिदोंमोन दि डिस्टिलारि कम्पानिखौ डिस्टिलारिनि गावारि बिगोमा महरै होनाय जादोंमोन।
बेनि बादै। थारै, जौ फालांगियाव थानाय साफ्रोम मानसियानो बिखान्थिआव बे सोलायनायखौ मिन्थिगौमोन जाय 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि बिखान्थि थिरांथा बायदियै रायजो सोरखारा लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामनो जेबो जाहोन नुनो मोना दि बिनायगिरिफोरा रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनायाव 45 गोबां गोबाव खालामनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बेनि गेजेराव, गेजेर समफारियाव, थामथि हान्जानि मोन्थाइआ 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि बिखान्थि थिरांथा बायदियै खामानि मावनायनि गेजेरजों बै बिनायगिरिनि 11 सिम हेंथा होदोंमोन, डिस्टिलारिफोर गायस 'ननो थाखाय गोबां रां बाहायदोंमोन। जुदि 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि बिखान्थि थिरांथाखौ दानस्लायहोनांगौमोन, अब्ला बियो बिनायगिरिफोर नं
5 निफ्राय 11 सिम जोबोद गोब्राब जागोन आरो बिसोरनि सायाव गोबां अनागारि खालामगोन, मानोना बिखान्थि गायसननायनि गेजेरजों गोबां बिबांनि रां बाहायगौमोन, रोखा महरै बिसोरनो फिन आइ
डि
1 गायस' ननो थाखाय गोहो बाहायगौमोन।
गोबां सम आरो गोहो बाहायना आरो गोबां रां बाहायना डिस्टिलारिफोर गायस 'ननायनि खामानि मावनाय, जुदि रिट पिटिसनफोरखौ समाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मानोना बै थासारियाव बिसोर मिन्थिगौमोन दि बिसोर सम, रां आरो फुंखाफोरखौ खहा खालामनायनि मोनसे गोब्राब खैफोदआव गोग्लैगोन जुदि रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय जायखिजाया जौ कन्ट्रेक्टरफोरजों 30 दिसेम्बर 1984नि पलिसि थिरांथाखौ 10 दानफोरनि बांसिन समहालागै हेंथाहोनाय जेबो रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामजायाखैमोन, फिन होग्राखौ Nos.5 निफ्राय 11 सिम दाय होनो हाया 30 दिसेम्बर 1984नि पलिसि थिरांथा बायदियै डिस्टिलारिफोर गायस' ननायनि खामानिखौ जागायनायनि थाखाय। फिन होग्राखौ 5 निफ्राय 11 सिम बुंनाया दा बांसिन समान नङि जागोनदि बिसोर 30 दिसेम्बर 1984नि पलिसि थिरांथाखौ आयेनारि नङि आरो उदायैमोन आरो हाइ कोर्टआव गायस 'ननानै गासै सम आरो गोबां गोहो बाहायदोंमोन, नाथाय बिसोर उदायै बेनि मुलाम्फाखौ मोननो हाया।
1984 माइथायनि 30 दिसेम्बरनि पलिसि थिरांथाखौ मोननै बाहागोआव बोखावनायाव गोरोन्थि जादों, मोनसे बाहागोआ आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरजों गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि थाखाय गनायथि होजानायजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन बाहागोआ आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरनो गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि सायाव जौ दिहुन्थाय आरो खुस्रा दैथायनायनि थाखाय गनायथि होजानायजों सोमोन्दो गोनां आरो रिट पिटिशनफोरखौ दाखिल खालामनायाव याचायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गोबाव जानायखौ गिबि बाहागोनि सायावल 'रैखाखालामनाय आरो नैथि बाहागोनि सायावल' नङा। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रिट पिटिशनफोरखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि थाखाय आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरनो होनाय मददखौ गाग्लोबनो गनायथि होनो हाया, नाथाय जेराव गोदान डिस्टिलारिफोरनिफ्राय जौ दिहुन्थाय आरो खुस्रा दैथायनायनि थाखाय गनायथि मोन्नायाबो सोमोन्दो गोनांमोन, बे बाथ्राखौ गोजौ आदालतआ हेंथा होदोंमोन एबा गोबाव खालामदोंमोन।
आर
टी
आ बेखौ मानिनो दावखोदोंमोन दि सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरनो जौ दिहुन्थाय आरो खुस्रा दैथायनायनि थाखाय लायसेंस होनाय कन 46नि रोखोमसे दफाखौ सिफायनायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरआ रोखा गोरोन्थि। 1984 माइथायनि 30 दिसेम्बरनि खान्थियारि थिरांथाआ रायजो सोरखारा थिरांथा लानाय गासै बिथिंफोरखौ आबुं नोजोर होनानै लानाय मोनसेल 'जथाय थांखिमोन आरो बेखौ बुजिनो गोब्राब दि गोजौ अदालते माबोरै खान्थिनि मोनसे बाहागोखौ हमथाना लाखिनो हायो आरो गुबुन मोनसेखौ बोखारनो हायो। गासै खान्थिखौ दिदोम लाखिनो हायो एबा गासै महरै, बेखौ उदायै फोसावनाय जायो, नाथाय थारैनो मोनसे बाहागोखौ दिदोमथि गैयै खालामनो हाया, जायखिजाया बिथायानो जाथों आरो गुबुनखौ उदायै फोसावनाय जायो। बेयो रायजो सरकारनि थाखाय मोनसे गोदान खान्थि बानायनाया जागोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मावनो हाथावना नङामोन। मोनसे खेब गोजौ अदालते एबा पिटी क' र्टनि फिथाइनि सायाव फोजोबनायाव फैदोंमोन दि बिखान्थिनि मोनसे बाहागोखौ माबोरै गोबाव खालामनो हायो एबा रिटा दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनो हायो।
जेराव आदालआ पलिसि थिरांथाफोरनि मोनसे बाहागोआव हेंथा होनो हाया, बे आदालआ पलिसि थिरांथाफोरनि नैथि बाहागोआवबो हेंथा होनो हाया। पलिसि थिरांथाफोरनि मोनसे बाहागोखौ हमथाना लाखिनो आरो गुबुन मोनसेखौ बोखारनायनि फिथाया खालि रायजो सरकारनि थाखाय मोनसे गोदान पलिसि दानायल 'नङा, बबेखानि बेयो सा 5 निफ्राय सा 11 सिम गोबां जेंना आरो अनागारि सोमजिहोनो हागौ आरो बेनि फिथाय महरै राइजोआरि गाज्रि आखु आरो रायजोनि मोजांनि थाखाय खहागोनां जेंना सोमजिहोनो हागौ। गिबिसिनै, 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि पलिसि थिरांथा बायदियै, आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरजों गोदान डिस्टिलारिफोर लुजानांगौमोन, जाय गुबुन जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जौ दिहुन्थायनि थाखाय बेफोरखौ मोनथावना खालामनो थाखाय नङा, जाय खुला हाथायाव डी 1 आरो डी 2 लाइसेन्सफोरनि थाखाय बांसिन गनायजाथाव बिड एबा टेन्डर होनो हागौ, नाथाय आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरखौ गोदान डिस्टिलारि बानायनायनि बिथोन होनो नांगौ जाय बेखौ गलसेल लिकरफोर आरो डिस्टिलारफोर बानायनो हायो।
बिसोरनो 5 बोसोरनि थाखाय डी
1 आरो डी
2 लाइसेन्स होनाय जागोन। सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरनो बिसोर लुहोनाय गोदान डिस्टिलारिफोराव जौ बानायनो थाखाय 5 बोसोरनि थाखाय डी
1 आरो डी
2 लाइसेन्स होनाय आरो बेखौ खुस्रा फानग्राफोरनो खुस्रा महराव दैथायनाय, 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि पलिसि थिरांथाफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। जुदि डी
1 आरो डी
2 लाइसेन्सखौ सिगांनि कन्ट्रेक्टरफोरनो होनाय जायासै, नाथाय बेफोरखौ निलाम एबा टेन्डारनि गेजेरजों हगारनांगौमोन, जाय जोबोद मोजां बेसेन होयो, अब्ला सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरा मानो गोबां सम, गोहो आरो फुंखाफोर बाहायनांगोन आरो गोबां बेसेनजों गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि थाखाय गोबां रां बाहायनांगोन। थारैनो गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि थाखाय सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरनो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिसोरनो खमैबो 5 बोसोरनि थाखाय डी
1 आरो डी
2 लाइसेन्स होनाय जागोन, नङाब्ला जों मानो गोदान गोहो आरो डिस्टिलारफोर लुनायनि थाखाय गनायनाय आरो गोबां सम बाहायनायखौ नायनो नाङा।
ओरैबायदि गोबां खरसा खालामनाय। बेनि अनगायैबो, 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि पलिसि थिरांथा 47 नि बायदिब्ला, गोदान डिस्टिलारिफोराव दिहुनजानाय जौ दैथायनायनि थाखाय खाजोना लानाय हारखौ रायजो सोरकारजों थिसनजानाय मोनसे रोंग 'थिगोनां कमितिजों बोसोरफ्रोमबो थि खालामजानांगौमोन, नाथाय बेबादि हारआ निलाम एबा टेन्डारनि बिदनि सायाव सोनारोब्ला आरो रोखा जायो दि निलाम एबा टेन्डारआ 3 एबा 5 बोसोरनि जोबनायावल' जानो हागौ आरो बोसोरनिफ्राय बोसोर नङा रायजो सोरकारजों थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि गासै खान्थिखौ लाथिख 'खालामनाय जागोन। गोहोम गोग्लैनाया बेनोदि गोजाम पलिसि जायखौ 31 मार्च 1986 मायथाइसिम उनसंनाय जादोंमोन आरो जायखौ रायजो सोरकारआ सोलायनो दाबिदोंमोन, नाथाय दा बै पलिसिनि आयदा बानायग्रा डिस्टिलारिफोरा गोजाम डिस्टिलारिफोर आरो हा बिल्दिंफोरा नङा जाय रायजो सोरकारजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो गोदान मेसिनारि आरो क' डिस्टिलारिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि आयदामोन।
1थि फेब्रुआरि 1985नि लेटार अफ इन्टेन्ट आरो 2थि फेब्रुआरि 1985नि दिद अफ एग्रेमेन्टनि सिङाव गावसोरनि गावनि रां आरो फुंखाफोरजों सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरजों बानायजानाय, जायनि गेजेराव हा आरो बिल्दिं एबा प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ गुबुन सोरनोबो दानस्लायनायनि राहा गैया, जायफोरखौ निलाम एबा टेन्डारनि फिथाय महरै डी 1 आरो डी 2 लाइसेन्स होनो हागौ। 30थि दिसेम्बर 1984नि पलिसि थिरांथाफोराव रायजो सरकारनि गासै खान्थिया गोसो बायनाय जागोन आरो मोनसे गोदान खान्थि बानायनाय जागोन जाय रोखा महरै गोजौ बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान एबा गोहो गैया। नैथियाव, बेयो रोखा दि सा 5 निफ्राय 11 नं बिगुमाफोरा हा आरजिनाय, बिल्दिंफोर लुनाय, प्लान्ट आरो मेसिनारिफोर बायनाय आरो फसंनाय आरो गोदान डिस्टिलारिफोर गायस 'ननो थाखाय गिदिर फुंखाफोर बुथुमनाय आरो बाहायनायनि गेजेरजों गोबां जेंना लादोंमोन, जेरै बिसोर खामानि मावनाय आरो बानायनायनि थाखाय बेबादि खुस्रा हारफोराव जेरै रायजो कमिटिजों थि खालामजानाय जौ जगायथाय।
दा जुदि बिसोरनो डि1 आरो डि2 लाइसेनस होनाय जायासै, नाथाय गुबुन सासे सुबुंनाव निलाम एबा टेन्डरनि गेजेरजों हगारनाय जायो, अब्ला बिसोर गासै नाजानायानो खहा जागोन आरो बिसोर 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि पलिसि थांखिजों सोमजिहोजानाय मोनसे थार मिजिंनिफ्राय गोसो बायनाय जागोन, जाय 10 दाननिबो बांसिन समहालागै हेंथा होजायाखै। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो सा 5 निफ्राय सा 11 सिम गोबां गोब्राब आरो जेंना सोमजिहोनो हागौ। बेनि अनगायैबो, बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै डि1 आरो डि2 लाइसेनसखौ बयनिख्रुइबो गनायजाथाव बिदार एबा बिदार होग्रानि फारसे हगारनो हायो, जेब्ला बेबादि बिदार एबा बिदार होग्राया जेबो डिस्टिलारि गैया जेराव बियो जौ बानायनो हायो। डि1 लाइसेनस, जेरै जों गोजौथिं नोजोर होदों, सासे मानसिखौ होनो हाया जायहा डि2 लाइसेनस आरो पोस्ट 2 डिउ लाइसेनस गैया, जाय डिस्टिलारि बानायनायनि गोदान लाइसेनस मोन्नो हागोन।
11 आरो रतलाम आरो नौगांव डिस्टिलारिफोर, मध्य प्रदेश रायजोआव जेबो गुबुन डिस्टिलारिफोर गैया जेराव जौ बानायनो हायो आरो बेनिखायनो बिनायगिरि अनजिमा 5 निफ्राय 11 नि अनगायै जायखिजाया सुबुंखौ डी 1 आरो डी 2 लाइसेन्स होनो हाया, जेब्लासिम गोदान डिस्टिलारि अनजिमा 5 निफ्राय 11 सिम बिनायगिरिखौ बेबादि गुबुन सुबुंनो गनायथिनि गेजेरजों एबा रायजो सोरकारजों आरजिनाय उनाव बारस्लायनाय जाया। जों रोखा महरै नेवसिगारनो हायोदि बिनायगिरि अनजिमा 5 निफ्राय 11 नि फारसेथिंनिफ्राय गोदान डिस्टिल एरिजखौ जायखिजाया गुबुन सुबुंनो बारस्लायनो थाखाय जायखिजाया गनायथिनि जाथावनाखौ नेवसिगारो, जेराव रायजो सोरकारजों डी 1 आरो डी 2 लाइसेन्स होजानो हागौ आरो रायजो सोरकारनो गेवनाय मोनसेल 'गुबुन राहाया गोदान डिस्टिलारिफोर आरजिनाय जागोन। नाथाय बेयो आरोबाव रायजो सोरकारखौ गोजाम गावारि बिगोमानो बारस्लायनाय खान्थिखौ लोरबां खालामगोन आरो 40 कौटि रांनि बांसिन दिहुनथाइखौ रायजो सोरकारनो सोलायसोल' खालामगोन।
गोदान डिस्टिल एरिसनि आरजिनाय क्षतिपूरणनि राहाजों आरो बेयो राइजोआरि खाजोनानि सायाव मोनसे गिलिर दाहो जानो हागौ, जायखौ नङाब्ला जौगाथाय आरो मोजांनि हाबाफोरनि थाखाय बाहायनाय जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, आरजिनाय गासै खान्थियाव गोबां सम नांगोन, बोसोरफोर नांनो हागौ, आरो बे समखोन्दोआव जौनि दिहुन्थाया जानाय नङा आरो रायजो सोरखारा रायजो बायजोनिफ्राय गोबां बेसेनाव जौ बायनो गोनां जागोन जायजों बायग्रा सुबुंफोरनि दाबिखौ गोजोन होनो हायो, जायनि फिथाय महरै लाइसेन्स मासुलजों लोगोसे एक्साइज खाजोनाबो खहा जागोन। जाय सुबुंखौ डी1 आरो डी2 लाइसेन्स होनाय जायो, बियो गोदान डिस्टिलरी गायस 'ननो राजि जायोब्लाबो, बेयाव गोबां सम नांगोन आरो गोदान डिस्टिलरी लुनायनि समाव लानाय समखोन्दोआव रायजो सोरखारा खाजोना खोमागोन। थारैनो, बेखौ नारसिननो हागौ दि जुदि साखिगिरि नं 5 निफ्राय 11 सिम लाइसेन्स होनाय जायो आरो बेबादि जायखिजाया मानसि एबा 2 खौ गनायथि होनाय जायो, जाय गोदान डिस्टिलरी लुनायनि समाव गनायजाथाव बिदिनथि होयो।
5 निफ्राय 11 सिम गोदान डिस्टिलारिफोरखौ बेबादि गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरनियाव दैथायहरनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन मानोना नङाब्ला बिसोरनि आखायफोराव गोदान डिस्टिलारिफोरा बाहायजायै रां खाथायनाय जानानै थायोमोन। नाथाय रायजो सोरखारा बेबादि खाबुनि थाखाय नेनो हाया आरो बेनि गेजेराव रायजोआरि खाजोना खोमानाङो। बेनिखायनो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गोजौ अदालते 30 दिसेम्बर 1984 नि पलिसि थिरांथाखौ मोन्नै बाहागोआव बोखावनायाव आरो नैथि बाहागोखौ बोखारनायाव जेबो थार नङामोन, जेराव 'सेथि' खौ हमथाना दोनदोंमोन। 30 दिसेम्बर 1984 नि पलिसि थिरांथाआ मोनसे जथाय पलिसि थांखिमोन आरो बेखौ गासै महरै लाखिना दोननो एबा बोखारनो हायोमोन। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि बिनायगिरिफोरा रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामनायाव गोबां गोबाव जानायनि थाखाय 49 दायगोनांमोन आरो गेजेर समफारियाव, सा 5 नि राइटा 11 आव बाहायजादोंमोन, जाय समाव बिसोरो गोबां बिबांनि गोहो आरो गोदान फुंखाफोर आरो गोबां रां बाहायदोंमोन।
खान्थि थिरांथाफोरनि मोनसे बाहागोखौ हमथाना लाखिनाया आरो गुबुन मोनसेखौ बोखारनाया रायजो सरकारनि थाखाय मोनसे गोदान खान्थि सोरजिनायाव मदद होनो हानाय नङा आरो बिनायगिरि नं
5 निफ्राय नं
11 सिम गोबां गोब्राब आरो जेंना सोमजिहोनो हागौ आरो रायजोनि मोजांनि थाखायबो खहागोनां जागोन, बिखान्थि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरखौ सुग्लायहोनाया गोरोनथि गैयै जागोन आरो बिनायगिरिफोरखौ थासारिफोराव बिखान्थि थिरांथाफोरनि सोमोनदै सुग्लायहोनाया उदायै जानांगौ। बे बिथिङावल 'जों रिथ आर' जलाइफोरखौ बोखारगोन आरो रायजो सरकार आरो बिनायगिरि नं
5 निफ्राय नं
11 नि आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होगोन। नाथाय 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि खान्थि थिरांथाफोरनि थारथिनि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर दावगाहोनाय जानायनि जाहोनाव संबिज' ननि दफा 14 नि सोमोनदोआव, जों बे सोंनायखौ बिजिरनो दावगालांगोन, बबेखानि, गिबियाव, जों एम
ए
सि
ए./द 'जि.
गोनांथार नङि आरो बेखौ गुसुं सोदोबजों फोजोबनो हायो। मेसार्स डुंगाजी एन्ड क '
नि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गिबिसिन बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आयेननि दफा 62 (2) (एच) नि सिङाव बे थांखिनि थाखाय बानायनाय नेमफोरखौ फोसावजासिम बेयो 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि खान्थि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रायजो सोरखारा आखा-फाखामोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि बिनि सोलिबाय थानाय महराव डी 2 लाइसेन्सा जायखिजाया लुनाय लाइसेन्सा जेबोखौ सानना नायाखैः बेयो खालि जौनि मोनसे लाइसेन्सा आरो मोनसे डिस्टिलारि लुनायनि लाइसेन्सा नङा आरो बेनिखायनो मोनसे डिस्टिलारि लुनायनि लाइसेन्सा सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ फोसावालाबानो, रायजो सोरखारा 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि खान्थि थिरांथा बायदियै सोलायनायखौ बाहायजानो हायामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गियान गोनां सुबुरुनआ गाहायाव होनाय सोदोबफोरजों गुवारै फोरमायदोंमोन, जाय बिनि लाइसेन्सखौ दानस' नो हागौ।
एबा थि लाइसेनस मासुल एबा बेबादि गुबुन रोखोमै जायखौ रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बिथोन होनो हायो। बेयो रायजो सोरखारा मोनसे सोलायनाय खान्थिनि सिङाव मोनसे डिस्टिलारि लुनायनि आरो खामानि मावनायनि लाइसेनस बानायनायनि नेमफोरखौ फोसावालाबानो हानाय नङाः थामहिनबा मोनसे खान्थि जेराव टेन्डर, निलाम एबा थि लाइसेनस मासुल थाफादेरनाय नङा। जायखिजाया गुबुन लुनाया नेम 22 नि जोबथा दफाखौ दफा 62 (2) (एच) आरो दफा 63 खौ दफा 7 (सी) जों फरायना आल्ट्रा वायार्स खालामो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो थुलुंगा होदों दि "50 केबिनेटनि मेलाव केबिनेटनि थिरांथाआ मोनसे बिथोन नङा" नेम 21 नि ओंथियाव आरो बै खान्थिनि सिङाव जेबो बिथोन नुजायाखैमोन हिसाबै, लेटार अफ इन्टेन्ट आरो दि डीड अफ एग्रिमेन्टआ आयेननि गोहो गैयालाबानो बै नेमखौ सिफायनायमोन। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। बेयो मानो 1984 माइथायनि दिसेम्बराव लानाय गोदान खान्थि, बेखौ बुजिनायाव गोब्राब गोहोम गैया।
रायजो सोरखारा लानाय। 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि खान्थियारि थिरांथाफोराव जेबो गैया, जाय आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि बेरेखामोन। बेयो सैथो दि डि2 लाइसेन्सा गावनि सोलिबाय थानाय महराव डिस्टिलारि लुनायनि बाथ्रा सानाखै आरो नेमखान्थिफोरा डिस्टिलारि लुनायनि थाखाय लाइसेन्सा फर्मखौ थि खालामाखै। नाथाय, खालि मानोना डिस्टिलारि लुनायनि लाइसेन्सा नेमफोरजों थि खालाम जानाय नङा, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेबादि लाइसेन्सा एक्साइज मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानो हाया। जुदि लाइसेन्सा फर्मखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला थारैनो बेबादि फर्मखौ फ' ल्ड खालामनांगोन, नाथाय जेबो फर्मखौ थि खालामाब्ला, मोनसेल 'फिथायआ बेनो दि एक्साइज मावख' आरिफोरजों गनायथि होजानाय लाइसेन्सा जायखिजाया थि फर्मजों गोरोबनायनि गोनांथि गैया। आयेननि दफा 14 (सि) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि एक्साइज कमिस्नारआ आरो डिस्टिलारि लुनायनि लाइसेन्सा, बेनि उलथा एक्साइज एबा डिस्टिलारि एक्टनि जेबो नङामोन।
मोनसे गोदान डिस्टिलारि लुनायनि थाखाय अनुज्ञापत्र होनाय सा 5-11 बिनायगिरिनि फारसे थांखि लायजामाव नालिस खालामनाय। नेम नैजिथिआ, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, एक्साइज मावख 'आरिफोरजों गनायथिनि मोनब्रैनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ नाजावनो गनायथि होयो आरो बेयो बिथोन होनाय नङा दि "रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बिथोन होनो हानाय बायदि गुबुन आदब" सोदोबफोरजों दिनथिजानाय ब्रैथि आदबा गिबि मोनथाम आदबा फेलें जायोब्लाल' नाजावनो हायो। बेयाव, आथिखालनि केसाव, 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि पलिसि थिरांथाआ गनायथि होदों दि फिननाय नं 5-11, जायफोरा सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरमोन, गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि अनुज्ञापत्र होजानांगौ आरो बेबादि गोदान डिस्टिलारिफोराव जौ दिहुन्थायनि थाखाय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय डी 1 आरो डी 2 अनुज्ञापत्र होजानांगौ आरो खुस्रा फानग्राफोरखौ खुस्रा आदबजों सरजाबनाय ओनसोलफोरखौ खुस्रा आदबजों बाहायनो हायो।
30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइयाव रायजो सोरखारा लानाय बे खान्थियारि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रायजो सोरखारा मानो आरोबाव जेबो नेम खान्थिफोर बानायनायनि गोनांथि दं बेखौ बुजिनो हाया। नेम नैजिथिआव थि खालामनायनि ब्रैथि आदबा, जोंनि सान्नायाव, 30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि खान्थियारि थिरांथाफोराव थि खालामनाय रोखोमै लाइसेन्सफोरखौ फोजोबनायनि गनायथि होनो थाखाय थोजासेमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय दि 30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि खान्थि थिरांथा बायदियै रायजो सोरखारा जेबो सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोन होनाय जायाखै, जाय केसखौ नेम नैजिथिआव थि खालामनाय 51 ब्रैथि आदबनि सिङाव लाबोनाया समानयै गाज्रि। जेब्ला 30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि खान्थि थिरांथाखौ रायजो सोरखारा गावनो लादोंमोन, अब्ला बे बिथिङाव रायजो सोरखारा आलादा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोन होनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बे खान्थियाव रोखा नुनो मोनगोन, नाथाय जों ओरैबायदि मोनसे बिथोन मोनदों दि 30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि खान्थि थिरांथा बायदियै रायजो सोरखारा जेबो सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोन होनाय जायाखै, जेराव केसखौ 51 ब्रैथि आदबनि सिङाव लाबोनाया समान महरै गाज्रि।
गनायजानाय। बैयाव, बिजिरनायनि थाखाय फैनाय खोन्दोआ बिहार आरो उरिसा एक्साइज एक्ट, 1915 नि दफा 29 मोन। बे खोनदोनि दालाय दफा (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जौ बानायनो आरो दैथायनो थाखाय जुनिया खाबु होनायनि सायाव बिजिरना रायजो सोरखारा होनो गोनां रांखौ गाहायाव होनाय बायदियै थि खालामनाय जागोनः "टेन्डर लिंहरनानै एबा निलामजों एबा नङाब्ला रायजो सोरखारा, सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, बिथोन होनो हायो।" रायजो सोरखारा गावारि सावरायनायजों जुनिया खाबुफोरखौ फान्नायनि आदबखौ नाजावदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि सोरखारा दफा 29 दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोन होनाय जायोब्लाल 'गावारि सावरायनायजों जुनिया खाबुखौ फान्नो हायोमोन दि सावरायजानाय खाबुखौ गावारि सावरायनायजों फान्नाय जागोन आरो रायजो सोरखारा बेबादि जेबो बिथोन होजायाखैमोन, रायजो सोरखारा होनाय फाननाया उदायैमोन।
बे आदालतआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुङोः "रायजोआरि निलामनि जाथायफोराव एबा तेनडारफोरनि थाखाय लिंहरनायनि बेलायाव, गावनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरखौ फोसावनाय एबा निलामनि थाखाय बिथोन होनाय एबा जि डार्सनि थाखाय लिंहरनाया बुजिनो हाथाव। रायजोआरि निलामीजों लोगोसे तेनडारफोरनि थाखाय लिंहरनाया गाहायनि मावख' गिरिफोरजों खालाम जायो। बैफोर आदबफोरखौ नाजावनायाव आरोबाव नांगौ फोसावनाया गोनां। सोरखौबा सावरायनायजों सोंजानाय मोनसे एबा गोबां खाबुफोरखौ फान्नो थाखाय बिथोन होनो थाखाय सोरकारखौ फिन सोंनाया आयेननि मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथावै मिनिथाव नङा। जुदि सरकारा सोरबा सासे सुबुंजों रायज्लायनो हायो, जेरै जों सानो, अब्ला बिखौ गिबियाव बै सुबुंजों रायज्लायनो थाखाय बिथोन होनायनि जेबो ओंथि गैया। जों आयेननि मोनसे राहा जुक्ति गोनां महरै बुजिनो नांगौ। दफा 29 (2) (ए) आ बबेबा मोनसे जर 'खा बिथोनजों रायज्लायनो नाङा।" बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथोन दिथा।
बेखौ बुंनायाव जेबो ओंथि गैया दि सरकारा गावनो दिथा होनांगौ। "बे थिरांथाआ नेम नैजिथिनि जोबथा दफानि रावनि सायाव बिथा खालामनानै मेसार्स डुंगाजी एन्ड क '
नि फारसेनिफ्राय 52आव दाबि खालाम जानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि आबुं फिननायखौ होयो। बेयो सैथो दि 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि खान्थि थिरांथा महरै बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय दिन्थिदों बेयो केबिनेटनि थांखि आरो जुदि बेखौ रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दिन्थिनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला जानो हागौ मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ दि बेखौ संबिजुनि दफा 163 नि दफा (3) नि सिङाव बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय हेंथा होनाय जादों ना गैया। नाथाय, बेखौ बिनायगिरिफ्रा रायजो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो हेंथा गैयालासेनो दिन्थिदों आरो खनसे बेखौ हाजिर खालामब्ला, कच' र्टआ बेखौ नायनायनि मोन्थाइ दं आरो बेयाव रोखा महरै रायजो सरकारनि थांखि दं आरो बेखौ नेम नैजिथिनि जोबथा दफानि सिङाव लाखिनांगौ। ए
आइ
एस
चौधरी, एल
डी
आर
ए
नि बे नोजोरनिफ्राय आबुं मदद मोनो।
आर
1980 एस
सी
383
मेसार्स डुंगाजी एन्ड क '
नि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआबो दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बे बाथ्राखौ रिट पिटिसनफोराव दोनजानांगौमोन आरो बेनि मददनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर 'ज खालामजानांगौमोन। बेबादि जेबो आर' ज खालामजायाखै आरो रिट पिटिसनफोराव बेबादि जेबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर 'ज खालामजायाखै, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जोंनि सिगाङाव लाबोनो हाया। बेनि अनगायैबो, बे आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (सि) आरो (डि) आव थानाय' कारखाना 'आरो' दारिमिनारि फालांगि 'नि बुंफुरलुफोरजों फरायजानाय दफा 11 निफ्राय बेयो रोखा दि गोदान डिस्टिलारि गायसन्नायनि थाखाय मिरु सरकारनिफ्राय लायसेंसनि गोनांथि जागोन जुदि बेबादि डिस्टिलारिफोराव 50 एबा बेनि बांसिन मावसाफोर खामानि मावोमोन आरो बेयाव आथिखालनि रिट पिटिसनफोराव, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि गोदान डिस्टिलारिफोराव 50 एबा बेनि बांसिन मावसाफोर थिसनजानो गोनांमोन। जोंनो बारआव बुंनाय जादोंमोन दि थारै गोजाम डिस्टिलारिफोराबो मिरु सरकारनिफ्राय जेबो लायसेंस गैयालासे खामानि मावोमोन, जानो हागौ 50 निख्रुइ खम सोलोंसा मावसाफोरमोन।
बेनिखायनो एस
डुंगाजी एन्ड क '
खौबो नेवसिथारनांगौ। 53 जाय जोंनो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि बिखान्थि थिरांथाखौ गनायथाव खालामनायनि सोमोनदै नारसिन्नाय उननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाना थाङो, जायखौ संबिज' ननि दफा 14नि सोमोनदोआव आनजाद खालामनाय जादों। गोजौ अदालते, थारैनो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेंना एबा गोबाव जानायनि थाखाय बिखान्थि थिरांथाफोरनि गिबि बाहागोआव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिखान्थि थिरांथाफोरनि नैथि बाहागोआ समानथिनि दफाखौ सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि बिखान्थि थिरांथाखौ "जेरावसिम बेयो हादोरनि जौ दिहुन्थाय आरो खुस्रा दैथायनायनि थाखाय लाइसेन्स होनायनि सोमोनदो दं। बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ नेवसिगारो आरो बै सिमासिम हेंथा होयो।" जाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोननाय जादोंमोन, आरो जाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि फारसेनिफ्राय खालामफिनजादोंमोन, 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि बिखान्थि थिरांथाखौ।
4 दि गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि लाइसेन्सा सोलिबाय थानाय कनट्रेक्टरफोरनोल 'होजानांगौ आरो बेबादि गोदान दिस टिलारिफोराव खुस्रा फानग्रा डिलारफोरनो खुस्रा महरै जौ बानायनो आरो दैथायनो थाखाय डी1 आरो डी2 लाइसेन्सा हारसिङैनो बिसोरनो होजानांगौ, निलाम खालामालाबानो एबा गले-गले लिंहरालाबानो गुबुन जौ कन्ट्रेक्टरफोरखौ एंगारनो थाखाय, जाय गोदान डिस्टिलारिफोर गायस' ननो गोसो थानाय गासैबो जौ कन्ट्रेक्टरफोर आरो दिहुनग्रा आरो बेबादि लाइसेन्सा होनो थाखाय जौ जगायग्राफोरखौ आबुं खालामनो मोनसे खाबु होगोन, गावनोगाव आरो थार नङिमोन आरो बेबादि लाइसेन्सा होनो थाखाय गुबुन जौ कन्ट्रेक्टरफोरनि रुजुनायाव थानाय कन्ट्रेक्टरफोरखौ सायख 'नायनि थाखाय जेबो थार थार जाहोन गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जानो हाथावब्लाबो, जोंनि सान्नायाव, आबुङै गनायथाव नङा। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां उकिल
बे थाखोआ सुबिदायै रायजो सरकार आरो बिनायगिरि नं
511नि फारसेथिंनिफ्राय जौनि लाइसेनस होनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसाव दफा 14 बाहायजानायनि बेरेखायै गिबि आखुनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोरमायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि जौनि फालांगि एबा फालांगिया ओरैबायदि गुबै महरै खहा खालामग्रा दि बेनि सोमोनदोआव रावबो जेबो गुदि मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया आरो दफा 14 खौ बिनायगिरिफोरजों बाहायनो हाया। दा, बेयो सैथो, आरो बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालामजादों जेराव हर शंकर आरो आरो बायदि बायदिनि थिरांथा लोगोसे लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना आय 'गगिरि आरो गुबुन गुबुनफोर; जौनि फालांगि एबा फालांगि खालामनो थाखाय सासे नोगोरारिनाव जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। गावनि सामलायग्रा गोहोनि सिङाव रायजोहा जौजों सोमोन्दो थानाय गासैबो रोखोमनि हाबा-हुखाखौ आबुङै होबथानायनि गोहो दं, बिनि दामिन, दोनथुमनाय, आरो दैथाइहरनायनि बेरेखायै दाबि खालामनो हाया।
जौ दिहुननायनि आरो फान्नायनि गावनि हारसिङै मोन्थाइखौ नागारनो नारसिन्नाय नङा। नाथाय जेब्ला रायजोआ गुबुनफोरनो बेबादि मोन्थाइ एबा खाबु होनो थिरांथा लायो अब्ला रायजोआ दफा 14 नि गोख्रोंथिनिफ्राय बारग 'नो हाया। बियो गाव हारसिङैनो एबा गावनि गोसो बादियै खामानि मावनो हाया। बियो जौ बानायनायनि एबा फान्नायनि हारसिङै मोन्थाइ एबा खाबु होनाय समाव समानथि दफाखौ मानिनांगोन। बेनिखायनो, रायजो सोरकार आरो साखि नं 511 नि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै दि दफा 14 आ रायजो सोरकारजों जौ बानायनायनि एबा फान्नायनि गनायथि होजानाय केसाव जेबो आर' ज खालामनो हाया। रायजोआ बै दफानि फिन गोनांथिनि सायाव गोरायै सालायनो हाया। नाथाय, दफा बि नि बाहायजाथावथिखौ नोजोर होनानै, बेबादि मामलायाव, जों गोसोआव लाखिनांगोन दि, फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै, एबा फालांगिखौ लासै खालामनो थाखाय आदालतआ रायजो सोरकारनि बिथोन होनाय आरो फान्नायनि गनायथि होनाय खान्थियाव हेंथा होनो हागोन।
युअर। आदाबनि गुबै गोथार आखुखौ नोजोर होनानै अदालते रायजो सोरखारा जौखौ सामलायनाय, बानायनाय आरो फालांगिनि गावनि खान्थिखौ थि खालामनायाव गोबां बिबांनि गनायथि होयो। बेनि अनगायैबो, जौ बानायनायनि आरो फान्नायनि थाखाय गनायथि बिलाइ होनाया गोनांथार महरै रांखान्थियारि खान्थिनि मोनसे आयदा जागोन जेराव अदालते हेंथा होनो आरो रायजो सोरखारा मा खालामदों बेखौ फोजोबनो गोसो जानाय नङा, जेब्लासिम बेयो रोखायै गावनोगाव, सुबुङारि नङि एबा गाज्रि मोन्दांथि गोनां नुजाया। आर
के
गर्ग बायदि बायदि आरो भारत जुथाय आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव रांखान्थियारि खामानिजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव आर
के
गर्ग बायदिजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरनि सायाव बिजिरनायनि सम दंमोन। जों बे मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि रांखान्थियारि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ सुबुं मोन्थाइ, राव दाननायनि उदांस्रि बायदि आयेनफोरनि रुजुनायाव बांसिन अक्षफानजों नायनांगौ। जों बेखौ माखासे जेथो गोनां जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गनायथि होदों, जेरै आर
के
गर्ग आरो भारत जुथाय आरो गुबुन
जायखिजाया बुंफुरलु एबा स्ट्रेइट जेकेट फर्मुलानि गेजेरजों सोलाइनायखौ गनायनाय नङा आरो रांखान्थियारि जेंनाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि बेलायाव बेयो जर 'खायै सैथो, जेराव जेंनाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै जुन्थिफोराव बांसिन गेलेनायखौ आयेन आफादनो गनायथि होनांगौ। जों गनायथिजों फ्रेंकफर्टार, जे
मोरे बनाम डन्डनि गाहायाव होनाय बोसोनखौ मुंख' दों;, "बाहायथिफोर, खाजोना आरो रांखान्थियारि नेमखान्थिनि जाथायफोराव, आयेनारि बिजिरनायखौ न्यायारि मान गैयाब्ला न्यायारि गावखौ हमथानायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दं। आयेन आफादहा थार बिबान दं। अदालतफोरहा फोजोबस्रांनायनि गोहोल 'दं, दाफिननाय नङा। जेब्ला बेफोरो रांखान्थियारि नेमखान्थिनि जेथोआव दाजाबदेर जायो, दिदोमथि गैयै, गोरोन्थिनि बिबान, रोंग' थि रोंग 'थि गैयै, रोंग' थि गैयैफोरनि गोनो गोथो, आरो गोबां खेब बिजिरसंगिरिफोरा जाथायफोरनि गेजेरजों गावखौ नेवसिगारनाय जाथायफोरनि अनजिमाखौ न्यायारि दिदोमथि आरो फसंथायारि दिदोमथिनि सिमा नुनो मोनो।
जों बे मामलायाव बुंदोंमोन दि रांखान्थियारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि बेलायाव रांखान्थियारि हाबाफोरनि बिथिङाव मावफुंथायारि मावखान्थिनि बिथिङाव समान महरै बाहायजानांगौ, बबेखानि मावफुंथायारि थिरांथाखौ आयेनारि बिजिरनायनि समान गोजौ बिन्दोआव दोन्नाङा, जेराव न्यायारि सन्माननि बाथ्रा दं। जों बेखौ बावनाङा दि गोब्राब रांखान्थियारि आयदाफोराव मोनफ्रोमबो थिरांथाआ गोनांथार महरै रोंमोनदांथि गोनां आरो बेयो आनजाद नायनायनि सायाव बिथा खालामनाय एबा जायखौ सासेया 'बिसावराय आरो गोरोन्थिनि आदब' बुंनो हायो आरो बेनिखायनो, बेनि गनायथिखौ जायखिजाया गोख्रों 'गुदि' साननायनि सायाव एबा जायखिजाया थोंजों जेकेट फर्मुलानि बाहायनायनि सायाव आनजाद नायनो हाया। रांखान्थियारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मावफुंथायारि थिरांथाफोरनि आयेनारि गनायथिनि सायाव बिजिरनायाव अदालते मावख 'आरि मावख' नो मोनसे थि उदांश्री एबा 'गान्थि' आव गेलेनायनि मोनसे थि जखानि गनायथि होनांगौ। "सरकारनि जेंना" जेरै मेत्रपलिस स्टेट थिएटार कम्पानियाव जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै मुंख 'नाय जादों, 5730 खालि बाहायजाथाव आरो 730 खालि उकिलफोर।
जि, जुदि बिसोरनो गोनांथि गैया, गोब्राब थाथाय, थार नङि, बेयो जानो हागौ आरो बिगियानारि नङाबो जानो हागौ। नाथाय बेबादि सावरायनायखौबो गोख्रै फोरमायनो नाङा। जाय साबसिन, बेखौ बुजिनो हाया, जायखिजाया सायख 'नायनि गियानखौ दानथे-दानथे खालामनो एबा नेवसिगारनो हागौ। खालि सरकारनि गोरोनथिफोरा जोंनि न्यायारि नायसंनायनि सिङाव गैया। बेयो खालि बिनि रोखा गावनोगाव बाहायथायफोर जायखौ उदायै फोसावनाय जायो। "जेरै पारमियान बेसिन एरिया रेट केसफोर 20 लायर्स एडिशन (2d) 312 आव बुंनाय जादोंमोन, बिसोरहा बाहायजाथाव गोरोबनायफोर खालामनो मोन्थाइ दं, जाय थि थासारिफोरजों बुंजानो हागौ। अदालते रायजो सोरखारा लानाय मोनसे खान्थि थिरांथाखौ बोखारनो हाया मानोना बियो सानो दि गुबुन मोनसे खान्थि थिरांथाआ मोजांसिन एबा गियानगोनां एबा बांसिन बिगियानारि एबा लजिकेल जानो हागौ। कर्टआ मावखान्थियाव हेंथा होनो हायो जुदि थिरांथा लानाय थिरांथाआ गेबें एबा गावनोगावमोन।
संबिजुनि दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनाय। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गिबि फिनथिया जादों, आरो जोंनि सान्नायाव बेयो मोनसे गाज्रिसिन फिनथि, दि 30 दिसेम्बर 1984 नि पलिसि थिरांथा सिङाव जेबो जौ कन्ट्रेक्टरफोरखौ थारै गनायनायनिफ्राय बोखारनाय जायाखै। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि, सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरनि आरजाव, रायजो सोरखारा बिसोरखौ 56 ग्वालियर, उज्जैन, धार, बडवाहा, छत्तीसगढ़, भोपाल सिवनीआव गोजाम डिस्टिलरीफोरनि बदलै गोदान डिस्टिलरीफोर लुनायनि थाखाय लाइसेन्स होनो थिरांथा लादोंमोन आरो बिसोरनो बेबादि गोदान डिस्टिलरीफोराव जौ बानायनो थाखाय डी1 आरो डी2 लाइसेन्स होनो आरो बेबादि गोदान डिस्टिलरीफोरजों नांजाबनाय सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोराव खुस्रा फानग्राफोरनो खुस्रा फानग्राफोरनो बेखौ खुस्रा फाननायनि थाखाय आरो बेयो 30 दिसेम्बर 1984 नि पलिसि थिरांथाफोरनि मोनसे गोजौ फरायनायाव नुजानो हागौ दि गासिबो सोलिबाय थानाय केकफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो गुबुन कन्ट्रेक्टरफोरनो मोनसे रोखोमसे लाइसेन्स होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
बे नोजोरआ, जोंनि सान्नायाव, 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि पलिसि थिरांथाखौ गोरायै फरायनायाव बिथा खालाम जानाय। बेयो पलिसि थिरांथाफोरनि दफा 2 खौ नेवसियो, जेराव रोखा महरै बुंनाय दं दि "बेबादि माखासे" रोखोमसे आयदाफोर दोनजायोब्ला, केबिनेट साब कमिटिजों गनायथिनाय खान्थिफोरनि बिथायाव बिफानानो थिरांथा लानांगौ। "बे दफानिफ्राय बेयो रोखा दि रायजो सोरखारा गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि थाखाय आरो बेबादि गोदान डिस्टिलारिफोरनिफ्राय जौ बानायनो आरो दैथायनो थाखाय लाइसेन्सनि थाखाय रोखोमसे आर 'जलाइ होनायनि जाथावनाखौ सान्ना लादोंमोन आरो बेनिखायनो बेबादि आर' जलाइफोर खालामजायोब्ला, बेफोरो साब कमिटिजों गनायथिनाय खान्थिफोरनि बिथायाव एक्साइज बिफानजों गुननि सायाव फोजोबजानांगौ, थामहिनबा बैफोर एखे खान्थिफोरनि बिथायाव, जायनि सायाव सोलिबाय थानाय कन्ट्राकटरफोरनो लाइसेन्स होनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ माबोरै जाथावना बेखौ नायनो हायो दि गुबुन गासैबो कन्ट्राकटरफोरनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन।
गोदान डिस्टिलारिफोरनि थाखाय लाइसेनस होनायनि थाखाय। सोरबा जौ कन्ट्रेक्टरआ गोदान डिस्टिलारि लुनायनि लाइसेनसनि थाखाय आर 'जलाइ खालामब्ला, बै रोखोमसे समफारियाव जायनि सायाव सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरनो लाइसेनस होनाय जायो, बिनि आर' जलाइखौ एक्साइज मावख 'आरिफोरा गुननि सायाव सान्ना नायनांगोन आरो एक्साइज मावख' आरिफोरा, जुदि बिसोर थांखिखौ आर 'जलाइ मोनो, अब्ला बेबादि जौ कन्ट्रेक्टरनो एखे बिथायाव डी 2 लाइसेनसजों लोगोसे मोनसे गोदान डिस्टिलारि लुनायनि लाइसेनस होनो हागोन। बेबादि थासारियाव, एक्साइज मावख' आरिफोरा, (1) बेबादि जौ कन्ट्रेक्टरखौ गोदान डिस्टिलारिआव फोसाबनाय स्पिरिट, डेनेचार्ड स्पिरिट एबा गुबुन हादोरारि जौ बानायनो बिथोन होनो हागौ, सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरनि डी 1 आरो डी 2 लाइसेनसनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय आरो बेनि उनाव गोदान डिस्टिलारि एबा आल्टर (2) नि सोमोनदै डी 1 आरो डी 2 लाइसेनस होनायनि थाखाय गुबुन जौ कन्ट्रेक्टरफोरजों लोगोसे बिखौ गनायनो हागौ।
दानख 'नाय ओनसोलनि इ
सि
टि.। जुदि 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि केबिनेट थिरांथा समाव सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरनो लाइसेन्स होनाय समाव गुबुन जौ कन्ट्राक ट' रफोरनि थाखाय फैफिननो आरो रोखोमसे लाइसेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामनो हगारो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनाय जुजिनांखौ माबोरै हमथाना लाखिनो हायो। जोंनि गेजेरजों लानाय बे नोजोरआ दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनाय दाय 57 खौ फोजोबनो थोजासे। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि अनगायै, जाय जोंजों गनायजायो, बिहाय आरोबाव मोनसे फिन दं जाय समान महरै गोख्रों आरो रोखा। फै जों बैफोर थासारिफोरनि सायाव सान्ना नाय जायनि सिङाव 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि खान्थि थिरांथा लानाय जादोंमोन। बि थांखि जाय जोबनायाव खान्थियाव जोबदोंमोन बेखौ गिबि खेब जुलाई 1983 मायथाइयाव एम
पि
डिस्टिलार्स एस' सिएशनआ जागायदोंमोन, जाय थारैनो डिस्टिलारफोरनि मोनसे आफादमोन, जाय रायजो सोरकारनो गावारि डिलारफोरनि थाखाय थानदै होदोंमोन।
खायसो गोनां। जाय अक्ट 'आव डिस्टिलारिफोर लुनाय जादोंमोन, बै अक्ट' आव जेखि जाया जानो हागौ, थांनाय बोसोरफोराव बेनि सोरगिदिं गोबां सुबुं थाग्रा जायगा जौगाबायमोन आरो ग्वालियर आरो धार डिस्टिलारिफोरखौ गारना गुबुन गासैबो डिस्टिलारिफोरा रोजा सुबुं अनजिमा थानाय जायगायाव दंमोन आरो जेराव ग्वालियर आरो धार डिस्टिलारिफोरनि बाथ्रा दं, बे बाथ्राखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि 5 एबा 7 बोसोरनि गेजेराव बिसोरबो एखे सुखुयै थासारियाव थाहैगोन। फिथाय महरै गोजाम जायगाफोराव डिस्टिलारिफोरनि हाबा मावनाया गोब्राब बार, दै आरो बारहावायारि गाज्रि खालामनायनि जाहोन जादोंमोन। केबिनेट लेङाइ कमितिनि बिजिरनायनि थाखाय गुबुन खाजोना बिफानजों थियारि खालामजानाय न 'ट आरो विजयवर्गी कमितिनि रिप' र्टआबो रोखा दिन्थिदोंमोन दि डिस्टिलारिफोरनिफ्राय मैला दै बोहैनायनि जाहोनाव गोबां बार आरो दै गाज्रि जालांदोंमोन आरो बार आरो बुरजा दै ओंखारनायनि थाखाय थोजासे गोजाम जायगा बानायाखैमोन।
जेरै। बेनिखायनो गोदान थावनिफोराव डिस्टिलारिफोरखौ बोस्लायहोनाया गोनांमोन जाय सुबुं थाग्रा थावनिनिफ्राय गोजानावमोन आरो जेराव एम
पि
प्रदुशन निवारन मण्डलजों गाज्रि जानाय दैखौ बोखारनो आरो आबहावाखौ मोजां लाखिनो थाखाय थि खालामनाय मानथाखोफोरखौ गोसोआव लानानै डिस्टिलारिफोरखौ लुजानो हागौमोन। बेनि अनगायैबो, रतलाम एलकहल प्लान्ट आरो नौगांव डिस्टिलारिजों लोगोसे डिस्टिल इरिफोरनि गासै गोहोआ खालि 203 लाख प्रुफ लिटारल 'मोन आरो दिहुन्थायनि बिबाङाबो बांसिनै गोजाम प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि थाखाय सौहैाखैमोन। फिथाय महरै हादोरयारि जौनि एसेल' जगायनायमोन जायनि जाहोनाव लाइसेन्स मासुलजों लोगोसे रायजो सोरखारा एक्साइज खाजोनाखौबो खोमाना लादोंमोन। बेनि अनगायैबो, रायजोआव जौनि बाहायनाया बोसोरसिम आरो 1991 जौथाइनि जोबनायसिम प्राय 1 लाख प्रुफ लिटारसो जानो हागौमोन।
हादोरनि जौनि गोनांथिया जाबायमोन। डिस्टिलारिफोरनि प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरा गोजाम आरो गाज्रि जालांदोंमोन आरो बै समनि थाखाय लाइसेन्स होग्राफोरनाव गोदान प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरखौ सोलायनो थाखाय जेबो थुलुंगा गैयामोन। जाय बिल्दिंफोराव डिस्टिलारिफोरखौ दोननाय जादोंमोन बेफोरबो गोजाम आरो बायफ्लेबायमोन आरो रायजो सोरखाराबो बेफोरखौ मोजां थासारियाव लाखिनायनि थासारियाव गैयामोन आरो थारैनो बै समनि थाखाय लाइसेन्स होग्राफोराबो बिल्दिंफोरखौ मोजाङै फाहामनो गोसो गैयामोन मानोना बिल्दिंफोरा बिसोरनि नङामोन। बेनिखायनो गोदान जायगाफोराव गोदान बिरोंदामिनारि जौगा थाखोनि प्लान्ट आरो मेसिनारिजों गोदान डिस्टिलारिफोर लुनाया जोबोद गोनांथारमोन जेराव बार एबा दै गाज्रि जानायनि जेबो जेंना जानाय नङा। सोंनाया बेमोनदि गोदान डिस्टिलारिफोरखौ रायजो सोरखारा माबोरै लुनांगौ एबा बेफोरखौ गावारि सेक्टराव दोननांगोन ना नाङा। डिस्टिलार एस 'सिएशनआ डिस्टिलारफोरनि थाखाय थांखि लादोंमोन दि गोदान बिरोंदामिनारि आदबजों गोदान डिस्टिलारिफोर लुजानाया जोबोद गोनांथारमोन जेराव बार एबा दै गाज्रि जानायनि जेबो जेंना गैयामोन।
बेखौ गावारि बिगोमायाव सोलायनांगौ आरो बिसोर सोलिबाय थानाय डिस्टिलारिफोरखौ सामलायनो थांखि लायो। केबिनेट साब-कमेटीआ बे बाथ्राखौ बिनि गासै बिथिंफोराव सान्ना नायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गोदान डिस्टिलारिफोरखौ लुनायनि बिबान गावारि सेक्टरनो होनाया साबसिन जागोन बबेखानि रायजो सोरकारखौ बेबादि खालामनो थाखाय बुंनाय नङा। केबिनेट साब-कमेटीया बे नोजोरखौ लानायनि मोनब्रै जोबोद मोजां जाहोनफोर दं। गिबिसिनै, डिस्टिलारिफोरा एम
पि
रायजोखौ गारना प्राय गासिबो रायजोफोराव गावारि बिगोमायावमोन आरो मानो एम
पि
रायजोआ गुबुन रायजोफोराव जाय जागासिनो दंमोन बेजों गोरोबनो फेलें जायामोन, बेनि जेबो जाहोन गैयामोन। नैथि, रायजो सोरकारा जायखिजाया थासारियाव <आइ
डि
1> कौटि रां रां रां खाथायनांदोंमोन, जुदि रायजो सोरकारा <आइ
डि
2> कौटि रांनि बांसिन बानायदोंमोन आरो गोदान दिसिलारिफोरखौ दानस 'नो गोनां जादोंमोन, अब्ला बे रांआ गुबुन रायजोनि थाखाय गोबां जागोन, आरो बेनि सोलायै रायजो सोरकारनो गावारि जौगाथाय हाबाफारि होनाय जादोंमोन।
गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि थाखाय। थामथि, रायजो सोरखारा दालानफोर आरो प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि सामलायनायनि सायाव जेबो जाफ्लेबाय थानाय खरसाखौ लानो गोनां जानाय नङा, मानोना गोदान डिस्टिलारिफोरखौ गावारि फालांगियारिफोरनो बिबान होजायोब्ला, दालानफोर लोगोसे प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ सामलायनाया बिसोरनि बिबान जागोन आरो बेनि अनगायैबो बिसोरहा बेफोरखौ मोजां थासारियाव लाखिनो आरो सामलायनायाव नंगुबै गोसो जागोन। आरो जोबनायाव, जाय हा आरो दालानफोराव डिस्टिलारिफोरखौ दोननाय जादोंमोन बेफोर रायजो सोरखारा फान्नो थाखाय मोनथावना जागोन आरो बेफोर रोजा सुबुं अनजिमा थानाय ओनसोलफोराव थानायलाय, बेफोरो जोबोद समायना बेसेन मोनगोन जाय रायजो सोरकारनि फुंखाफोरखौ बांहोनो थाखाय बाहायगोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा बेखौ मोजां सान्दोंमोन दि गोदान डिस्टिलारिफोरनि लुनाया गावारि सेक्टराव जानांगौ आरो, एम
पि
डिस्टिलार एस 'सिएशनजों सावरायखांनायनि उनाव रायजो सोरकारखौ बिबान होनो थिरांथा लादोंमोन।
सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरनो गोदान डिस्टिलारिफोर बानायनाया, जायफोरा सिगांनिफ्रायनो डिस्टिलारिफोरखौ सामलायनो जासिदोंमोन। मोनसे गुबुन जाहोनबो दंमोन, जाय रायजो सरकार आरो सा 5 निफ्राय सा 11 नि बायदिब्ला, फोसावनायफोरनि गेजेरजों जासिनायनि सोलायै आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरनो गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि बिबान होनायनि थिरांथायाव सौहैनायाव रायजो सोरखारा गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बै जाहोनआ बेनोमोन दि आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरनि अनुज्ञापत्रफोरा 31 मार्च, 1986 मायथाइआव जोबहैदोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो गोनांमोनदि गोदान डिस्टिलारिफोरा 1 एप्रिल, 1986 मायथाइनि सिगां जौ दिहुन्थायनि थाखाय थियारि जानांगौमोन। गोदान डिस्टिलारिफोरनि लुनाया मोनसे सम लानाय हाबामोन मानोना बेयाव आरजाथाव हा सायख 'नाय, सायख' जानाय हायाव मावख 'आरिफोरनि गनायथि, सासे रोंग' थिगोनां कन्ट्रेक्टरनो लुनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ बिबान होनाय, नोगोर खुंथायारि मावख 'आरिफोरखौ गनायथि होनाय आरो न' लुथायनि गुबुन बिथांखिफोर दोननायनि बिथांखिफोर दंमोन।
गोदान मुगानि गोदानसिन प्लान्ट आरो मेसिनरीनि थाखाय बिथोन होनाय आरो डिस्टिलरीफोराव बेबादि प्लान्ट आरो मेसिनरी फसंनायनि थाखाय सम नांथारगौमोन आरो बे गासै खान्थियाव रायजो सोरखारा गोरोन्थि खालामनो हाया, जुदि बिसोर सिगांनि कन्ट्रेक्टरफोरजों सावराययो, जायफोरा मोनसे मोजां थांखि लानानै फैदोंमोन आरो बिसोरनो गोदान डिस्टिलरीफोर लुनायनि बिबान होदोंमोन, जाहाथे बिसोरो 1 एप्रिल 1986 मायथाइसिम बानायनायनि थाखाय थियारि जानो हायो। बेनि अनगायैबो बेखौ मुंख 'नो हागौ दि डिस्टिलरीयाव खामानि मावनायनि रोंमोनदांथि थानाय रावबो सुबुंआ गोदान डिस्टिलरी गायस' ननो थाखाय थांखि लादोंमोन। बेखौ फोथायनाया जाथावै नङा दि जेब्ला आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरा एम
पि
डिस्टिलर्स एस 'सिएशननि सोद्रोमामोन, अब्ला गोदान डिस्टिलरी गायस' ननो थाखाय रायजो सोरखारा थांखि लादोंमोन आरो गोबां सावरायदोंमोन आरो गुवारै नायबिजिरदोंमोन दि गोदान डिस्टिलरीफोरा गावारि सेक्टरनो होजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय जौसिन थाखोआव सोलिबोगासिनो दंमोन।
बै फारसेथिंनिफ्राय एम
पि
डिस्टिलार्स एस 'सिएशननि गुबुन दारानि कन्ट्रेक्टरफोरा बेबादि जेबो मावखान्थिनि बागै मिथियामोन। रायजो सोरखारा 1984 माइथायनि 30 दिसेम्बरनि खान्थि थिरांथा लानायनि उनावबो नन्दियाल जलसवाल एबा मेसार्स डुंगाजी एन्ड क' आ गोदान डिस्टिलरी लुनायनि थाखाय लाइसेन्स होनो थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामाखै, जेराव आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरनो लाइसेन्स होनो थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि सागर अग्रवालआ मोनसे थांखि लादोंमोन, नाथाय बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गिबियाव बिथाङा माब्लाबाबो डी2 लाइसेन्स लायमोन नङामोन आरो बिथाङा जबलपुर आरो बैतूल जिल्लाफोरनि थाखाय डी1 (एस) लाइसेन्स लानायनि जेबो रोंमोनदांथि गैयामोन। बेयो मख' जाथाव दि आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरनो गोदान आइजें-आइला गायनो थाखाय लाइसेन्स होनो थिरांथा लानाय समाव रायजो सोरखारा म 'न' बानायदोंमोन।
डि2 लाइसेनसनि समखोन्दोखौ गासिबो सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरनो बा बोसोरसिम हगारनाय जायो आरो गुबुन डिस्टिलारि कन्ट्रेक्टरफोरनोबो बे रोखोमनो गनायथि होनो थाखाय हगारनाय जायो। थारै रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल 60 आ रोखायै बुंदों दि मेसार्स डुंगाजी एन्ड क' आ गुबुनफोरनि बायदि गोदान डिस्टिलारि लुनायनि लाइसेनसनि थाखाय आर 'ज लायोब्ला, बिनि आर' जखौ रायजो सोरखारा गनायगोन। जों बे बाथ्राखौ बुजिनो फेलें जायो दि 30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइआव रायजो सोरखारा लानाय खान्थियारि थिरांथाआ गावनोगावमोन एबा सुबुङारि नङैमोन, जायजों संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जादोंमोन। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि जेब्ला रायजो सोरखारा गोदान दारिमिन गायस' ननो थाखाय गनायथि होयो, अब्ला बेयो जेबो गोनांथि गैया दि बेयो फोसावनांगौ आरो बेबादि दारिमिन गायस 'ननो थाखाय लिंहरनांगौमोन। रायजो सोरखारा रोखा महरै बेबादि थांखिफोरजों रायज्लायनो थाखाय मोनसे खान्थि गायस' नदोंमोन।
कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि मामलायाव, जेराव रायजो सोरखारा साथाम दिहुनगिरिफोरजों बिसोरनो र 'सिन, टारपेनटाइन आरो गुबुन दिहुनजानाय मुवाफोरनि दिहुनथायनि थाखाय रायजोआव कारखाना गायस' ननो मोन्थाइ होनाय आरो बिसोरनो बोसोरफ्रोमबो 4,000,3,500 आरो 8000 मेट्रिक टन र 'सिननि थि जगायथाइखौ बिसोरनो टेपिं कन्ट्रेक्ट होनानै मोन्नो हानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना रायजो सोरखारा टेपिं कन्ट्रेक्टनि बान्था होनो थाखाय जेबो फोसावथाइ दैथायहराखैमोन एबा बुंनाय जादोंमोन दि टेपिं कन्ट्रेक्टखौ जायखिजाया हानजानो होनाय जागोन जाय रायजोनि सिङाव र 'सिन, टारपेनटाइन आरो गुबुन दिहुनजानाय मुवाफोरनि दिहुनथायनि थाखाय कारखाना गायस' ननो थियारि जागोन आरो बिनि गेजेरजों बेबादि कन्ट्रेक्ट मोननो थाखाय बादायनायनि समान खाबुखौ गुबुन सुबुंफोरनाव होनाय जादोंमोन।
ट्रान्स एक्शननि थांखिया रायजोनि दारिमिनारि खालामनायनि फारिखान्थिनि बाहागो महरै नैथि रिप 'न्देन्टफोरजों मोनसे फाक्टर गायस' ननायखौ रोखा खालामनायमोन आरो मानोना बै थांखिनि थाखाय नैथि रिप 'न्देन्टफोरा गोरलै कन्ट्रेक्ट होयोमोनब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रायजोआ बयनिख्रुइ बांसिन बेसेन मोननो थाखाय निलाम हरनांगोन एबा टेन्डार लिंहरनांगोन, थारै, राइजोआरि सुख' नाय एबा सुदनि जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां साननायनि सायाव, नाथाय बेबादि थासारियाव जेराव रायजोआ रायजोनि सिङाव दारिमिनफोर गायस 'ननो थुलुंगा होनायनि थांखिनि थाखाय दै, मोब्लिब, गोथां मुवाफोर बायदि फुंखाफोर रानस्लायगासिनो दं, जों सानाखै दि रायजोआ फोसावनाय आरो राइजोफोरनो खोन्थानो गोनां दि बियो रायजोनि सिङाव मोनसे थि दारिमिन गायस' ननो लुगैयो आरो बे थांखिनि थाखाय थांखि लानो गोसो थानायफोरखौ लिंहरगोन। रायजोआ बेखौ मोजांसिन सान्नानैबो बेबादि खालामनो हागौ, नाथाय जायखिजाया थासारिखौ गावारि खालामनो थाखाय बोसोन होयोब्लाबो, रायजोआ बेबादि खालामनो हागौ।
नों रायजोनि सिगाङाव फैयो आरो मोनसे दारिमिन गायस 'ननो जासियो, रायजोआ जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि बिबानखौ सिफायनाय नङा जुदि बियो बेबादि हानजाजों बाथ्रा दान्थेलायो आरो दारिमिन फसंनायनि थांखिनि थाखाय फुंखाफोर आरो गुबुन खाबुफोर जगायनो राजि जायो। रायजोआ बेबादि हानजानो खोन्थानो गोनां नङा। "अन्नानै बेखौ हो। आं गिबियाव फोसावनायसै, नायदि बबेबा गुबुन जासिनायफोर फैगासिनो दं ना गैया आरो फिन गासिबो जासिनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, थि खालामदि आं नोंनो दारिमिन गायस' ननो गनायथि होनांगौ ना नाङा। बेबादि बिखान्थिनि सायाव नारसिननाया जोबोर नंगुबै जागोन। बेबादि थासारियाव रायजोआ रायजोनि सिङाव मोनसे दारिमिन गायस 'ननो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय सासे गावारि फालांगियारिजों रायज्लायनो उदां जानांगौ आरो जुदि रायजोआ इन्दास गायस' ननो थाखाय फुंखाफोर आरो गुबुन खाबुफोर जगायनो थाखाय बेबादि फालांगियारिजों मोनसे रादायाव हाबलाङो, अब्ला रादाया उदायै खामानि मावनो हानायसिम गोबाव सम नाजानो हाया।
आइन एबा खाथि-खालानि थासारिफोरा दिन्थियो दि रायजोआ रायजोनि बेसेनाव सोरबा सासेनि गावारि मोजांखौ बांहोनो थाखाय गाज्रि एबा गोरोनथिगैयै एबा गाज्रि थांखि एबा in.order नि गेजेरजों खामानि मावदोंमोन, आदालतआ सन्देह गैयालासेनो हेंथा होगोन आरो राइजोआरि मावखान्थिखौ सरासनस्रा नङि, थार नङि एबा सुबुं मोजांनि हेंथा होन्ना फोजोबगोन। नाथाय जेब्लासिम रायजोनि मावखान्थिया थार आरो थार जागोन, अदालते खालि बे बिथायावल 'हेंथा होनाय नङा दि जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै एबा फोसावथाइ होनाय जायाखै एबा जि दाराखौ लिंहरनाय जायाखै। "बेयाव, आथिखालनि मामलायाव, 30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि खान्थियारि थिरांथाफोरनि गिबि गाहाय थांखिया गोदान जायगाफोराव गोदान बिरोंदामिनारि जौगा थाखोनि प्लान्ट आरो दाजेमारिजों गोदान डिस्टिलारिफोर लुनाय आरो गायस' ननायखौ रोखा खालामनायमोन जेराव बार आरो दै गाज्रि जानायनि जेबो जाथावना गैया आरो बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय रायजो सोरकारजों रायज्लायनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बिफोरखौ लुनायनि थाखाय कन्ट्राक्टरफोरजों रायज्लायनो थि खालामनाय जादोंमोन।
केबिनेट दालाय कमितिनि सुबुरुनफोराव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गोदान डिस्टिलारिफोरनि बिबाङा बेखौ नायनो गोब्राबदि, कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डीनि मामलायाव (गोजौनि) थिरांथाखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा माबोरै संबिजुनि दफा 14 खौ नेवसिगारनानै एबा गोसोबोथावै खामानि मावदोंमोन होनना बुंनो हायो। बेनिखाय कनस्टिट्यूशननि दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिफोरनि 62 रायखांनाया नेवसिगारनांगौ। बे केसजों बाहागो लानायनि सिगां जों बी
एम
लाल, जे
जों बिथांनि गनायथिनि दफा 1,9,17,18,19 आरो 34 आव खालामनाय नोजोरफोरनि सायाव जोंनि गोख्रों नेवसिगारनायखौ फोरमायथारनांगोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाज्रि फोथायथि, अनागारि आरो रायजो सरकारजों आखायजों फालांगि खालामनायखौ मुंख' नाय गुवार नायफोर खालामदोंमोन। बेफोर नायसंनायफोरा जोंनि सान्नायाव गिबिसिन रेबगान्थिनि गेजेरजों थार नङा। बिजिरसंगिरिफोरा बेबादि नायसंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय बिथायाव दोननाय जायखिजाया बिजिरनायनि सायाव माबोरै गोब्राब बाखनायनो हायो।
मानोना रिट आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा 'गाज्रि मोन्दांथि', 'करपसन' आरो 'गाज्रि हुदा' बायदि सोदोबफोर बाहायदोंमोन, नाथाय बेबादि सोदोबफोरनि बाहायनाया थोजासे नङा। जाय गोनांथिया जादों बेबादि दायगोनां बाथ्राफोरनि आबुं फोरमायथि होनाय आरो बै सुबुंखौ रोखा खालामनाय गुदि बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जायनि बेरेखायै बेबादि दाय होनाय जायो जाहाथे बिथाङा बेबादि दायगोनां बाथ्राफोरखौ हेंथा होनायनि खाबु मोननो हायो। आयेननि गोनांथिया दासिम आबुं नङा जेराव आथिखालनि केसाव आर 'जलाइफोरा सोमोनदो दं आरो गोनां गुदि बाथ्राफोर आरो गुदि बाथ्राफोर गैयाब्ला, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया माबोरै बे बिजिरनायाव सौहैनो हायोदि रायजो सोरखारा नंगुबै गाज्रि साननाय, अनागारि आरो आखायजों फालांगि खालामनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि बिबाङै नं
5 जों सोमोन्दो गोनां रायजोनि मोनसे रादायाव थांनाय "11 आव खामानि मावनायनि थाखाय रां बाहायदोंमोन।
गनायथि बिलाइ मोननो थाखाय गोहोफोर। नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरजों बेबादि जेबो दाय लायाखैमोन आरो जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइफोराव बेबादि जेबो दाय लायाखैमोन, एबा ओरैबायदिबो बुंजायाखैमोन दि बबे मावख' आरिआ आयेनारि नङि सुख 'नायनि गेजेरजों रां लादोंमोन, बे बाथ्राखौबो बुंनाया गोब्राब दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया माबोरै बेबादि नोजोर होनो हायो। आर 'जलाइगिरिफोरा रिट आर' जलाइयाव आखायजों सामलायनायनि जेबो रोखा दाय लायाखैमोन आरो अब्लाबो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंफुरलुयै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रायजो सोरखारा' गाज्रि आखायजों सामलायनायनि 'थाखाय दायगोनांमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेबादि खालामनायाव रोखा थार नङामोन। नाथाय, थार आरो थोजासे आर 'जलाइ गैयिनि सायाव बिथा खालामनाय बे हेंथानि अनगायै, जों सानोदि बी
एम
लाल, जे
जों खालामनाय नोजोर होनायफोरनि गुननि सायावबो रोखा गोरोनथि गैयैमोन। रोखा फोरमान महरै जेबो फोरमान गैया दि रायजो सोरखारा खालामनाय जेबो' बिथोनारि 'हाबामोन।
30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि पलिसि थिरांथाखौ मोनहैनायाव जेबो गाज्रि थांखिजों नारसिन्नायमोन एबा नारसिन्नाय जादोंमोन। 63 गियान गोनां बिजिरगिरिया जायखौ बुंदों बेयो आबुङै गोरोबनाय आरो सन्देह आरो नोजोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय मोनसे केसनि न्यायारि आखुथाइजों मोजां जाया। मोननै गोनां जाहोनफोर दं जाय बेखौ थि खालामनायाव गोबां नोजोर होयो दि बबे खान्थियाव थिरांथा लानाय थिरांथाआ गाज्रि नंगुबै एबा गोरोनथिगैयै सान्ना लानाय जायो। मोनसेया पलिसि थिरांथा मोनहैनायनि आदब आरो आदबजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन मोनसेया सरकाम थाथायफोर जेराव पलिसि थिरांथा लानाय जायो आरो बेखौ बानायनायाव जाय हेंथा होनाय जायो। दा, जों बे बिजिरनायनि जागायनायाव होनाय खारिथिनि गुवारै फोरमायथिनिफ्राय बेयो जोबोद मोजां, जाय जुलाई 1983 आव एम
पि
डिस्टिलार्स एस 'सिएशननि थानदैजों जागायजेन्नाय गासै फारिखान्थि आरो 30 दिसेम्बर 1984 नि समखोन्दोआव फोजोबनाय पलिसिखौ गोसारहोनाय आरो 17 दिसेम्बर 1984 नि समखोन्दोआव बेखौ सरजाबफानाय जादोंमोन।
जायगाफोरखौ नायसंनाय, सावरायनायखौ ज 'खालामनाय, गुबुन गुबुन बिफानारि आरो गुबुन गुबुन बिथिंजों रायज्लायनाय आरो गुबुन गुबुन बांमोखाङारि नोजोरजों रायज्लायनाय। खान्थि थिरांथा लानायआ मोनसे मिथिजानाय आरो जुक्ति गोनां थांखिमोन, जाय बोसोर खावसेनिबो बांसिन समखोन्दोआव गोसारनाय गुवारै नायबिजिरसंनाय, सैथोखौ नागिरनायनि नाजानाय आरो रिपर्टफोरनि उनाव लानाय जादोंमोन। रांखान्थियारि बिफानजों गोबां सोंथिफोर आरो आयदाफोरखौ साहसजों आरो सिगैयै लानाय जादोंमोन आरो बेफोर सोंथिफोर आरो आयदाफोरखौ आबुङै आरो उदाङै सामलायनाय जादोंमोन, रोखाथि होनाय जादोंमोन आरो गासै आयदाफोरखौ आबुङै बिजिरनाय जादोंमोन। सावरायनायखौ दबथायनाय आरो सावरायनायनि जायखिजाया थाखोयाव जेबो नाजानाय जायामोन एबा सावरायनायजों लोब्बागोनां जायखिजाया हानजाजों बुंजानाय सन्देहफोर एबा सोंथिफोरखौ नेवसिनाय एबा गुबुन फारसे नारसिन्नाय एबा कार्पेटनि सिङाव नारसिन्नाय नङामोन। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि खान्थियारि थिरांथाखौ सोरबा सासे सुबुंजों बिथांनि गासै केबिनेट चेम्बार आरो चेम्बाराव गोथों महरै लानाय जायामोन।
केबिनेट साब-कमिटि, जेराव नोगोरारि सिबिथायनि गोजौ थाखोनि फरायसंगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन बिफाननि मावख 'गिरिफ्रा मोनब्रै Ministers.assisted खौ लाफाना बानायदोंमोन। बेखौबो मुंख' जाथाव दि केबिनेट साब-कमेटीया गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय बे बाथ्राखौ बिजिरदोंमोन, सोमोन्दो गोनां खौरां मोन्नो हादोंमोन, मावख 'गिरिफोरनि मोनसे कमितिखौ स्पट नायसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, बेसेन थि खालामनाय आरो जानो हाथाव रां थिसननायनि स्ट' क लादोंमोन, जेंनाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो समाधान दिहुनदोंमोन आरो केबिनेटनो बिनि सुबुरुनफोर होदोंमोन। केबिनेट साब-कमेटीनि गासै मावखान्थिया केबिनेटनि सिगाङावमोन, जायनि थाखाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन आरो बेफोर सुबुरुन होनायफोरखौ बिजिरनायनि उनावनो केबिनेटआ पलिसि थिरांथा लादोंमोन। गासै मावखान्थिया दिन्थियो दि सावरायनाय आरो सावरायनायनि आबुं उदांथि दंमोन। थिरांथा लानायनि जेबो हरखाबथि गैयामोन, खान्थियाव जेबो गोसो गुदुं गोसो गुदुं एबा गावस्रानाय नङामोन। थिरांथाखौ रोखा महरै मिथि होनाय जादोंमोन आरो मोनसे रोखा फोरमायथि होनाय जादोंमोन।
फसंथानारि थांखि लानाय आरो 64 माइथायाव जाय रोखोमै बेखौ लानाय जादोंमोन, बेयो रोखा दिन्थि होयो दि बेयो गाज्रि मोन्दांथि गोनां नङामोन आरो जेबो गाज्रि एबा जामिनारि साननायनि दारैबो बिथोन होजायाखैमोन। जों सिगांनिफ्राइनो बै थासारिफोरनि सायाव सावरायबायमोन जायनि सिङाव 30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि खान्थि थिरांथा लानाय जादोंमोन। खान्थि थिरांथा लानाय आरो जाय थासारिफोरनि सिङाव बेखौ लानाय जादोंमोन, बेनि सोमोनदै जों सिगांनि दफाफोराव जायखौ बुंदोंमोन बेखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बेफोर रोखा आरो रोखा आखुथाइफोरा खान्थि थिरांथा लानायनि नंगुबै फोथायथिखौ दिन्थियो। खान्थि थिरांथायाव सौहैनायाव रायजो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि फोथायथि एबा जेबो गोरोनथि गैयै एबा आंखालनि थांखिखौ सिनायनाया जाथावै नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि रायजो सोरखारा सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरजों जाय दाबि खालामनाय जादोंमोन बेखौ होना दोनाखैमोन। सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरा लुगैदोंमोन आरो थानाय न 'फोरनि हा आरो हाफोरखौ डिस्टिलियनाव साबवेलियर कमिटिनाव दैथायहरदोंमोन, नाथाय केबिनेट कमिटिनाव बे बाथ्राखौ गनायाखैमोन।
सान्नाय आरो नारसिननाय दि सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरा गोदान जायगाफोराव हा आरजिनो गोनां जागोन, गोदान डिस्टिलारि फसंनो थाखाय बिल्दिंफोर लुनांगोन, आरो जाय हा आरो बिल्दिंफोराव आथिखालनि डिस्टिलारिफोर दंमोन बेफोर रायजो सोरखारनाव फैफिनो। केबिनेट साबकमिटीआ सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरखौ गोदान डिस्टिलारिफोराव बार आरो दैनि गाज्रि जानायखौ होखारनो थाखाय गोनां राहा खालामनो आरो गोदान आइजें-आइलाफोरजों लोगोसे मोनसे आनजादसालि लुनायनि थाखायबो नारसिनदों। रायजो सोरखारा बेसेन थि खालामनायनि आदबखौबो सोलायदों। गुबैयै खुस्रा फानग्राफोरनो जौ दैथायनायनि हारफोरा बा बोसोराव टेन्डारनि बिथायाव थि खालाम जादोंमोन जायनि फिथाय महरै टेन्डारनि बिथायाव एक्साइज मावख 'आरिफोरजों नाजावजानाय हारफोरा बा बोसोरनि समहालागै सोलिदोंमोन। दा बेखौ सान्नाया गोरोन्थि। जुदि बिसोर सिन्डिकेटनि थाखाय रां दैथायनायनि हारखौ बांहोनो हायो अब्ला टेन्डार होग्राफोरजों मुंख' जानाय गाहायसिन हारफोरा गोनांथार महरै खमसिन आरो साबसिन जागोन।
जखा आरो थारै 1 एप्रिल, 1981 निफ्राय 31 मार्च, 1986 सिम एक्साइज मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय बेसेनफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेफोर बांसिन गनायजाथाव बेसेनफोर नङामोन। बेनिखाय केबिनेट दालाय कमितिआ मोनदांदोंमोन दि सोनाब बेंगलाव सोलिबोनाय बेसेन थि खालामनायनि खान्थिया रायजो सरकारनि थाखाय बांसिन मुलामफा गोनांमोन मानोना बियो मोनसे रोंग' थिगोनां कमितिजों बेसेन थि खालामनायनि राहा खालामदोंमोन जाय गोथां मुवाफोरनि बेसेन बांनाय एबा खमायनायखौ सान्ना नायगोन, बोसोरफ्रामबो गुबुन गुबुन मावसोमग्रा बेसेनफोर आरो सोलाय-सोल 'जानाय हाथाइनि थासारिफोर आरो मोनसे गनायजाथाव बेसेनाव सौहैगोन, लाइसेन्सि आरो रायजो सरकार मोन्नैनिबो थाखाय मोजां। केबिनेट कमितिआ गोजाम डिस्टिलारनि प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरखौ बेनि बेसेन होफिन्नायनि बेरेखायै आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय सामलायनायनि बोसोनबो होआमोन, जायनि फिथाय महरै गोजाम आरो थानाय प्लान्टनि दाजेमारिफोरा जेबो बेसेन मोननो हाया आरो रोखा महरै कन्ट्रेक्टरफोरहा जेबो बेसेन थानो हाया।
आरो बेयो बिसोरनि आखायफोराव गोथाङै जामुं जागोन आरो सोलिबोनाय लाइसेनसनि थाखाय बिसोर होनाय बेसेना आबुङै खहा जागोन। थारैनो बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि गावनि बोसोनफोराव, केबिनेट दालाय कमितिआ जायखिजाया गाज्रि सानथांखि एबा आखायजों फालांगि खालामनायनि थाखाय दायगोनांमोन एबा जायखिजाया गाज्रि थांखिजों मावजानायमोन। केबिनेटआ केबिनेट दालाय कमितिजों खालामनाय बोसोनफोरखौल 'नाजावो आरो थारै जेब्ला गासिबो सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरजों गोरोबनाय रादाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, रायजो सोरखारा थारैनो मोनसे राहा जागायदोंमोन दि डी 2 लाइसेंसाफोरखौ बा बोसोरनि थाखायल' होनाय जागोन। बेनिखायनो जों बेखौ बाखनायनो हायाखै दि माबोरै बी
एम
लाल, जे
आ रायजो सोरखारा गाज्रि सान्दांथि, आखायजों सामलायजानाय आरो अनागारि खालामनायनि बेरेखायै गोख्रों बिथोनफोर हगारनो हागौ। जों बे सोमोनदोआव 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि मोनसे जाहोन सागर अग्रवालखौ मुंख 'नो हागौ, जायजों रायजो सोरखारा थांखि लादोंमोन।
56 कौटि रांनि खहा। बे दायखौ मावफुङारि गाहाय ज 'जास्टिस जे
एस
वर्माया गनायाखैमोन, नाथाय बियो बी
एम
लाल, जे
खौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि गनायथिनाय गनायथिनि दफा 17 आव रोखा महरै बुंदोंमोन दि जुदि सा 5 निफ्राय 11 सिम खालि बा बोसोरनि थाखाय डी-1 लाइसेन्स होनाय जायोब्लाबो रायजो सोरखारा 56 कौटि रांनि खहा जागोन। जों बेखौ बुजिनायाव गोब्राब मोनो दि माबोरै बी
एम
लाल, जे
आ जानो हागौ बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि रायजो सोरखारा 30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि बिखान्थि थांखिजों 56 कौटि रांनि खहा जागोन। सागर अग्रवालआ बे सान्नायाव 56 कौटि रांनि बिबाङाव सौहैदोंमोन दि गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि लाइसेन्स होनायनि सोलायै आरो बिसोरनो बोसोरसेनि थाखाय डी-1 आरो डी-2 नि लाइसेन्स होनायनि सोलायै मध्य प्रदेशनि गासै हादाबनिफ्राय बिथांखौ 1.80 रांनि लाइसेन्स होनाय जायो।
प्रुफ लिटार थोजासे बिबाङाव जाहाते 'गासै रायजोआव खुस्रा फानग्राफोरनो जौ दैथायनो हायो, बियो रायजो सरकारनि थाखाय 56 कौटि रां दोनथुमनो हायो, नङाब्ला मोनफ्रोम प्रुफ लिटाराव 4 रां बेसेन लानाय जागोन। बे सान्नाया, जोंनि सान्नायाव, आबुङै नंगुबै। बेयो आबुङै गोरोनथिगैयै आरो सानबोलावरि। गिबिसिनै, रतलाम एलकहल प्लान्टआ जबलपुर आरो बेतुल जिल्लाफोरनि गोनांथिफोरखौ जगायनो हायाखिसै आरो 31 मार्च 1986 नि जोबनाय समफारियाव सागर आगरवाला गावनो बेफोर मोन्नै जिल्लाफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोजौ बेसेनाव बाहेरानिफ्राय जौ लांनांगौ जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा डी1 (एस) लाइसेन्स लादोंमोन।' जुदि बेबादि जायो, अब्ला रतलाम 65 एलकहल प्लान्टआ माबोरै 60 लाख लिटारनि बांसिन फोरमान दिहुन्नो हायाखिसै, गासै रायजोनि हादाबनि थाखाय गासै रायजोनि एलकहल प्लान्टखौ जगायनो हायाखिसै।
जेबो गुबुन डिस्टिलारिनि गोनांथि गैया। नाथाय थारैनो रतलाम एलकहल प्लान्टनि गोहोआ जोबोद सिमागोनांमोन आरो बियो बे गोहोजों दिहुनथाइ मोननो हायाखैमोन। नैथि, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि रतलाम एलकहल प्लान्टआ मसाला जौ बानायनो थाखाय खालि रेक्टिफाइड स्पिरिट दिहुनगोन जाय बांसिन मुंदांखामोन आरो जाय रायजोआव गोबां खाजोना लाबोयो आरो थारैनो बेनिखायनो रतलाम एलकहल प्लान्टआ खुस्रा फानग्राफोरनो दैथायनो थाखाय सरासनस्रा जौ दिहुन्थायनि थाखाय मोन्नो हायाखिसै। थामथि, बेखौ बुजिनो गोब्राब दि गियानगोनां बिजिरगिरिया माबोरै सान्नो हायोदि सागर अग्रवालआ रतलाम एलकहल प्लान्टनिफ्राय मोनफ्रोम प्रुफ लिटाराव 1.80 रांनि हाराव जौ मोन्नो हमगोन। रतलाम एलकहल प्लान्टजों जौ दैथायनायनि हारआ मिथिंगायारि महरै गुबुन-गुबुन हाथाइनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। आरो जोबनायाव जों बिजिरगिरिया माबोरै सोलोङो बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि एक्सपोर्ट कमिटिजों मोनफ्रोम लिटाराव 4 रां बेसेन थि खालामनाय जागोन।
गोदान डिस्टिलारफोरनिफ्राय स्टिंग कन्ट्रेक्टरफोर। जों मिथियादि रोंग 'थिगोनां आफादजों मा हार थि जागोन। बेयो गुबुन गुबुन साननायनि सायाव सोनारो आरो थारैनो मोनसे सान्नाया बेनो दि सागर आगरवाला जबलपुर आरो बेताल जिल्लाफोरनि थाखाय डी 1 (एस) लाइसेन्स लानाय समाव मोनफ्रोम प्रुफ लिटाराव माइनस 2.31 रां होयोमोन। सागर आगरवाला होनाय आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिजों नाजावजानाय ₹1 कौटि रांनि अनजिमाया रोखायै सानबोलावरिमोन आरो बे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय आबुङै नंगुबैमोन। जों सानाखै दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ नायनायाव थारमोनदि रायजोआरि रांख' रा 30 दिसेम्बर, 1984नि पलिसि थांखिजों ₹1 कौटि खहा जागोन आरो बिखान्थि थिरांथाखौ गाज्रि सान्नाय एबा आखायजों फालांगि खालामनाय एबा गोरोनथिगैयै एबा गाज्रि थांखिजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। जों फोजोबनायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिजिरगिरिफोरा गोख्रों राव बाहायथारनांगौ नङा आरो गावसोरनि आखुथाइखौ गोरोनथि खालामथारनांगौ नङा।
दबथायनाय। बिसोरहा बेखौ गनायनो थाखाय गुरैथि थानांगौदि बिसोर गोरोनथि गैयै नङा आरो जायखिजाया हान्जानि बेरेखायै बिसोरजों लाजानाय जायखिजाया गोरोनथिगैयै आरो मानगैयै गोरोनथिफोरा गोरोनथि आरो गोरोनथिगैयै जानो हागौ आरो बेबादि जायोब्ला, बिसोर खहा आरो खायसो जानो हागौ आरो अनागारि जानो हागौ। बेयाव, आथिखालनि मामलायाव, बी
एम
लाल, जे
जों लानाय नोजोरफोर आरो गोरोनथिफोरा आबुङै गोरोनथिगैयै आरो गोनांथिगैयैमोन आरो बेफोर खालामजानांगौ नङामोन। 67 बेनिखायनो जों मानिनो गोनां दि गोजौ अदालते मोनसे सिमागोनां सिमासिमबो रिट आर 'जलाइखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों बेनि मथै रायजो सरकार आरो सा 5 निफ्राय सा 11 बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। मेसार्स डुंगाजी एन्ड क'
आरो नंद लाल जयस्वालनि जर 'खा हगारनाय आर' जलाइफोरखौबो नेवसिगारनाय जागोन। बबेखानि जों केसाव थानाय खारिथिफोर आरो बिथोनफोरखौ जेबो थासारिफोर आरो गनायजायै एस
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
