1957 नि आपिल नं
335। 1956 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
2 आव बिसायख' थि ट्रिब्युनल, अजमेरनि 31 जानुवारि 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय 50 388 मुकात बिहारी लाल भार्गव आरो नौनीत लाल। उखिल नं
1 आ गाव हारसिङैनो। 12 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 31 जानुवारि, 1957 नि बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ नेवसिगारनानै, मौलाना अब्दुल शकूर, जाय अजमेरनि इलेक्ट' रेल कलेजजों हादोरफोरनि परिषदआव सायख 'जादोंमोन, जाय अजमेरनि रायजो आयेन आफादखौ दानाय 30 सोद्रोमामोन। बिथाङा गुबुन बिनायगिरिनि फारसे जानाय 7 नि बेरेखायै 19 भ' ट मोन्नो हादोंमोन। बे आपिलाव गासिबो गनायथाव नं.
गिबि बिनायगिरिआ 2 मे, 1956 मायथाइयाव गावनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइयाव गासिबो दायफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना हानजाफोरनि गेजेराव गाहाय दानथेलायनाया बे दि जाफुंसार बिनायगिरिया, दानि आर' जलाइगिरिया, सरकारनि सिङाव "मुलाम्फानि मावख 'आव दं ना गैया। दानथेलायनाय बिसायख' थिया 22 मार्च, 1956 मायथाइयाव जादोंमोन। 17 फरवरी, 1956 मायथाइयाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों, बिनायगिरिनि थाखाय 28 फरवरी, 1956 आरो 1 मार्च, 1956 मायथाइनि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौमोन। नायसंनायनि अक्ट 'आ 5 मार्च, 1956 मोन, आरो बिसायख' थिनि थाखाय 22 मार्च, 1956 मोन। आर 'जलाइगिरिआ 28 फरवरी, 1956 मायथाइयाव मोन्नै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो थामथिआ 1 मार्च, 1956 मायथाइयाव। आर 'जलाइगिरि रिखाब चान्द जैनआबो 1 मार्च, 1956 मायथाइयाव गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आरक 6,1956आ 28 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइगिरिनि मोन्नै मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय थामथि आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन, थामहिनबा 1 मार्च, 1956 मायथाइआव, मानोना बै मावख' गिरिनि बायदिब्ला, दरगाह ख्वाजा साहेब (हरखाब गोनांथि राहाफोर) एक्ट, 1950 (1950 नि XVII) नि राहाफोरनि सिङाव 389, जाय 29 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइसिम बाहायजागासिनो दंमोन, आर 'जलाइगिरिया सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन, नाथाय 1 मार्च, 1956 मायथाइआव दरगाह ख्वाजा साहेब एक्ट (1955 नि XXXVI) बाहायजानायनि उनाव, बिथाङा सरकारनि सिङाव बेबादि मावख 'खौ लाखियाखैमोन। 3 मे, 1956 मायथाइआव, बिनायगिरिआ सुबुं थान्दैथि एक्ट, 1951 नि दफा 81 नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा आर' जलाइ होदोंमोन दि थामथि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारनांगौमोन, मानोना
एल
एस
अ '
आ आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायो मानोना आर' ज खालामग्रानि फारसे होनाय भ 'टफोरा "गारहरजानाय" भ' टफोरमोन आरो फिन होग्राया हारसिङैनो गनायजाथाव भ 'टफोरनि गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि गोबांसिनआ 31 जानुआरि, 1957 मायथाइनि गावसोरनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि 1 मार्च, 1956 मायथाइयाव, आर 'ज खालामग्राया सरकारनि सिङाव मोनसे मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि मुं थिसन्नाय बिलायआ संबिज 'ननि दफा 102 (1) (ए) जों गाग्लोब जादोंमोन। बिसोरो बिथांनि सायख' नायखौ बोखारदोंमोन आरो "गारहरजानाय" भ 'टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनानै फिन होग्राया सायख' जादोंमोन होनना फोसावदोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि आफादगिरिआ मानिदोंमोन दि 1 मार्च, 1956 मायथाइआव, आर' ज खालामग्राया सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'खौ लाखियाखैमोन, बिथांनि मुं थिसन्नाय बिलायआ थारै गनाय जादोंमोन आरो बिनि थाखाय फिन सायख' जानाय बिनायगिरिखौ गनायजायै होनना फोसावनाय जादोंमोन।
बे बिथायाव उदायै दि आपिल खालामग्राया बै अक्ट 'आव सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै मुं थिसन्नाय बिलाइफोरा नंगुबैमोन ना नंगौना नङा, बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया मानोना 1 मार्च, 1956 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय मुं थिसन्नाय बिलायआ थारब्ला, बिसोरनि उदायैनि सोंथिया नुजाया। बेयाव बुंनो हागौ दि जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं दि आपिल खालामग्राया मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। बिनिखाय बे मुलाम्फानि मावख' आ भारत सरकारनि सिङावमोन ना नङामोन आरो बेनि थाखाय दफा 102 (1) (ए) नि सिङाव सोद्रोमाथिनि थाखाय उदायैआ आपिल खालामग्रानो बाहायजायो। बे दान्थेलायनायनि गोनांथार सोंथिया जादोंः आपिल खालामग्राया भारत सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'आव दंमोन ना नङामोन आरो दफा 102 (1) (ए) नि दफा 102 (ए) नि दफा 102 (ए) नि बायदियै सोलियो?
संसदनि जायखिजाया सदननि सोद्रोमा महरै सायख 'जानाय आरो जानायनि थाखाय गोरोनथि होजानाय (ए) जुदि बिथाङा भारत सरकार एबा जायखिजाया रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि जायखिजाया मावख' खौ सामलायो, संसदजों आइनजों फोसावजानाय मावख 'नि अनगा बेनि बाहागोलागिरिखौ उदायै खालामनो हाया; "बे दफाआ सोद्रोमाफोरनि उदायैफोर" मुंनि सिङाव फैयो। संबिजुनि एखे बाहागोआव, थामहिनबा, बाहागो V, खौ हादरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि मावख' फोरनि सायख 'नायनि थाखाय उदायै होनाय जायो। दफा 58 नि सोमोन्दो गोनां बाहागो जाय हादोरगिरिनि मावख' नि थाखाय उदायैखौ थि खालामोः दफा 58 (1) "सोरबा सुबुंआ हादरगिरि महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम बियो (ए)..............................................................................................................
o लेङाइ हादोरगिरिया दफा 66 (4) आव। सुबुरुनआ मोन्नै लिरबिदांफोरनि गेजेराव रावनि फारागथिखौ थारै दिन्थिदों। जेराव हादरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि बेलायाव सरकारनि 391 सामलायनायनि सिङाव थानाय मोनसे गोहोनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'खौ लाखिनाया मोनसे उदायै, उदायै, आयेन आफादफोरनि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव बेबादि बिथोन होजायाखै। मदरसा दरगाह ख्वाजा साहेब अकबरी जेराव आपिल खालामग्राया सासे सामलायगिरि (महात्मिन) खौ थिसनदोंमोन, फारसी, आरबि आरो मुस्लिम धोरोम बिगियान फोरोंनायनि थाखाय मोनसे फरायसालि। 1951 मायथाइनि सिगां बेखौ हैदराबादनि निजाम सोरखारा सामलायदोंमोन आरो सालायनाय जादोंमोन। 1951 मायथाइयाव बे फरायसालिखौ दरगाह कमितिजों लाजानाय जादोंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राखौ फरायसालिनि सामलायगिरि (महात्मिन) खौ मान बाउना थिस' ननाय जादोंमोन। बुरगेबआ 1955 मायथाइनिफ्राय फरायसालि सामलायगिरिनो 100 रां होदोंमोन। नाथाय बिथाङा 1955 मायथाइनिफ्राय फरायसालि सामलायगिरिनो दानफ्रोमबो बिबान होदोंमोन।
गोब्राब महरै बानथा आरो होनारियाम महरै बुंजानाय। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया लुनायनि मोनथाम सोंथिफोर सोंदोंमोन दि फरायसालिनि सामलायगिरि महरै बे थिसननाया मावख' नङा एबा मुलाम्फानि मावख 'नङा आरो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' नङा। जोबथा सोंनायाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोजां थिरांथा, थामहिनबा, सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आ, गुबुन मोन्नै सोंनायखौ आबुङै गोनांथि गैयै खालामो आरो बेनिखायनो बेखौ सान्ना ला दि आर 'जलाइगिरिया मुलाम्फानि मावख' आ लादोंमोन, सोंनाया दंबावोः बेयो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'मोन आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 102 (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। बेखौ थि खालामनो थाखाय जों आयेननि राहाफोरखौ नायग्रोमनांगोन जायनि सिङाव थिसनथाइ गोहो आरो आयेननि सिङाव बेनि गोहोफोरा नुजादोंमोन। 1936 नि सिगां आरो सिगां दरगाह ख्वाजा साहेबआ मोनसे एन्ड 'ममेन्टनि गाहाय आय' ग कमितिजों खुंजादोंमोन जाय आजमेर धोरोमारि एन्ड 'नि दफा 7 नि सिङाव दाजादोंमोन।
आइन (1863 नि नैजिथि)। 1936 मायथाइयाव बै समनि मिरुआरि आयेन आफादआ दरगाह ख्वाजा साहेब आइन (1936 नि नैजिथि) बानायदोंमोन। बे आयेननि राहाफोरजों सामलायथि आरो खुंथायखौ आयेननि दफा 4 नि सिङाव दुर्गाह समितिआव दोननाय जादोंमोन। बेयो अरायथा उनमोनथाय आरो सरासनस्रा मोहर गोनां मोनसे निगममोन, जायहा कमितिनि आफादगिरिनि मुंजों 392 मुंजों नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो मोन्थाइ दंमोन। दफा 5 नि सिङाव जाय कमितिनि दानायजों सोमोन्दो दंमोन, बेयाव 25 सोद्रोमाफोर थाफानांगौमोन, जायनि गेजेराव माखासेखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो माखासेखौ मुं थिस' नाय जादोंमोन। आयेननि दफा 11 (एफ) आ कमितिखौ गावनि गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो गोहो होदोंमोन। 1936 नि आइनखौ दरगाह ख्वाजा साहेब (हरखाब थासारिफोर) अध्यादेश 3 जों सोलायदोंमोन, जायनि बदलै कमितिनि आफादगिरिनि मुंजों नालिस खालामनाय जादोंमोन। (1950) नि दफा 15 नि गेजेरजों मोनसे हरखाब थासारि सामलायग्रा कमितिखौ 1936 नि मिरुआरि खुंथायारि आइन 3 नि सिङाव थिस' न्नाय जादोंमोन।
जायहा दफा 7 नि सिङाव मिरु सरकारनि सामलायथियाव थानो गोनांमोन आरो 1936 नि आयेननि सिङाव दानाय कमितिनि गासिबो गोहोफोर दंमोन। बे आयेना 29 फेब्रुआरि, 1956 सिम सोलिबोगासिनो दंमोन, आरो बेयो बेनि सोलिबायथानाय समावमोनदि आर 'जलाइगिरिआ 28 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइयाव मोन्नै मुं थिसन्नाय बिलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन। 1950 नि आयेना दरगाह ख्वाजा साहेब आयेना (1955 नि नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
मिरु सोरखारा कमितिखौ बोखारनो। दफा 9 नि सिङाव मिरु सोरखारा कमितिजों सावरायनानै दरगाहनि सासे नाजिम (खुंथायगिरि) खौ थिसन्नो हायो जाय कमितिनि सासे मावख 'आरि मावख' गिरि। बिथांनि आयआ मिरु सोरखारा थि खालामजानांगौ नाथाय दरगाह एनडाउमेन्ट फान्डफोरनि खाजोनानिफ्राय होजानांगौ। कमितिआ नाजिमनि गेजेरजों गावनि खुंथाय, सामलायथि आरो सामलायथिनि गोहोखौ बाहायो, 393 कमितिनि गोहो आरो बिबानफोरखौ आयेननि दफा 11 आव होनाय जादों; बे खोनदोनि दफा (i) जाय बे जाथायनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां जेब्ला गाहायाव मुंख 'नाय जायोः दफा 11 "कमितिनि गोहो आरो बिबानफोरा जागोन (i) दरगाह एनडाउमेन्टनि मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो, निलम्बन खालामनो एबा होखारनो। दफा 20 नि सिङाव कमितिहा आयेन बानायनायनि गोहो दं, आरो एक्टनि दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2)
बेबादि लेङाइ आयेनफोरा (i) दरगाहनि मावदांसाफोरनि बिबान आरो गोहोफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ। "बे खोनदोनि दालाय दफा 5 आ गाहायाव होनाय बायदिः" (5) मिरु सोरखारा, गावनि थांखिफोरनि सिगांनि फोसावनायनि उनाव, जायखिजाया गनायथि आयेनखौ बोखारनो हागौ जायखौ बियो गनायथि होदों आरो रोखा खालामदों, आरो बेनि उनाव गनायथि आयेना गोहोम खोख्लैयो। "बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना 1955 मायथाइनि आयेननि सिङाव, सामलायनायनि कमितिखौ सरकारा थिसन्नो गोनां जाय नाजिम (खुंथायगिरि) खौबो थिसन्नो गोनां जायनि गेजेरजों कमितिआ खामानि मावो आरो मानोना दफा 6 (2) नि सिङाव सरकारहा कमितिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ मावख 'निफ्राय बोखारनायनि गोहो दं आरो मानोना कमितिआ दरगाहनि मावदांसाफोरनि बिबान आरो गोहोफोरखौ बिथोन होनाय आयेनफोर बानायनो हायो, आपिल खालामग्राया मिरु सरकारनि सामलायथि आरो नायसंनायनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बियो मोनसे ओंथिगोनां मुलाम्फा गोनां भारत सरकारनि मावख' नि लिरबिदांनि सिङावमोन।
सिनायथि हो आरो लेङाइ हादोरगिरिया संबिजिरा रोखा उदायैनि राहा होदों जेराव खालि भारत सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'नङा एबा जायखिजाया रायजोनि सोरखारा 394ल' नङा, बबेखानि जायखिजाया ओनसोलारि एबा गुबुन मावख 'आरिनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' बो मुंख 'जानाय सोरकारनि जायखिजाया सामलायनायनि सिङाव दं। बे जोबथा उदायैआ संबिजिरा आयेन आफादफोरनि सोद्रोमाफोरनाव बाहायजाथाव नङा। सन्देह गैयालासेनो दरगाह एनडाउमेन्टनि कमितिखौ भारत सोरखारा थिसन्नो गोनां नाथाय बेयो आयेननि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव अरायथा उनमोनगिरिजों मोनसे निगमारि आफाद। खालि बेनि थाखाय दि कमिति एबा कमितिनि सोद्रोमाफोरा भारत सरकारजों बोखारजाथाव एबा कमितिआ गावनि मावसाफोरनि बिबानफोर आरो गोहोफोरखौ बिथोन होनाय बाइ आयेनफोर बानायनो हायो, जोंनि सान्नायाव कमितिनि मावख' गिरिफोरखौ भारत सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'आव सोलायनो हाया। आर' जलाइ खालामग्राखौबो भारत सरकारा थिसन्नो हाया आरो बोखारनायबो जाया।
भारत सोरकारजों मावनो हानाय आरो भारतनि खाजोनानिफ्रायबो होनो हानाय नङा। सोरखौबा मुलाम्फानि मावख 'आव थिसन्नो एबा बै मावख' आव लाखिनो हानाय एबा गावसिनि गोसो बादियै बिथांनि थिस 'ननायखौ बोखारनो हानाय आरो सोरखारि खाजोनानिफ्राय रां होनाया बेखौ थि खालामनायाव गोनां जाहोन दि बै सुबुंआ सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दं ना गैया, बबेखानि सोरखारि खाजोनानि अनगायै गुबुन फुंखानिफ्राय होनाया जेब्लाबो मोनसे थिरांथा गोनां जाहोन नङा। नाथाय आपिल खालामग्रानि थिस 'ननाया बे आनजादनि सिङाव फैया। बिसायख' थि आयेन रिपर्टफोराव फोरमायजानाय गोबां बिसायख 'थि जाथायफोरखौ जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरो गावसिनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो आथिखालनि केसनि थिरांथा खालामनायाव एसेल 'हेफाजाब होग्रामोन। सरकार एबा सासे मावख' गिरिजों होखारनायनि गोहोनि आनजाद, जायखौ बिथांनि केसखौ मदद होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि केसाव समान महरै आरज गाबनो हानाय नङा।
सोरकारजों एबा सोरकारजों बेबादि गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों। बियो मोनसे आयेनारि आफादनि सासे मावसोमगिरि जाय गावनि मावदांसाफोरनि बेलायाव आयेनजों बिखौ होजानाय गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावो। बिनि उनाव बिनायगिरिया शिवनंदन शर्मा बनाम 395 पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड (1) नि सायाव सोनारनानै गावनि लेङाइ बिबानफोरखौ गोख्रों खालामनो नागिरदोंमोन। बेयो दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव मोनसे जाथायमोन आरो थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेनोमोन दि रांख 'नि फारसेनिफ्राय रांख' रनि रांख 'रारिजों थिसनजानाय आरो रांख' जों रां होनाय सासे कैशियारआ रांख 'नि सासे मावगिरिमोन ना नङामोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोनदि बियोमोन। बै जाथायनि नेमआ बेनोदि जुदि मास्तरआ सासे मावदांसा थिसनो आरो बिखौ मोनसे थि खामानि मावनो थाखाय गोबां सुबुंफोर थिसन्नो गनायथि होयो आरो रां गनायथिनि थाखाय बिसोरनि फोथायथि आरो आखा-फाखाथिनि निश्चय़थि होनो, अब्ला मावदांसाफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरा, गाहाय मावदांसाफोरजों समान जागोन, गाहाय मावदांसाफोरनि आर' जलाइखौ फिन खालामाखै मानोना केसाव थानाय मावदांसाफोरखौ फिन थिसन्ना होनाय जायाखै।
सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
सरकारनि सिङाव मुलामफानि सि
इ., नाथाय सैथोआ बेनो दि बिथांखौ रायजोनि खाजोनानिफ्राय रां होनाय जाया, बेयो गावनो मोनसे समान जाहोन। बेयो दिन्थियाखै दि फरायसालिनि महात्मिन (सामलायगिरि) महरै आर 'जलाइगिरिनि थिसननाया गोजौयाव सावरायजानाय जायखिजाया आनजादफोरखौ गोजोन होयो। गुबुन फारसेथिं, 1 मार्च, 1956 मायथाइयाव, बिथाङा (1) सामलायगासिनो दंमोन; 51 396 मोनसे आफादनि सिङाव बिथांनि थिस' ननायखौ जाय मोनसे आयेनारि आफाद आरो बेबादि थिस 'ननायखौ भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव एबा सामलायनायनि सिङाव थिस' न होनना बुंनो हाया आरो बिथांनि आयखौ सरकारनि खाजोनानिफ्राय होनाय जायो, नाथाय दरगाह एनडाउमेन्टनि धोननिफ्राय। बे थासारिफोराव ट्रिब्युनलनि गोबांसिन बाहागोआ बेखौ मानिनायाव गोरोन्थि खालामदों दि आर 'जलाइगिरिआ सरकारनि सिङाव मुलामफानि मावख' आव दंमोन आरो बेनि उलथा मासि थि खालामनो थाखाय आफादगिरिनि गनायथिया, बे नोजोरै "बेनि सोमोनदै सरकारनि मावख 'आव भ' ट होनायनि गोनांथि गैया।"
एबा रिपेनदेन्टखौ थारै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादों नामा। जोंनि साननाय दि आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ गोरोन्थिजों बोखारनाय जादों आरो जों आपिलखौ गनायथि होगोन आरो ट्रिब्युनलनि गोबांसिननि बिथोनखौ बोखारगोन। आपिल खालामग्राया बे कर्ट आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो गावनि खरसाखौ लानो हागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
