दिभिनल मिस्काव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1986 नि दिभिनल आपिल नं 3947। 1982 नि राइट पिटिशन नं 5105। आपिल खालामग्रानि थाखाय प्रमोद स्वरूप, आर सिंह राणा आरो अशोक के
श्रीवास्तव। जि
एन
दीक्षित, एम
के
दुआ, अमन वाचेर आरो एस
के
मेहताया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
श्रीमतीजों होजादोंमोन। आमना बेगमआ उत्तर प्रदेश रायजोनि जिला नैनीतालनि रेहपुरा गामिनि थागिरिमोन। बिथांहा गोबां बिबांनि आबाद हा दंमोन। उत्तर प्रदेश हाइ क 'र्टनि जारि खालामनाय आइन 1972 नि दफा 5 आव उत्तर प्रदेश ह' ल्डिंग्स एक्टनि दफा 5आव उत्तर प्रदेश ह 'ल्डिंग्सनि सिलिंखौ गोहो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव उत्तर प्रदेश ह' ल्डिंग्स एक्ट, इं1972 नि गासै समखोन्दोआव जेबो बांद्राय हा हमथानाय नङा।
बिथांनियाव एबा बिथांनियाव बाहायजानाय। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव 'सिलिं ओनसोल' बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 5 नि राहाफोरनि बायदियै थि खालामनाय हानि ओनसोल महरै बुंफोरनाय जादों, मानोना समगान्थि हमथाग्रा श्रीमती एरिना बेगमआ उत्तर प्रदेश रायजोआव गावनि थाखाय बाहायजानाय सिलिं ओनसोलनि बांसिन गासै हाखौ लाखिदोंमोन, बिथाङा बांद्राय हाखौ, थामहिनबा सिलिं ओनसोलनि बांसिन गावनि सिङाव थानाय हाखौ बाउसोमनो गोनां जायो। आयेननि सिङाव सरकारनि फारसे बिथांजोनाव बाहायजायो। आयेननि दफा 9 नि सिङाव गासिबो समगान्थि ओनसोलनिफ्राय बांसिन हा हमथाग्राफोरनो बेनि सोमोनदै फोरमायथिफोर जमा खालामनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आयेननि दफा 9 नि गेजेरजों होनाय बिथोन बायदियै बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव जेबो फोरमायथि दाखिल खालामाखैमोन। फोसावनायनि सिगां बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोनाव आइननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ होनो हायो, नाथाय बिथांजोआ एरिना एक्टनि दफा 10 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो हायो।
गनायथि होजानाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
जाय बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गोनांथि जायोब्ला सोमोन्दो गोनां समगान्थि हमग्राफोरनो गोदान फोसावथाइ होनो थाखाय केसखौ बिथोन होजानाय आफादनो थिनहरनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनो थाखाय जिल्ला जज, नैनीतालजों जारि खालामजानाय बिथोनआव जाहोन होनाय जादोंमोन दि समगान्थि हमग्राया, श्रीमती आमना बेगमआ आइननि दफा 10 (2) नि सिङाव फोसावनाय समहालागै थैबायमोन आरो सासे थैनाय सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होजानाय आफादनि बिथोनखौ गसंहोनो हानाय नङामोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया केसनि गुननि सायाव गुबुन जेबो नागिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। रिमान्डनि उनाव केसखौ बिथोन होजानाय आफादजों सोंनाय जादोंमोन। बै मावखान्थियाव आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव गोदान फोसावथाइखौ श्रीमती आमना बेगमनि उनमोनगिरिफोरनो जारि खालामनाय जादोंमोन। साफि बेगमनि फिननायाव, सा 3 नि गेजेराव सासेआ गामिनि आफादगिरिनि सिगाङाव गसंदोंमोन, जाय समीआ बेगमखौ खालि ब्रैथि उनमोनगिरि महरै सिनायथि होदोंमोन।
श्रीमती आमना बेगमजों लोगोसे श्रीमती आमना बेगमनि गुबुन उनमोनगिरिफोर। बिथाङा बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि थोजासे गनायथिनि थाखाय रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिनि गेजेरजों दौलत राम आरो प्रेम नाथनि फारसे 12 एकड़ हाखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन, बारस्लायनाया मोजां सान्नायमोन आरो, बेनिखायनो, बांद्राय हाखौ थि खालामनाय समाव हानि मुंख' नाय अरथाइखौ ह 'ल्डिंनिफ्राय बोखारनांगौ। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बांद्राय हाखौ श्रीमती आमना बेगमनि मोनफ्रोमबो उनमोनगिरिफोरजों लाजानाय बाहागोनि बिथायाव थि खालामजानांगौ। बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ श्रीमती आमना बेगमनि एस्टेटनि मोनसे सिलिं ओनसोलजों समान हानि मोन्थाइगोनां सासे गावारि समगान्थि हमग्रा महरै मानिनाय। आमना बेगम मानोना बिथाङा बिथोन होनायनि सिगां रुंसारि जादोंमोन। बिथोन होजानाय मावख' गिरिआ श्रीमती आमना बेगमनि उनमोनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय बाथ्राफोरखौ नाजावदोंमोन आरो मोनदों दि श्रीमती आमना बेगमनि हादाबनि जेबो उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि बिथोन बायदियै, रायजो सोरखारा 1981 मायथाइनि सिविल आपिल नं
32 आव सिविल जज, नैनीतालनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रोंग 'थि गोनां सिविल जजआ बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि श्रीमती आमना बेगमखौ बिथांनि थैनायनि उनाव मोनसे समगान्थि हमथाग्रा महरै मानिना लानो हाया आरो बिथांनि थैनायनि उनाव श्रीमती आमना बेगमनि गासिबो उनमोनगिरिफोरखौ मोनसे उदां समगान्थि हमथाग्रा महरै मानिना लानो नांगौ जाय बांद्राय हाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सिलिं ओनसोलनि मोनसे इउनिटनि मोन्थाइ गोनांमोन। बिथाङा बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों गोरोबदोंमोन दि श्रीमती आमना बेगमनि रावबो उनमोनगिरिफोरा सिलिं ओनसोलनि बारा हाखौ लाखियाखैमोन, बेनिखायनो बिसोर जेबो बांद्राय हाखौ सिबिनायनि दायगोनां नङामोन। रोंग' थि गोनां सिविल जजआ बेखौबो मानिदोंमोन दि रायजो खुंथायनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि श्रीमती आमना बेगम, जाय थांनाथानाय आई
डी
नि सायाव दंमोन, जाय समगान्थि गोनां अक्ट' थि खालामनायनि थाखाय गुबै समगान्थि हमथाग्रा महरै मानिना लानो नाङा मानोना बुंनाय जादोंमोन।
1975 मायथाइनि सिलिं आपिल नं
541 आव जिल्ला जज, नैनीतालनि थिरांथा, जायनि सिङाव केसखौ सिगां थि खालामजानाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
बेखौ बुंनांगौ दि गोजौ आदालतआ बेखौ गनायनायनि थाखाय जाहोना होदों दि रायजो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय आर 'ज खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया न्यायबिधाननि नेमखान्थिजों होबथाजादोंमोन, मानोना रोंग' थिगोनां जिल्ला जज, जाय 14.2.1977 नि सायाव आपिलखौ फोजोबदोंमोन, बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुननि सायाव जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। बिथाङा सिगाङाव गनायजानाय औ थ 'रीटीनि बिथोनखौ खालि बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि सासे थैनाय सुबुंनि बेरेखायै जुरिजेननाय मोनसे मावआगानया नुलि टीमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा श्रीमती आमना बेगमनि उनमोनगिरिफोरनो नोटिस हरखांनायनि उनाव आयेन बायदियै गोदानै फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होजानाय लिरगिरिनि खाथियाव केसखौ हरफिनदोंमोन। जायखौ बिथाङा गोरोन्थिजों श्रीमती आमना बेगमनि समगान्थि हमग्राफोर महरै बरनायदोंमोन। आमना बेगमआ सोमोनदो गोनांमोन। गोजौ आदालतआ गोरोन्थिमोन, बेनिखायनो 105 नि सायाव आर' ज खालामदोंमोन, जाहाते अहमद शामसआ बिनाय खालामदोंमोन।
श्रीमती आमना बेगम, थामहिनबा, गावसोरनि आखायफोराव थानाय बांद्राय हाखौ साननायनि थांखिनि थाखाय जाय थि अक्ट 'खौ सान्ना नायनांगौ, बै अक्ट' जाय अक्ट 'याव बेबादि सानख' नाय जादोंमोन आरो अक्ट 'जाय अक्ट' याव एक्टनि दफा 5 जों सिलिं लाजादोंमोन बै अक्ट 'नङा, बेखौ बुंनांगौ दि बिथोन होजानाय मावख' आरि आरो दिभिनल जजनि बिथोनफोरा आबुङै गोरोन्थिमोन। एरिना बेगमआ 8.6.1973 नि सायाव थांना दंमोन, जाय अक्ट 'आव एक्टनि दफा 5 जों उत्तर प्रदेश रायजोआव थानाय हाफोरनि सिलिंखौ लाजादोंमोन। आमना बेगमआ बै खोन्दो बायदियै गावनि आखायफोराव थानाय बांद्राय हाखौ गावनि आखायाव दोन्नो गोनां जादोंमोन। एक्टनि दफा 10 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सिगां बिथांजोआ थैदोंमोन, बेनि थाखायल' बिथांजोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दफा 9 नि सिङाव सरासनस्रा फोसावथायनि फोसावनाया मावफुंगिरि, खुंथायगिरि एबा गुबुन आयेनारि थान्दैफोरनाव बाहायजानाय होनना गनाय जागोन आरो बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ थैनाय सुबुंनि थाखाय बाहायजाथाव सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांनो हागौ जेरै बेबादि मावफुंगिरि, खुंथायगिरि, एबा गुबुन आयेनारि थान्दैफोरा समगान्थिमोन। बेयो बेखौबो जगायो दि जेराव सासे समगान्थियारि बाहागिरिया आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों हाबा मावनायनि सिगां थैयो, बिथोन होजानाय मावख' गिरिआ गावनि मावफुंगिरि, खुंथायगिरि एबा गुबुन आयेनारि थान्दैफोरनि सायाव बेबादि फोसावथाइ होनो हागौ आरो थैनाय सुबुंनि थाखाय बाहायजानाय सिलिं ओनसोलखौ खन खालामनो थाखाय दावगालांनो हागौ जेरै बेबादि मावफुंगिरि, खुंथायगिरि, एबा गुबुन आयेनारि थान्दैफोरा समगान्थिमोन। हा फोसाबनाय आयेनफोरनि सिङाव बांद्राय हाखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानाय खान्थिया बै अक्ट 'नि सिलिंआव थानाय सुबुंफोरनि आखायफोराव जाय सिलिंआ रघुनाथ लक्ष्मणजों बुंफोरजानाय बे अक्ट' आव बुंजायो।
एन
वानी बनाम महाराष्ट्र रायजो, पृष्ठा 397 आव, बे रोखोमैः "आयेननि सानथांखिआ थिसनजानाय साननि सोमोनदोआव साफ्रोम सुबुंनि (मोनसे नख 'रजों लोगोसे) सिलिं ओनसोलखौ खननायखौ होबथायो। आयेननि खान्थिया ओरैबायदि नुनो मोनो दि थि सानाव आरो बेनि उनाव रायजोआव रावबो सुबुंखौ आयेननि सिङाव थि खालामनाय सिलिं 106 ओनसोलनि बारा हा लानो गनायथि होनाङा आरो बै सिलिं ओनसोला बै जागोन जाय थि सानाव थि खालामनाय जायो। बेनिखायनो, जुदि 26 जानुआरि, 1962 आव अनजिमायाव बा नि बारा सुबुंफोर थानाय न' खर दंब्ला, बै नख 'रनि सिलिं ओनसोला गुदि सिलिं ओनसोल लोगोसे बा अनजिमानि बांसिन मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि 1/6थि जागोन। बेबादि थि खालामनाय सिलिं ओनसोला बिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव उननि बारायनाय एबा खमायनायजों लोगोसे सोलाय-सोल' नि थाखाय गनायथाव नङा, बेनि अनगा, राव, गोजा आयेननि दफा 3 आव रोखा फारागथिफोर दं, आरो रेड एरिया एक्टनि दफा 3 आव रोखा फारागथिफोर गैया।
बिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि नखरनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव मोनफ्रोम दाजाबदेरनाय एबा खमायनायनि थाखाय बेबादि न 'खरनि सिलिं ओनसोलखौ फिन थि खालामनायनि गोनांथि दं, बेनि ओंथिया खाजोना मावख' आरिफोरजों सिलिं ओनसोलाव प्राय अरायथा थि खालामनाय आरो फोसाबनाय जागोन, मोनसे थासारि जाय आयेन आफादजों मानिया खालाम जानाय नङा। "गोजौनि थिरांथाफोराव मुंख 'नाय बिखान्थिखौ बे अदालते एल
आर
एस
जों भीकोबा शंकर धुमल (थैनाय) आव उनसंदोंमोन। आरो गुबुनफोरा बनाम मोहन लाल पुन्चंद तातबेद आरो गुबुनफोर। बे बादियाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि थि सानाव सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा थानाय सासे सुबुंनि बेलायाव बांद्राय हाखौ थि सानाव खनना लानाय जादोंमोन, बबेखानि बेबादि सुबुंआ थार हानि अरथाइखौ थि खालामनायनि सिगां थैनो हागौमोन। बेखौ आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन दि बिथांनि फिसाज्लाफोरनि सायाव ज' खालाम जानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बन्द खालामजानायखौ हमथानायआ बिथांनि थैनायनि उनाव जोबाखैमोन। बबेखानि गोजौनि थिरांथाफोरा महाराष्ट्र आबाद हा (सिलिं अन होल्डिंस) आइन, 1961 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव होनाय जायो, बेयाव थि खालामनाय खान्थिया गासिबो जाथायफोराव बाहायजायो जेराव मोनसे थि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय हानि सिलिं आयेनफोरजों मोन्नै-वाइ हा हमथाग्राफोरनि हाफोरनि सायाव सिलिं लाजायो। थारै आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 19 जाय गोजौयाव मुंख' नायाबो एखे नोजोर होयो। जायखिजाया बांद्राय हाखौ सासे मावसोमग्राजों बावसोमनो गोनांमोन बेखौ 8.6.1973 आव थि खालामनांगोन आरो आयेननि सिङाव दखल खालामजानांगौब्लाबो समगान्थि हमथाग्राआ 8.6.1973 नि उनाव थैदोंमोन आरो बेबादि रोखा खालामनायनि सिगां। बेनिखायनो जों बिथोन होजानाय 107 मावख 'आरि आरो दिभिनल जजनि नोजोरजों गोरोबनाय नङा दि मोनफ्रोम हा बाहागोनि बांद्राय हाखौ थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय श्रीमती बेगमनि आलादा उनमोनगिरि महरै मोनसे इउनिट थि खालामजानांगौ।
जोंनि हा। जों मानियो दि श्रीमती आमना बेगमनि एस्टेटनिफ्राय जामिन होजानो गोनां बांद्राय हाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, सोमोन्दो गोनां अक्ट 'जायखौ सान्ना लाखिनांगौआ जादों 8.6.1973 जाय अक्ट' आव ह 'ल्डिंसआव सिलिं होनाय जादोंमोन आरो श्रीमती एरिना बेगमआ एक्टनि राहाफोर बायदियै बांद्राय हाखौ बाउसोमनो गोनां जादोंमोन। श्रीमती आमना बेगमनि उनमोनगिरिफोर एबा आयेनारि थान्दैफोरा ज' जानानै श्रीमतीनि एस्टेटनिफ्राय बाहेरायाव थानो गोनां जायो। आमना बेगमआ हानि समान हानि सिमासिमल 'थि खालामो जायखौ श्रीमती एरिना बेगमआ हाफोरनि सायाव सिलिं होनायनि उनाव गावनि आखायफोराव दोननो हायोमोन आरो बांद्राय हाखौ बाउसोमनो गोनां जायो। गोजौ अदालते सोंनायनि बे बिथिंखौ बिजिरनायाव फेलें जायो जेब्ला बियो रिट पिटिशनखौ फोजोबदोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन, बिजिरगिरिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइनजों लोगोसे आरो बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै। गुबुन गासिबो सोंथिफोरखौ गेवनाय जायो। बेनि मथै बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। ए
पि
जे
आ आर' जलाइखौ बाङाइ खालामनाय जायो।
