1973 मायथाइनि आपिल नं
395 आरो 1346 (एन) आ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1970 मायथाइनि ए
ए
अ
नं
279 आरो 216 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय वेपा पी
सारथी, बी
पार्थसारथी आरो जी
एन
राव। साखि होग्रानि थाखाय वी
एस
देसाई, नौनीत लाल आरो कैलाश वासदेव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया थाकार, जे
जों होजादोंमोन। बेखौ फोथायो एबा नङा, बांसिन गोरोबै बाथ्रा दानथेलायनाया माब्लाबा-माब्लाबा आर 'जलाइ मोननो हागौ। बेबादि जायाब्ला, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो हायामोनदि गराय दाब्रायनाय आरो फोरोंथायनि थांखिनि थाखाय हा आरो न' फोरनि दखल एबा बाहायग्राया गोजौ एबा बाहायग्रानि थांखि बायदि बायदि। गोजौ अदालते बेयाव दाबि खालामनाय 127 बर्ग एकड़ हा बिथानि सोमोनदै मोनसे दानगोनां बिजिरथि होदोंमोन, जेराव 97 बर्ग गजनि हानि सायाव खाजोना लागायनाया जाथावैमोन।
हैदराबाद नोगोर निगम आइन (गुसुं आइन) नि दफा 202 नि सिङाव गासै खाजोना आर्जिनो थाखाय बिजिरनाय जागोन। बिनायगिरिआ साहसजों बाथ्रा दानथेलायो, आरो गोमोथावै गोजौ आदालतखौ फोथायहोनो जाफुंसारो, दि आयेननि दफा 202 (1) (बी) खौ दखल खालामनाय आरो गराय दाब्रायनाय आरो गरायफोरनि फोरोंनाय बायदिनि थाखाय सम्पथिनि बाहायग्राखौ गोसो बोहोनाय जादोंमोन। बुंनाय राहाफोरनि ओंथियाव 'दानगोनां थांखि' नि थाखाय सम्पथिनि बाहायग्राया जिउ राहा आरो बाहायगिरिमोन। दा, आयेननि दफा 202 (1) (बी) आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "202 (1) सरासनस्रा खाजोनाखौ सोहोराव गासैबो बिल्दिंफोर आरो हाफोरनि बेलायाव लानाय जागोन, (ए) (ए) (ए) (बी) बिल्दिंफोर आरो हाफोर एबा बेनि बाहागोफोरखौ हारसिङैनो दखल खालामनाय आरो सुबुं सिबिथायनि थाखाय एबा दानगोनां एबा सोलोंथायारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन; (सी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (डी) (
उरप 'सिसफोरा फोजोबदोंमोन दि दफा 202 (1) (बि) नि सिङाव हगारनाया मोनथावनामोन। आर' ज खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया बे सोंनायनि फिननायखौ नागिरनो थाखायः सम्पथि बाहायनाया मा एबा बबेनि थाखाय बाहायनाया सम्पथि। आरो बेबादि जिउ राहाया एबा बाहायग्राया मोनसे 'दानगोनां' थांखिनि थाखाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय। आथिखालनि बेलायाव जिउ राहाया आरो बाहायग्राया गराय दाब्रायनाय आरो गराय दाब्रायनायनि थाखाय गरायफोरखौ फोरोंनाय। जेब्लासिम बेखौ थि खालामनो हाया दि गराय दाब्रायनाया मोनसे दानगोनां थांखि, बेखौ थि खालामनो हाया दि दफा 202 (1) (बि) जों गनायजानाय हगारनाया गोसो बोनो हायो। आरो जुदि सासेया गराय दाब्रायनाय एबा गराय दाब्रायनायनि थाखाय गराय दाब्रायनाय एबा गराय दाब्रायनाय फोरोंथायनि 'दानगोनां' बुंफुरलुनि ओंथि आरो आयदा सोमोनदै बयनिख्रुइ बांसिन 'दानगोनां' नोजोर लायोब्लाबो बेखौ मोनसे दानगोनां मावथाय बुंनो हाया। दफा 202 (बि) नि बिथिङाव फोरमायनायनि ओंथिया मोनसे निखावरि मुलामफा नङा।
e मोनसे नोजोर लानाय जायो। बे बाथ्राखौबो गोसो होथारनांगौ दि बे एखे हाबा मावथारनांगौ जाय 198 नि सम्पथि सायाव खालामजायो जाय दानगोनां जानांगौ आरो बेबादि खामानिनि आयखौ बाहायथारनांगौ नङा। जाय बाथ्राखौ गोजौ अदालते आबुङै बुजिनो फेलें जादों दि हा आरो न 'फोरनि' दखल 'एबा हा आरो न' फोरनि 'बाहायग्राया' मोनसे 'दानारि थांखिनि' थाखाय जानांगौ आरो बेयो क्लबनि आयखौ माबोरै बाहायनाय जायो बेनि सायाव आबुङै सोमोनदो गैयै। दफा 202 (1) (b) आ क्लाबनि आयनि मावसोमनाय एबा जायनि थांखिनि थाखाय आयखौ बेबादि बाहायनाय जायो बेनि सोमोनदै सोंनायखौ जेबो मुंख 'नाय गैया। हगारनायखौ खालि बै न' फोरनि बेलायावल 'होनाय जायो जाय' हारसिङैनो 'बाहायजायो, थामहिनबा दानारि थांखिनि थाखाय बाहायजायो। बिखान्थिनि थाखाय, जुदि न' फोरखौ बेबादि मुलाम्फा गोनां थांखिफोरनि थाखाय दखल खालामनाय जायो जेरै क्लाबनि आयखौ माबोरै बाहायनाय जायो एबा गथ 'फोरनि क्लिनिकखौ बेसेन गैयालासे सालायनो थाखाय बाहायनाय जायो।
सासे बाहायग्राखौ दानारि थांखिनि थाखाय थिस 'न' खालाम आरो बिल्दिंनि बिगोमाखौ उदांश्री दाबि खालामनो थाखाय उदांश्री हो। बे नोजोरखौ गनायनाया जाथावै दि 'जायखिजाया' थांखिनि थाखाय दखल एबा बाहायग्राया सासे बाहायग्राखौ दानारि थांखिनि थाखाय नारसिन्नाय जागोन जुदि आयखौ मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। बे बुंफुरलुनि उनथिंजाय हमथानाय, सासेया बे थिखिनियाव थुलुंगा होजागोन दि मोनसे सरासनस्रा गेमिं हाउस सालायनो थाखाय गंसे बिल्दिंनि बाहायग्राया (एबा जायखिजाया गाज्रि एबा आयेनगैयै थांखिनि थाखाय) मोनसे 'दानगोनां' थांखिनि थाखाय बाहायगिरि जागोन जुदि सरासनस्रा गेमिं हाउसनि आयखौ मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव बिजिरसंनो आरजाथाव नङा आरो आबुङै नेवसिजानांगौ। आथिखालनि आयदाफोरनि खारिथियाव दफा 202 (1) (बि) आ गोसो बोनो हायो ना नाङा बेखौ मिथिनो थाखाय आरोबाव जेबो सर 'खालामजानाया गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दासिम दफा 202 (बि) खौ सोलायथारनांगौ।
रेस कोर्स क्लाबआ दफा 202 (1) (बि) नि ओंथियाव मोनसे दानगोनां थांखिनि थाखाय जिउ राहा एबा बाहायग्राखौ दानाय नङा आरो रेस कोर्स क्लाबआ सरासनस्रा खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां दाबि खालामनो हायि जानाय नङा। गुबुन मोन्नै सोंथिफोरखौ आपिल खालामग्रा नोगोर निगमआ नारसिन्नाय जादों। गिबि, 1966 67 मायथाइनि थाखाय सरासनस्रा खाजोनाखौ आयेनारि महरै लागाय जानो हागौ ना जाया। गोजौ अदालते फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव आपिल खालामग्रानि हेंथा नोजोरखौ थारै लादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो गोरोनथि नुवाखै। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव हेंथा होनो थांखि लायाखैमोन जेराव बे सोंनायनि सोमोनदो दं। नैथि, सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव। फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि रोंग 'थि बिजिरगिरिया सम्पथिनि बेसेनखौ 4 लाख रां होदोंमोन। फिसा जाहोनफोरनि दारै खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि जेबो जाहोनखौ गोजौ अदालते रोखा खालामाखै। जों फिसा बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दारै जेबो हेंथा होनायनि जाहोन नुवाखै।
गोजौ आदालत। बेनि मथै, जेरावसिम बेफोर मोननै बाथ्राफोरा रोखा जायो, गोजौ अदालतजों होनाय थिरांथाखौ रोखा खालामथारनांगौ। बेनिखायनो आपिलफोरखौ सिगाङाव बुंजानाय सिमासिम एसेयै गनायथि होनाय जायो। गोजौ अदालतजों जारि खालामजानाय बिथोन जेरावसिम बेखौ गनायनाय जादों दि दोहोनखौ दफा 202 (1) (बि) नि सिङाव सरासनस्रा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों, बेखौ आलादा खालामनाय जादों। आपिल खालामग्राया आयेन बायदियै 1967 68 निफ्राय सरासनस्रा खाजोना लागायनो मोन्थाइ मोनगोन। आपिलफोरखौ बे सिमासिम एसेयै गनायथि होनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। ए
पि
जे
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
