(सी
आर
एल.) भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव 1986 नि नं 270। बिनायगिरिनि थाखाय 178 श्रीमती के
हिंगोरानी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय कपिल सिबल, करंजावाला, श्रीमती करंजावाला आरो सी
वी
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा इराडी, जे
आ होदोंमोन। 11 जून, 1986 आव गोजौनि रिथ पिटिसननि बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानायखौ फोजोबनायनि उनावनो, बे बाथ्राखौ गोनांथार महरै नोजोर होनानै, जों गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "जों रिथ पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयोदि उनदै गथ 'डस्टनखौ थाबैनो बिनायगिरिनि हेफाजायाव होफिननाय जायो, थामहिनबा बिनायगिरिनि थाखाय उदांश्री गोनां बिमा। बिनायगिरिनि थाखाय मिशिगननि मोनसे सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि सासे गथ' जागोन आरो बिनायगिरिनि बिफानि सिगाङाव फिन हरगोन, जाय बिसावरायगिरिनि बिमाखौ बिसावरायनायनि थाखाय बिथोन होयो, जाय बिसावरायगिरिनि बिमाखौ बिसावरायजानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
दिनै खुदियानो गथ 'सा। भारत सरकारनि सोमोन्दो गोनां मावख' आरि सोमोन्दोआ बे कर्टनि बिथोन बायदियै गथ 'खौ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव लांफिननो थाखाय बिमाखौ गासैबो खाबु होयो। "जों दा बे बिजिरनायाव बिथोननि मददनि थाखाय जोंनि जाहोनफोरखौ फोरमायो। बिनायगिरि, मिसेस एलिजाबेथ दिनश' आ जुथाइ रायजो आमेरिकानि सासे नोगोरारि, जाय मिचिगन रायजोआव थायो। बियो मिचिगन रायजोनि सासे केस मावगिरि महरै मिचिगन काउन्टी समाज सिबिथाइ बिफान, फ्लिन्ट मिचिगनआव खामानि मावो। गिबि फिनायगिरि, श्री अरवानद एम
दिनश ', जाय सासे भारतारि नोगोरारि, 1971 आव सा मिचिगन मुलुगसोलोंसालियाव सासे फरायसा मोन। बै समाव बिनायगिरियाबो बैयाव फरायगासिनो दंमोन। बिसोरनि गेजेराव मोनसे लोगोआरि सोमोन्दोनि जागाय जेननाया उनाव मोजां मोननायाव जौगादोंमोन आरो पिटीया इं 1972 माइथायनि 26 फेब्रुआरि खालि मिचिगननि सासे सिभिल मेजिस्ट्रेटजों हाबा जादोंमोन, बेनि उनाव इं 1972 माइथायाव मिचिगननि सासे मेजिस्ट्रेटजों हाबा जादोंमोन।
एसे बारा अरायथा बिथायाव जेनेसि काउन्टिआव कन्ट्र 'ल लारनि मावख' नि थाखाय सासे सानरिखिसा महरै खामानि मोन्नो हानाय आरो मोनसे पारमा नेन्ट इमीग्रेसन भिजा मोन्नो हानाय। सासे हौवा गथ ', डस्टाननि जोनोमा 30 आगस्त, इं 1978 माइथायाव अमेरिकानि र' चेस्टर, मिशिगनआव जादोंमोन, जेराव बिसोर गावनि हाबानि न 'आव दंमोन। दुखुगोनाङै, 1980 माइथायनि जोबनायाव सानै बिसि-बिसिनि गेजेराव फारागथि जादोंमोन आरो इं 1980 माइथायनि 23 दिसेम्बराव, गावनि फिसाजों लोगोसे पेट्टी टिय' नारआ मिशिगननि सागिनाव आयजोनि थाग्रा खुलियाव गुबुन गुबुन थाग्रा खुलि लादोंमोन। बिथाङा इं 1981 माइथायनि 2 जानुवारिआव मिशिगननि सागिनाव काउन्टीनि सार्किट कर्टआव डिव 'र्सनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। इं 1982 माइथायनि 23 एप्रिलनि मोनसे बिथोनजों सार्किट कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि हाबानि सोमोन्दोआ बायनायनि मोनसे बिबाङाव बायफ्लेबायमोन, जाय
बिनायगिरिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय बायदियै बेद आरो दानथ' र होनाय जायो। एखे बिथोनजों, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि खाथियाव हानजानि उन्दै गथ 'नि जोथोन, सामलायथि आरो सामलायथि थायो जेब्लासिम बियो 18 बोसोर बैसोसिम सौहैनो हाया एबा बै बिजिरसालिनि उननि बिथोनफोरसिम। गिबि फिनथागिरि, बिफाखौ बिथोनजों लोगो हमनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बियो' उन्दै गथ 'जों सप्ताहफ्रोमबो बुधबार खालि 5 बाजिनिफ्राइ 8 बाजिनि गेजेराव लोगो मोनहैगोन, जाय समाव बियो सप्ताहनि जोबनायाव लोगो मोनहैनो हाया। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिफाया शुक्रबार खालि 5 बाजिनिफ्राय उननि सोमबार फुंसिम गुबुन गुबुन सप्ताहनि जोबनायाव उन्दै गथ' जों लोगो मोनहैगोन, जेब्ला बियो गथ 'खौ गावनि डे केयार सेन्टाराव थांफिननांगौ। उन्दै गथ' जों लोगोसे आमेरिकानि बायजोयाव जायखिजाया जायगायाव दावबायनायनि बिथिङाव, बेखौ जर 'खायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
जुथाय हादोरफोरनि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव थानाय उन्दै गथ 'आ
बियो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ हरगोन
जाय थाथायफोरनि सिङाव बिथाङा उन्दै गथ 'जों लोगोसे हादोरखौ नागारनो सानदों बेखौ थि खालामना हरगोन। बेनि उनाव आदालतआ मोनसे दिदोमथि खालामगोन दि बेबादि दावबायनाया उन्दै गथ' नि साबसिन मोजांनि थाखाय नंगौना नङा आरो गथ 'नि फैफिन्नायनि रोखा खालामनो थाखाय मा थाथायफोर थि खालाम जागोन। गोजौनि बिथोनजों बिथांखौ सप्तानि जोबनायाव नायहैनायनि मोन्थाइफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै, गिबि फिन होग्राया 10 जानुवारि, 1986 मायथाइयाव दुस्तानखौ गावनि फरायसालिनिफ्राय बोजादोंमोन आरो 11 जानुवारि, 1986 मायथाइयाव गुदुङै जुथाइ रायजो आमेरिकानिफ्राय भारतनि थाखाय ओंखारलांदोंमोन। मोनायाव फ्राय 8:30 बाजिआव। बिथाङा कच' र्टखौ गथ 'खौ गावनि हायुं आवथानि बायजोआव आरो बायजोनिफ्राय लांनायनि गावनि थांखिनि बागै फोरमायाखैमोन आरो बिनायगिरिनि अमेरिका नागारनायनि थांखिखौ एसेबो सिन होनाय नङामोन।
सीमर, लिंडन, मिशिगनआव गंसे न 'आरो बिनि न' खरजों लोगोसे थानाय दिदोम समफतिखौ फानदोंमोन, जेराव बिथाङा थायोमोन आरो बेयो बिरखं गाथोननिफ्रायल 'मोन दि बिथाङा काउन्ट ट्राइआव एकाउन्टेन्ट महरै गावनि बिबाननिफ्राय गावनि एंगारनायखौ लिंहरनानै मोनसे लायजाम दोनदोंमोन। बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि सार्किट कर्टनि बिथोनआव गाहायाव होनाय बिथोनफोर दंमोनः "
बेयो सिगां बिथोन होजादों आरो बिथोन होजादों दि डिफेन्देन्टआ गावनि थंआव जायखिजाया सोलायनायफोरनि सोमोनदै कर्टनि लोगोनि मावख' खौ थाबैनो फोरमायगोन। कर्टआ आरोबाव मोनदों दि डिफेन्देन्टआ आथिखालाव 14155 सीमर, लिंडन, मिशिगनआव थायो।" 13 जानुआरि, 1986 खालि सोमबारनि सानाव गोबावैसो मोन जेब्ला बिनायगिरिआ मिथिदोंमोन दि उनदै गथ 'आ डस्टेन सेन्टाराव थांफिनाखैमोन, बिथाङा मिशिगन कर्टनि गिबि ग्रेप्तेन वारन्ट जारि खालामनायनि बेरेखायै मिशिगन कर्टनि गिबि रेबगान्थि बिथोनखौ सिफायनाय जादोंमोन।
16 जानुआरि, 1986 मायथाइयाव मिशिगन सार्किट क 'र्टआ गिबि रिप' न्देन्तनि बेरेखायै गथ 'खौ आयेन गैयालासे रायजोनि बाहेरायाव लांनाय आरो लाखिनायनि बिथायाव नालिस खालामदोंमोन। बेनि उनाव 28 जानुआरि, 1986 मायथाइयाव गिबि रिप' न्देन्तनि बेरेखायै दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आयेन गैयालासे खारनायनि बिथायाव फेदेरेल वारन्ट अफ अरेस्ट जारि खालामनाय जादोंमोन। मानोना गिबि रिप' न्देन्तआ उन्दै गथ 'जों लोगोसे भारताव सिगांनिफ्रायनो फैदोंमोन, बेफोर वारन्टफोरखौ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव फुरा खालामनो हायाखैमोन। गिबि रिप' न्देन्तहा पुणेयाव गावनि आजौ-आजौनि न 'दं जेराव बिथांनि बिमा-बिफाफोर थायो। आर' जलाइगिरिआ बॉम्बेआव थानाय आमेरिकान कन्सुलेट जेनेरेलनि गेजेरजों दुस्तानखौ नागिरना नायनो थाखाय गोख्रों नाजानायखौ खालामदोंमोन। बिथाङा मोनसे फिननाय मोनदोंमोनदि कनसुलार मावख 'गिरि, आमेरिकान कन्सुलेट जेनेरेल, बॉम्बेया सुक्रुबार, 7 मार्च, 1986 खालि पुणेयाव दावबायहैदोंमोन आरो बबेखानि बिथाङा गिबि रिप' न्देन्तनि न 'आव थांनो हादोंमोन।
सासे आरो बिथांनि बिफाया जानो हाथावना साहा काश्मीराव थांबायमोन आरो बिसोरहा जानो हाथावना दुस्तान आरो गिबि रिप 'न्देन्टआ बबेहाय दं, बेनि बागै जेबो गियान गैयामोन। बिनायगिरिआ गावनि उन्दै गथ' नि हेफाजाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गावखौ आबुङै लोरबां मोनदोंमोन, जायखौ बिथाङा 7,181 बोसोरनिबो बांसिन सम खांहोदोंमोन, बेनि उनाव बे कर्टाव हेबियास कर्पासनि रिट जारि खालामनो दाबि खालामनानै बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि राहा खालामदोंमोन, जेराव रिप' न्देन्टफोरखौ गावनि उन्दै गथ 'दुस्तानखौ कर्टआव हाजिर खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गावनि हेफाजाखौ गावनि हेफाजतिनि मोन्थाइ गोनां सुबुं महरै गुबुन हादोरनि कर्टनि बिथोन बायदियै बिथांजोखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय कर्टनि सिगाङाव गथ' खौ हाजिर खालामनो बिथोन होनाय बे कर्टनि फोसावथायनि फिननायाव, गिबि रिप 'न्देन्टआ नुजादोंमोन आरो गथ' खौ कर्टआव हाजिर खालामदोंमोन। बिथाङा मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय अमेरिकानि नाबाल 'निफ्राय गथ' खौ खावनायनि थाखाय बिथांनि आखुथायनि थाखाय जेबो ओंथिगोनां बुंफुरलु होनाय जायाखै।
वार्डनि महरै। बिथांनि मोनसेल 'बुंफुरलुआ बेनो दि बिथांनि बिफाया गोब्राब बेरामाव दंमोन आरो बिथाङा लुगैदोंमोन दि बिथांनि बिफाया गाज्रि थासारियाव दं आरो बिथाङा दुस्तानखौ लोगो हमनो हायो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि फिसाज्ला दुस्तानआ बिथांखौ बिजिरसंनायाव बुंदोंमोन दि बिथाङा पुणेयाव गावनि लोगो थानो मोजां मोनो आरो बेनिखायनो बिथाङा दुस्तानखौ थामथि थाखोनि सेंट हेलेना स्कूलआव मुं थिसन्नो हादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा जुथाइ रायजो आमेरिकानिफ्राय दुस्तानखौ लांनायाव जेबो गोरोनथि खालामाखैमोन आरो दा उन्दै गथ' आ भारतआव मोजाङै थाहैदों आरो बेयो गथ 'नि मोजांनि थाखाय जागोनदि बिथांखौ गथ' नि गोसो जानाय बायदियै भारताव लोगोसे थानो गनायथि होनांगौ। गथ 'खौ कर्टनि हेफाजानिफ्राय लांनायाव गिबि बिनायगिरिनि आखुथाइआ सन्देह गैयालासे बयनिख्रुइ बांसिन बुजिनो हाथावमोन। हादोरजों बिखौ फोरमायनो दाबिनाय बुंफुरलुआ, जेरै बिनि बिफाया अनागारि आरो अनागारि बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो बेखौ फोथायहोनो हानाय नङा दि बिथांखौ अनागारि बिथोन होनाय जायो।
इग 'न। जेब्लानो सासे उन्दै गथ' नि हेफाजानि सोमोन्दै बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय जायो, बे बाथ्राखौ बाहागोलानि आयेनारि मोन्थाइनि सायाव सान्ना लानाय नङा, नाथाय उन्दै गथ 'नि मोजांनि थाखाय मा साबसिन जागोन, बेनि मोनसेल' आरो गाहाय मानदान्दानि सायाव थिरांथा लानाय जायो। जों गावनि चेम्बाराव डस्टानखौ खेबनै नायदोंमोन आरो बेजों रायज्लायदोंमोन। जों बिखौ जोबोद गुरै आरो आबुङै रानाय मोनदोंमोन दि बियो गावनि बिमा-बिफाजों थानो थाखाय जेबो उदां साननाय बानायनो हायोमोन। गथ 'आ सासे आमेरिकान सिटी जेन। बिफाजों आइन गैयालासे बोजबनायनि फारिखान्थिजों बिथांखौ भारताव लाबोजानायनिफ्राय थांनाय माखासे दानफोरनि अनगायै, बिथाङा गावनि जिउनि आद्रा थानाय समखौ आमेरिका जुथाइ रायजोफोराव हगारदोंमोन आरो बिथाङा बैयाव मोजां खामानि मावदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बियो डस्टाननि मोजांनि थाखाय साबसिन सान्नाय जागोन दि बिथाङा गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे थानो हायोमोन।
o जायखौ बेबादि हमथानाय आरो जोथोन लानायनि बिबानखौ बै हादोरनि मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि दारै होनाय जादों। जों बेखौबो गोजोनदों दि बिनायगिरि, जाय बिमा, गथ' नि थाखाय नंगुबै अननाय आरो अननायजों बुंफबनाय आरो बिखौ जोथोन लानो, बिखौ सोलोंथाय होनो आरो बिनि थार खांनायाव गासैबो जाथावना राहाजों बाहागो लानो थाखाय बिखौ रैखाथिगोनाङै फोथायनो हायो। गथ 'आ बे हादाबाव रोदा दोनाखै आरो बियो दासिमबो जुथाय रायजो आमेरिकायाव गावनि जोनोम थावनि आरो थासारिफोरजों गोरोबनाय आरो गोरोबनाय होनना दाय होजादों। भारताव गथ' नि थाथाया खावनायनि मोनसे आयेनगैयै हाबानि फिथाय आरो बिफा, जाय बे हाबानि थाखाय दायगोनां, बियो गथ 'खौ सिगाङावनो पुणेनि बबेबा फरायसालियाव दोनबाय होन्ना बुंना जेबो मुलाम्फा दाबि खालामनो हाया। बिफानि आखुथाया जोंनि सायाव ओरैबादि फोथायथि होनो हानाय नङा दि बियो सासे आरजाथाव सुबुं आरो गथ' नि जोथोन लानो थाखाय आरजाथाव आरो गथ 'नि जोथोनगिरिफोर आरो इंगलेन्डनि कर्टआव थानाय गथ' फोरनि हमथानायनि थाखाय बिबान होजादोंमोन।
एसे समान सोंनायखौ सान्ना नाय। बे मामलाया सानै उन्दै गथ 'साफोरखौ इंलेन्डआव खावनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायफोरा आमेरिकानि नोगोरारिफोरमोन। बिफाया सासे मिथिंगायारि महरै जोनोम मोननाय आमेरिकानि नोगोरारिमोन आरो बिमा, स्कटिस गुदिमोनब्लाबो, जुथाइ रायजो आमेरिकायाव 20 बोसोरहालागै थाग्रामोन। 1953 मायथाइयाव मेक्सिक' आव मोनसे बिथोनजों बिसोर गावस्रादोंमोन, जेराव बिमाखौ सानै गथ 'साफोरनि सामलायथिखौ बिबान होनाय आरो बिफाजों उदाङै सोमोन्दो लाखिनायनि राहाफोर दंमोन। दिसेम्बर, 1964 मायथाइयाव बै बिथोनआव मोनसे फोसाबनायजों, मोनसे राहा सोफादेरनाय जादोंमोन दि गथ' साफोरा जेब्लाबो न्युयर्क रायजोआव थानो नांगौ आरो जेब्लाबो न्युयर्क रायजोनि सामलायथि आरो न्यायबिथानि सिङाव थानांगौ। मार्च, 1965 मायथाइयाव, बिमाफोरा गथ 'साफोरखौ न्युयर्क बिजिरसालिनि गनायथि मोनालाबानो, आरो बिफाजों बोसोन लायालाबानो इंलेन्डआव गंसे न' बायदोंमोन आरो बिफानि गासिबो सोमोन्दोफोरखौ अरायजोरै दानस्लायदोंमोन। बिथाङा मोनसे बिथोन होदोंमोन।
1965 माइथायनि जुन दानाव न्युयर्क स्टेटनि सुप्रिम कर्टआ गथ 'फोरखौ बैयाव थांफिननो थाखाय बिथोन होदोंमोन। इंलेन्डनि कर्टनि चांसरी डिवीजनआव बिफाजों होजानाय फोसावथायनि सायाव बिजिरनायनि जज क्र' स, जे
आ बिथोन होदोंमोन दि गथ 'फोरा आमेरिकानि गथ' फोरमोन आरो आमेरिकानि कर्टआ कस्टडीनि बाथ्राखौ थिरांथा खालामनो थाखाय थार कर्टमोन, आरो मानोना गासै हादोरफोरनि कर्टफोरनि बिबाना बेखौ नायनो नाजायो दि बिमा-बिफाया गथ 'फोरखौ गावसिनि हादोरनिफ्राय होखारनानै गोरोन्थि खालामनाया गावनि गोरोन्थिजों जेबो मुलाम्फाखौ मोननो हाया, कर्टआ गथ' फोरा बबेहाय आरो सोरजों थानो नांगौ, बे सोंनायनि गुनफोराव थाङालाबानो बिथोन होयोदि गथ 'फोरा अमेरिकायाव थांफिननांगौ। कोर्ट अफ अपील्सआव बुंनाय बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलाव, 183, विलमर एल
जे
आ क्र' सनिफ्राय गनायथिनायजों लोगोसे उननि आपिलखौ नेवसिदोंमोन, जे
जे
नि गोरोन्थिजों जेबो मुलाम्फाखौ मोननो हायाखिसै।
जेरै, बेखौ रोखा खालामनाया गासै हादोरफोरनि गासैबो बिजिरसालिनि बिबान दि गोरोन्थि खालामग्राआ गावनि गोरोनथिजों जेबो मुलाम्फाखौ मोननो हाया। जेरै आं बेखौ नुनो मोनो, गासैबो हादोरफोरनि आदालतफोरा सांग्रां जानांगौः 'बे आखुखौ थुलुंगा होनो थाखाय जेबो खालामनो नाङा। बे बिथिङाव आयेननि थि बिखान्थिनि थाखाय गावखौ हेफाजाब होनायनि सोलायनाया सरासनस्रा वार्डफोरनि मोजांखौल' खहा खालामनो हागौ, आरो सासे बिजिरगिरिया, जेरै आं बेखौ नुगासिनो दं, थार बायजोआरि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनांगौ जेब्लासिम बियो सन्देह गैयालासे गोजोन जाया दि बेबादि खालामनाया गथ 'खौ गोब्राब खहा खालामगोन। "सनमानजों जों बेबादि थासारियाव अदालतफोरजों बाहायजानो गोनां आयेननि बिखान्थिफोरनि सायाव बुंजानाय बुंनायजों आबुं गोरोबथियाव दं। जेरै जों सिगाङाव नायदोंमोन, बे साननायनि सायाव आबुङै उदां महरै जों बे थि थिखिनियाव सौहैबाय दि फिसा गथ' नि साबसिन मोजांनि थाखाय बियो गावनि बिमा आरो आमेरिकानि सासे वार्डजों सोमोन्दो गोनां अमेरिकानि कर्टाव थांफिननांगौ।
मिशिगन रायजोआव न्यायबिगियान थानाय। गिबि रिप 'न्देन्टआ गावनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटाव दासतानखौ जुथाइ रायजो आमेरिकानिफ्राय आइन गैयालासे भारताव लांफिन्नायनि थाखाय बे काउन्टीनि बिजिरनायाव रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे सर्त गैयालासेनो बावसोमनायसै। बिनि दारै लानो गोनां थार आगानआ बै क 'र्टनाव बेबादि बावसोमनाय जायनि बिथोनखौ बियो सिफायदोंमोन। बेयो जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि 11 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइयाव मिशिगननि सार्किट क' र्ट, सागिनाव, मिशिगननि बिथोनजों गनायजानाय मोनसे बिथोनजों, गिबि रिप 'न्देन्टखौ बिनि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय बै क' र्टखौ मानहानि महराव मोननाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै क 'र्टआ 23 एप्रिल, 1982 मायथाइनि बिथोनजों गिबि रिप' न्देन्टखौ होजानाय दावबायनायनि मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टखौ, जुदि बेबादि बोसोन होजायो, मिशिगन काउन्टी सार्किट क' र्टआव सागिना बे फोसाबनायनि थाखाय बावसोमनाय जादोंमोन।
हे 'ट क' र्टआ बुंदोंमोन दि बिथाङा जाय गोरोन्थि खालामदों बिनि थाखाय बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय नंगुबै 184 उनदाहा आरो उनदाहा दं, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि सार्किट क 'र्टआ मोनसे गुरै नोजोर लानो हागोन आरो गोनां बिथिंफोरखौ गोसोआव लानानै हानजाफोरनि गेजेराव न्याय खालामनो आरजाथाव बिथोनफोर हगारगोन दि उन्दै गथ' आ बिखौ गावनि बिफानिफ्राय आबुङै आलादा खालामनाया मोजां नङा, जायनि थाखाय गथ 'आ नंगुबै अननाय जौगाहोदों। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिनायगिरिआ उनदाहा गोनां आखुखौ लानो हाया नाथाय सिगांनि समाव मा जादोंमोन बेखौ बावगारगोन आरो बावगारगोन आरो गासै गोनां, थि आरो थोजासे रैखाथिफोरजों आमेरिकायाव सिमागोनां दावबायनायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय बिफाजों हेफाजाब होगोन आरो बिनायगिरिआ बेबादि जाहोनफोरजों बिथांजोनाव सौहैनाय गिबि बिनायगिरिनि बेरेखायै नांथारनाय दावहानि नारसिन्नायफोरखौ बोखारनो थाखाय गावनि हेफाजाबखौबो होगोन, गोजौनि आर' ज पिटिशननि बिथोनफोरजों लोगोसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
11 जुन, 1986 मायथाइनि जोंनि बिथोन बायदियै। ए
पि
जे
पिटिसनखौ फोजोबनाय जादों।
