दिभिनल अपील्स नं
1985 नि 4224 27। 1985 नि अ
पि
नं
905,2732,2781 आरो 3243 आव केराला हाइ क 'र्टनि अक्ट' र आई
डि
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 143 जि
विश्वनाथ अय्यर आरो मिसेस बेबी कृष्णनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। टी
एस
कृष्णमूर्ति, पी
सुब्रमण्यन प 'टी, टी
श्रीधरन, ए
एस
नाम्बियार, पी
परमेश्वरन, मिसेस सांता वासुदेवन, ई
एम
एस
अनम, टी
एल
विश्वनाथ अय्यर, सेक्शन बालकृष्णन आरो रमेश एन
केसवानीआ बिबैफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ सेन, जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ केराला हाइ क' र्टनि 29 एप्रिलनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, 303 केबिनेटनि थांखिफोरखौ फोजोबनाय, आरो 1985 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि दफा 3 नि सिङाव जिल्ला जजफोरनि थिसनथाइखौ बिथोन होनाय।
हाइ क 'र्टजों मोनसे मेन्डामस रिट जारि खालामजानाया रायजो बेंगिरिया हाइ क' र्टनि गनायथिनाय फोसाबनायनि सायाव खामानि मावनो बिथोन होनाय दि दारानि मावसोमग्रा सोद्रोमाफोरनिफ्राय थोंजों थिसननायनि थाखाय थि खालामजानाय जिला बिजिरगिरिफोरनि मासिफोराव मोनबा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय संबिजुनि दफा 233 (1) नि सिङाव आयेनारि महरै गनायथाव नङामोन। बिजिरनायनि गेजेरजों, हाइ क 'र्टनि मोनसे खोन्दो बेंचा बुंदों दि बेयो बे बाथ्राखौ मिथियामोनब्लाबो दि गोजौ क' र्टजों दैथायहरजानाय जिब्रै मुंफोरनि पैनलखौ नेवसिनो थाखाय मन्थ्रि आफादनि 'बोसोन' या न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थानो हाया आरो संबिजुनि दफा 163 (3) आ मन्थ्रि आफादजों रायजो बेंगिरिनो होनाय बोसोननि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनायखौ होबथायो, अब्लाबो बिनाव मेन्डामसनि आखुआव मोनसे रिट जारि खालामनो गोहो दंमोन, जायनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ न्यायनि आयेन आरो रायजोनि थिरांथाफोरनि दारै लिंहरनाय जादोंमोन।
जाय जाहोनफोरनि सायाव 28 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइआव मन्थ्रि आफादआ 30 जानुआरि, 1985 मायथाइआव गावसोरनि सिगांनि थिरांथाखौ नायफिनदोंमोन आरो 'लेटिन केथ' लिक आरो एंग्ल 'इन्डियान', 'गुबुन उनथिंजाय थाखो' आरो 'फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि', 8थि, 10थि आरो 12थि फारियाव फारियाव सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ थान्दैथि खालामैनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव सा 1 आरो सा 3 निफ्राय सा 6सिम साखिगिरिफोरखौ जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिस' न खालामैनि थिरांथा लादोंमोन, जेरै केराला रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेमफोर, 1958नि दफा 14 (सि) आव होनाय जादोंमोन, जेबो जाहोन गैयामोन आरो गोजौ आदालतजों दैथायहरजानाय पैनलखौ नेवसिनायाव रायजो सोरखारा लानाय हाबाया गावनोगाव, आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन। नंगुबै बाथ्राफोर। गोजौ बिजिरसालिनि बिदिनथिआव, रायजो सोरखारा 24 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइआव, जिला न्यायधीशनि दार
सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमायाव साथाममोन, गोनांथि बायदियै गुबुन गुबुनमोन। उनाव, मासिफोरनि अनजिमाखौ बा सिम बांहोनाय जादोंमोन। बारनिफ्राय गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोर दंमोन आरो आर' जलाइफोरखौ रायजो सोरखारा गावनि सुबुरुनफोर होनो थाखाय आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। 15 मार्च, 1984 मायथाइयाव जानाय मोनसे जथुमनायाव आबुं अदालते मुंफोरनि मोनसे पैनल थियारि खालामनो थाखाय साथाम देरसिन बिजिरगिरिफोरनि कमितिखौ गायसनदोंमोन। कमितिआ बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो गुनफोरनि गासै बिजिरनायनि सायाव आर' जलाइ महरै सायख 'जानाय जिबा बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन। जिबा केन्डी अक्टफोरनि गेजेराव मोनसेआ लेटिन केथ' लिक हारिजों सोमोन्दो थानाय एर्नाकुलामनि जिल्ला सोरखारि प्लीडार आरो पाब्लिक प्रसिकिउटर सुश्री मेरी टेरेसा डायसमोन। बबेखानि, कमितिआ 2:1 नि गोबांसिनजों मोनदांदोंमोन दि बिथाङा जिल्ला जज महरै बिनायगिरिनि मोनसे आर 'जलाइ महरै बिनाय खालामनो थाखाय आर' जलाइ नङामोन आरो बिनि बायदियैनो मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आद्रा जिब्रै मुंफोर। कमितिजों साबमिट खालामनाय जिब्रै मुंफोरनि पेनेलखौ 12 जुन, 1984 माइथायाव जानाय मोनसे जथुमानि गोबांसिनजों आबुं बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। 14 जुन, 1984 माइथायाव, एक्टआ। गाहाय बिजिरगिरिया गिबि मन्थ्रिनाव बारनिफ्राय जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानाय जिब्रै मुंफोरनि पेनेलखौ दैथायहरदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि थिसननाया केराला रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेम, 1958 नि आर
14 (सी) आव थि खालामजानाय मासिफोरनि संरैखाथिखौ सामलायनायनि गिदिंनायनि फारि बायदियै खालामजानांगौमोन, जेरै केराला रायजो गोजौ न्यायारि मावमिन नेम, 1961 नि आर
2 (बी) नि दारै गोनांथि जायो। बेनि मथै, थिसनथाइफोरा 'लेटिन केथलिक' आरो 'एंग्ल' इन्डी 'हारिजों सोमोन्दो थानाय सासे बिनायगिरिनिसिम थांनाय गिबि मासिनिफ्राय जागायनांगौमोन, जाय गिदिंनायनि फारियाव दाइनथि फारिमोन। मानोना लेटिन' केथलिक 'आरो' एंग्ल 'फोलेर', 'फोलेर' फोलेर 'फोलेर' फोलेर 'फोलेर' फोलेर 'फोलेर' फोलेर 'फोलेर' फोलेर 'फोलेर' फोलेर 'फोलेर' फोलेर 'फोलेर' फोल
बे बायदियैब्ला, गिबि मासिखौ नेमखान्थिनि रां 15 (ए) नि जाहोनाव फोलेरारि एबा फोलेरफोरनि हानजाजों सोमोन्दो थानाय सासे आरजाथाव बिनायगिरिजों आबुं खालामजानांगौमोन, जेरै 'एझावा' फोलेरनि सासे सोद्रोमा सा
नं
श्रीमती ए
लक्ष्मीकुट्टी, गुननि फारियाव दथि, 'एझावा, थिय्या आरो बिल्लावा' हानजायाव गोग्लैयो। गिदिंनायनि फारियाव 14थि। गिदिंनायनि फारियाव नैथि मासिखौ सा
नं
3, कृष्णान नायर, गुननि फारियाव सेथि, अपेन कर्न 145 पिटिशनजों आबुं खालामजानांगौमोन। थामथि मासिखौ गिदिंनायनि फारियाव 'गुबुन उनथिंनाय थाखो' आव थांनांगौमोन। मानोना 'गुबुन उनथिंनाय थाखो' बिनायगिरिफोर गैयामोन आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर गैयामोन, जाय फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फार
उदाङै बादायनायनि बिथायाव, जेरै साखिगिरि नं 5 अच्युतन उन्नीजों, गुननि फारियाव नैथि आरो गिदिंनायनि फारियाव 11थि। बाथि मासिखौ साखिगिरि नं 6 राजप्पन असारी, सासे विश्वकर्मा, गुननि फारियाव ब्रैथि आरो गिदिंनायनि फारियाव 20थिजों आबुं खालामजानांगौमोन। बेनि एसे उनावनो 27 जुन 1984 आव लेटिन केथलिक कम्युनिटीजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरि सुश्री मैरी टेरेसा डायसआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनजों गोजौ बिजिरसालिनि फारसे आगान होयो, जेराव मान्डा मुसनि महराव रिट्सखौ गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरखारा जिल्ला बिजिरगिरि मासिनि मोनबा मासिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मासिखौ पैनलआव गावनि मुंखौ सोफादेरालाबानो आरो जिला बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थाखाय गावनि मुंखौ दैथायहरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो। 31 जानुआरि 1985 आव, मथुमआ गिबि मन्थ्रि आफादनो मोनसे खौरां जथुममा खुङो, जेराव गिबि मन्थ्रि आफादनो गिबि मन्थ्रि आफादनो फोरमायदोंमोन।
30 जानुआरि, 1985 मायथाइआव बियो बुंदोंमोन दि सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय मुंफोरनि पैनलनिफ्राय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मोनब्रै मासिफोरखौ आबुं खालामनो आरो मोनसे मासिखौ खालि दोननो थिरांथा लादोंमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन थाबथानायमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बाथि वेकेन साइआबो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव आबुं जागोन। आरोबाव, माथ्रुभुमीआव खौरां आइटेमा बे गोहोम गोनांमोनदि सोरखारा सा 3 निफ्राय सा 6 कृष्णान नायर, सी खालिद, ई अच्युतन उन्ही आरो जी राजप्पन असारीखौ जिला बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थांखि लादोंमोन। बेनिखायनो सरकारा थि खालामदोंमोन दि खौरां आइटेमआव माखासे मलयालम सोदोबफोरनि ओंथियाव माखासे हेंथा दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला' गियान गोनां सुबुरुन 'नि ओंथिया' गियान गोनां सुबुरुन होग्राखौ 'थिसन्नो थांखि लादोंमोन, जेराव रायजोआ बिनि फिन होग्राखौ थिसन्नो थि खालामाखैमोन।
एझाभा हारिजों सोमोन्दो थानाय, गिदिंनायनि फारियाव 14थि, आरो मोनसे मासिखौ 'लेटिन कैथ' लिक्स आरो एंग्ल 'इंडियान्स' हानजाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिनि थाखाय, गिदिंनायनि फारियाव 8थि, सिगां ज 'यै खालि दोननांगौमोन। बिनि अखानायै, थामहिनबा 1 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइयाव, बिनायगिरि नं
1 श्रीमती ए
लक्ष्मीकुट्टीआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि फारसे आगान सुरदोंमोन, जेराव 30 जानुआरि, 1985 मायथाइनि मन्थ्रि आफादनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ, बिथोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा मोनसे आर 'जलाइजों रायजो सोरखारा बिनायगिरिफोर नं
3 निफ्राय जिला जजफोर थिसननायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे गेजेर समनि थाखाय होबथाग्रा बिथोन होनोबो आर' ज खालामदोंमोन।
बिनायगिरि नं
3 निफ्राय 6 आरो रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे समायथि होदोंमोन दि स्नि साननि समफारिनि थाखाय बेबादि जेबो थिसनथाइ जानाय नङा। 20 फेब्रुआरिनि गुदुं समाव रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि बिथाङा दिनथिफुंनाय स्नि साननि समफारिआ जोबबायमोन आरो रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय थिसनथाइ जायैनि थाखाय आरोबाव जेबो समायथि गैयामोन। बिथाङा बारआव आरोबाव बुंदोंमोन दि लेटिन केथ' लिक बिनायगिरि सुश्री मैरी टेरेसा डायसजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशननि जाहोनाव मोनसे मासिखौ खालि दोनजानाय खौरां आइटेमआ नंगुबैमोन। बिथाङा बेखौबो फोरमायदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा रायजो बेंगिरनाव गोलांनायमोन आरो बिनिफ्राय बे रोखोमनो मोनखांनायनि उनावनो बेखौ मोन्नो हायोमोन। रोंग 'थि सिंगेल जजआ गावनि 21 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि गिबि नोजोरै 30 जानुआरि, 1985 मायथाइनि केबिनेटनि थिरांथा, बिनायगिरि नं
1 लक्ष्मी, एझाव' बिल, एझाव ', एझाव' फोलेरजों सोमोन्दो थानाय सासे बिनायगिरि।
गिदिंनायनि फारियाव 14थिआ उदायैमोन आरो जेब्लासिम बिथांजोखौ जिल्ला जज महरै थिसननायनि थाखाय उदायै मोननाय जायामोन अब्लासिम गिबि मासिखौ सोरबा सुबुंखौ होनो हानाय नङामोन। बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुङोः "गिबि नुथाइआव, थिरांथाखौ केराला रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 14 निफ्राय 17 नि बेरेखामोन। आंनि सिगाङाव दोननाय रेबगान्थिफोरनि बायदिब्ला, लेटिन कैथलिक आरो एंग्ल 'इन्डियान हारिजों सोमोन्दो थानाय सासे बिनायगिरिनि खाथियाव थांनांगौ, गिदिंनायनि फारियाव आइटेम 8। बेबादि बिनायगिरिनि आंखालाव, र' टानि फारियाव आइटेम 10 आव सासे बिनायगिरिनि खाथियाव थांनांगौ। साजायाव जायखिजाया बिनायगिरिनि मुंफोर थाङा जायफोरा गिदिंनायनि फारियाव 8थि, थि एबा 12थि आइटेमफोरनि गेजेराव फैयो। बेनिखायनो, गिबि मासिखौ फारियाव फेलें जानाय सासे बिनायगिरिनि खाथियाव थांनांगौ, 14थि आइटेमआव फेलें जानाय, जेरै सिंगेल जज एझाभा एझाभा एझाभा एझाभा एझाभा एझाभा एझाभा एझाभा एझाभा एझाभा एझाभा एझाभा एझाभा एझाभा एझाभ एझाभ एझाभ एझाभ एझाभ एझाभ एझाभ एझाभ
दानसेनि समफारिनि थाखाय जिल्ला बिजिरगिरि महरै 3 निफ्राय 6 सिम एबा जायखिजाया गुबुन केन्डी अक्ट '। रायजो सोरखारा दानसेनि समफारिनि थाखाय, थामहिनबा 20 मार्च, 1985 सिम थिसननायनिफ्राय होबथायजानायनि उनाव, बारनिफ्राय जिल्ला बिजिरगिरिफोरखौ थोंजों थिसननायनि बाथ्राया 28 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइयाव खुंजानाय मन्थ्रि आफादनि मोनसे जथुमनायनि सिगाङाव आरोबाव नुजादोंमोन। सोरखारा जिल्ला बिजिरगिरिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गासै आयदाखौ गोदानै बिजिरदोंमोन आरो' लेटिन केथ 'लिक आरो एंग्ल' इन्डियान 'नि' गुबुन उनफिनजानाय थाखो 'आरो' फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिस 'नि थान्दैथि गैयिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय मुंफोरनि पैनलनिफ्राय सोरखौबा थिसन्नाङा, अन्नानै नोंनि जिल्ला बिजिरगिरिफोर, 8थि, 10थि, 12थि, सोलायसोल' गिदिंनायनि फारियाव। बिनि मथै, गिबि मन्थ्रिफोरा 4 मार्च, 1985 मायथाइयाव मावफुङारि गाहाय बिजिरगिरिनो मोनसे लायजाम होदोंमोन, जाय आंनि साब-जस्टिसखौ बिथोन होयो।
इआर नं
आर 3/84 (एस
एस.) अक्ट 'बर 14.6,1984 आव जिला बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थाखाय गोजौ आदालतजों आरजाथाव सानजानाय सा 14 बिनायगिरिफोरनि मोनसे पैनलखौ बारनिफ्राय थोंजों दैथायहरदोंमोन। नोंथाङा मिथियो दि जिल्ला बिजिरगिरि सायख' नाय आरो थिसननायनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि माखासे अ
पि
फोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव सरकारा बारनिफ्राय जिला बिजिरगिरिफोरनि मोनबा मासि थिसननायनि गासै आयदाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। खुंथायनि गनायजानाय खान्थिया फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि, लेटिन केथ 'लिक्स/एंग्ल' इन्डियानफोर आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि फारसे गोसो थानाय बिनायगिरिफोरनो थोजासे थान्दैथि होनो थाखाय। खाफालाफाला जों बे खान्थिखौ बाहायनो हाया जुदि दा थियारि खालामजानाय पैनलनिफ्राय थिस 'न्नाय जायो मानोना बे हानजाफोरनिफ्राय जेबो बिनायगिरिफोर गैया। मानोना फारियाव थोंजों थिसननायनि थाखाय जाय मासिफोर जागोन बेफोर जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि फारियावल', 148 नि खाथि जागोन।
रोंग 'थि फारियाव थान्दैथि गैयै हारिफोरखौ गनायथि होनायनि खान्थिया गोलाव समनि थाखाय जोबोद उनथिंजाय थानाय हारिफोरखौ नेवसिनायनि जाहोन जागोन। सायख' नायफोरखौ सोंनानै गोबां रिटाफोर दाखिल खालामजादों। गोजौनि बाथ्राफोरखौ मोजाङै सान्ना नायना, सरकारा 24 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइनि फोसावथायनि फिननायाव मोन्नाय आर 'जलाइफोरनि बिथायाव दासिम लानाय गासिबो आगानफोरखौ बोखारनो आरो गोदान आर' जलाइफोरखौ लिंहरनो आरो बेबादि गोदान आर 'जलाइफोरनि बिथायाव बारनिफ्राय जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिसननायनि थांखि लादोंमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइआव रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि गोहो आरो न्यायबिगियानखौ सोंदोंमोन दि रायजो बेंगिरिया 28 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइयाव लानाय मन्थ्रि आफादनि थिरांथाफोरनि उलथा खामानि मावनो गोनां मान्दामस रिटा जारि खालाम नांगौमोन आरो बिनि सुबुरुनफोरनि गेजेराव संबिज 'ननि दफा 233 (1) नि सिङाव सा 1 आरो सा 6 नि गेजेराव सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
दफा 233 (1) नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिसननाया मोनसे मावफुङारि हाबा आरो रायजो बेंगिरिया दफा 163 (1) नि सिङाव मन्थ्रि आफादनि बोसोन बायदियै खामानि मावनो गोनां। बेखौबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बै जाहोनफोरखौ नायसंनो थाखाय उदां नङामोन जाय मिनिस आफादखौ 30 जानुआरि, 1985 आव लानाय गावनि सिगांनि थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो 28 फेब्रुआरि, 1985 आव खुंजानाय उननि मेलाव गोजौ बिजिरसालिनि मुंफोरनि पैनलनिफ्राय दफा 233 (1) नि सिङाव सोरबा सासेखौ जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसन्नाङा होनना थिरांथा लादोंमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा गावसोरनि सिगांनि थिरांथाखौ नायसंनो नारसिन्नाय जानायनि मोजां आरो गिलिर जाहोनफोर दंमोन। रायजो सोरखारा मोनसे गोब्राब जेंना मोगा-मोगि जादोंमोन, जेराव' लेटिन केथलिक 'आरो' एंग्ल 'भारतारि', 'गुबुन एंग्ल' थाखोनि 'आरो' फारियाव सोजानाय हारि 'आरो' फारियाव सोजानाय हारिसानि 'थान्दैफोर थाङामोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिखौ जिंगाजों नायदोंमोन आरो मोनदांदोंमोन दि बेबादि जुजिनायनि थाखाय जेबो जायगा थानो नाङा। बेनिखायनो सोरखारा गोजौ आदालतजों दैथायहरजानाय मुंफोरनि पैनलखौ सिगांनि बुंजानाय फोसावथाइ आरो बेनि बायदियै लानाय गासिबो आगानफोरखौ बोखारना नेवसिगारनो थिरांथा लादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव बारनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मुंफोरनि मोनसे गोदान पैनल थियारि खालामनो थाखाय गोजौ अदालतआव फज 'नो थाखाय 149 जिल्ला जजफोर महरै थिसननायनि थाखाय आर' जलाइफोर लेंहरनाय जादोंमोन। गुबै बाथ्रा बुंनाया बे दि रायजो सोरखारा दफा 233 (1) नि सिङाव जिल्ला जजफोर थिसननायाव जोबथा बाथ्रा दं आरो बेनिखायनो बेयो मन्थ्रि आफादनि सायावमोनदि गोजौ अदालतजों दाखिल खालामजानाय मुंफोरनि पैनलनिफ्राय सोरखौबा थिस 'न खालामैनि थिरांथा लानाय जाय गुवारसिन सुबुं मोजांनि थाखाय लानाय मोनसे थांखिमोन। बेनि गुबै बाहागोआ मोनसे काउन्टार एफिडेविट आरो स्टेट होम कमिशनारनि गेजेरजों स्टेट होम डिपार्टमेन्टनि सेक्रेटारिनो हरफिननायमोन।
गाहायाव होनाय बायदि बाथ्राफोर दङः "सोरखारा <ID1" नि सायाव गावसोरनि गनायथिनायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो सिगाङाव गनायथिनाय बायदि रावबो थिसन्नाखैमोन, आरो जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिआव थिसननायनि थाखाय मोनसे गोदान पैनल थियारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानो थाखाय गोदान आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनो थिरांथा लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै थिसनजानाय मुंफोरनि पैनलआव फारियाव सोजानाय हारिफोर, लेटिन केथ' लिकफोर, एंग्ल 'इन्डियानफोर आरो गुबुन उनथिंजाय हारिफोरनि थानदैखौ दैथायहराखैमोन। बेनि अनगायैबो गोसो गोनां हानजाफोरजों पैनलआव बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय बायदि जेंनाफोरनि थाखाय जायगा होनाया मोजां नङा। बेनिखायनो थिरांथाखौ सिगांनि गनायथिनायफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन। गोदान आर' जलाइफोरखौ लिंहरनाय जागोन आरो गोजौ आदालतखौ जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिआव थिसननायनि थाखाय गोदान पैनलखौ गनायस 'द खालामनो आर' जलाइ खालामनाय जागोन। "जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिआव थिसननायनि थाखाय गोदान पैनलखौ गनायस 'द खालामनो आर' जलाइ खालामनाय जागोन।
1961 मायथाइनि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय जादों दि जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ बारनिफ्राय थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं एबा दोनथुमनाय जागोन। दफा 2 (बि) नि गाहायाव लिरजानाय लिरथाइया बिथोन होयो दि थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसननायनि बेलायाव, थिस 'ननायखौ केराला रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेम, 1958 नि नैथि बाहागोनि दफा 14 निफ्राय 17 आव थानाय मासिफोरनि संरैखाथिनि खान्थि बायदियै खालामनाय जागोन। आबुंथिनि थाखाय, जों केराला रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेम, 1958 नि दफा 14 निफ्राय 17 आव सोलायसोल' एबा दालाय सोलायसोल 'नि बिखान्थिजों हारियारि संरैखाथिनि सानथांखिखौबो मुंख' नाय जागोन। बेफोर रायजो दारै दफा 14 जों फरायजानाय दफा 16 (दफा 4) नि दफा 14 नि सिङाव बानायजानाय जुनिया बिथोनफोर।
o रायजोनि गोजौ न्यायारि मावमिन, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनो थार रिप्रेजेन्टेसन हरनायखौ रोखा खालाम। आर
14 जेराव गुदि बाथ्रा दङ, बेयाव लिरनाय दङः "14। थिसनथाइफोरनि रिजार्भेशनः जेराव जुनिया नेमफोरा बुङो दि थिसनथाइफोरनि रिजार्भेशननि प्रिन्सिपलआ जायखिजाया मावमिन, थाखो एबा थाखोनि थाखाय बाहाय जागोन एबा जेराव जायखिजाया मावमिन, थाखो एबा थाखोनि बेलायाव जायनि थाखाय जेबो जुनिया नेम जारि खालामाखै, सरकारा गेजेटआव फोसावनाय जायो दि थिसनथाइफोरनि रिजार्भेशननि प्रिन्सिपलआ बेबादि मावमिन, थाखो एबा थाखोनि थाखाय बाहाय जागोन (थाखो, बेबादि मावमिन, थाखो एबा थाखोआव थोंजों थिसनथाइजों थिसनथाइफोरा गाहायाव होनाय बिथायाव खालाम जागोनः (ए) बे नेमखान्थिनि थांखिनि थाखाय थिसनथाइ खोन्दोआ 20 जागोन, जायनि गेजेराव मोननै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालामजागोन आरो 8 गुबुन फारियाव थानाय फोलेरनि थाखाय थि खालामजागोन आरो आद्रा थानाय गुननि बिथायाव आबुं खालामजागोन।
फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि दाबिफोरखौबो थिसननायनि थाखाय गनायनाय जागोन जाय गुननि बिथायाव आबुं जागोन आरो जेराव फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारि एबा गुबुन उनथिंजाय थाखोनिफ्राय सासे बिनायगिरिखौ सायख 'नाय जायो, गुननि बिथायाव फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारि एबा गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय थिजानाय मासिफोरनि अनजिमाया जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैया।
14 (ए) दफा 16 (4) नि सिङाव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय मासिफोरनि 50 जौखोन्दो थिखालामनाय दं, थामहिनबा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय आरो गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय। दफा 14 (सि) नि सिङाव सोलायसोल 'नि नेमफोरनि बायदियै बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय जाय आदबखौ आजावनाय जायो एबा दफा 17 (2) नि सिङाव सोलायसोल 'नि थाखाय, दफा 14 (बि) नि बिथोनआ रोखा आरो रोखा। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोर आरो गुबुन फारियाव सोजानाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरहा थिसननायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं, जाय गुननि बिथायाव आबुं जागोन। जेराव बेबादि फारियाव सोजानाय थाखोजों सोमोन्दो थानाय सासे बिनायगिरिखौ गुननि बिथायाव सायख' नाय जायो, बेबादि सायख 'नायआ थार कटानि थाखाय बिसोरनि दाबिआव गोहोम खोख्लैया। गोबां समावनो बे बादि जाया दि मोनसे फोलेर एबा फोलेरफोरनि हानजानिफ्राय जेबो आरजाथाव बिनायगिरि गैया। बेबादि थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय, मोनसे आर (15) थि सायख' नायनि राहा दं, जुदि जायखिजाया फोलेरनिफ्राय सायख 'जानाय नङा।
बुंजानाय फोलेर एबा हानजाखौ बारस्लायहोनांगोन आरो बारस्लायहोजानाय फोलेर एबा हान्जानि खाथियाव थानाय फोलेर एबा फोलेरफोरनि हानजानिफ्राय सायख 'जानाय आर
15 (बि) जों लोगोसे थाफानांगोन दि जुदि सासे आरजाथाव बिनायगिरिया' फारियाव सोजानाय हारि 'महरै थाखो रानजानाय फोलेरफोरनि हानजानिफ्राय सायख' नायनि थाखाय मोन 152 मोनब्ला, फिन साजायनायाव बेबादि हान्जानि थाखाय रानजानायाव, बुंजानाय हानजाखौ बारस्लायहोनांगोन आरो मासिखौ 'फारियाव सोजानाय हारिसानि' महरै थाखो रानजानाय फोलेरफोरनि हानजानिफ्राय सासे आरजाथाव बिनायगिरिजों आबुं खालामहोनांगोन आरो बिनि उलथा। मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव सायख 'नायनि थाखाय जेबो आरजाथाव बिनायगिरि गैयाब्ला। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया मोनथावनाब्ला, बै मासिखौ उदां बादायलायनायजों आबुं खालामहोनांगोन। आर
15 (सि) आ थाबैनो फाथै जानाय फाथैनि मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि राहा होयो।
मोनसे थि बोसोराव आबुं खालामजानांगौ मासिफोर। आर
16 आ गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि गाहाय हानजाफोरनि गेजेराव सोलायसोल 'खालामनायनि राहा होयो। आर
17 (1) आ गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय थिसननायनि आदबखौ थि खालामो। गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरखौ नेमफोरनि सेथि बाहागोनि थामथि फारियाव फारिलाइ खालामनाय जादों आरो बेयाव 73 हारिफोर एबा हानजाफोर दं जायखौ 8 थाखोफोराव रान्नाय जादों। आर
17 (1)। थाखो 1 निफ्राय 7 सिम एझावाफोर आरो थिय्याफोर, मुसलमानफोर, लेटिन केथलिकफोर आरो एंग्ल' भारतारिफोर, नादरफोर, खृस्टान धोरोमाव सोलायनाय फारियाव सोजानाय हारिफोर, विश्वकर्माफोर आरो धुरावाफोर। गुबुन गासिबो उनथिंजाय थाखोफोरखौ ज 'खालामनानै 8थि थाखो बानायो। आर
17 (2) आ गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि गेजेराव सोलायसोल' खालामनायनि राहा होयो। जों 40 फारिफोरनि फारियाव थांनो नाङा जेराव गुबुन मासिफोरखौ लेटिन फारियाव रान्नाय जायो।
कैथलिक आरो एंग्ल 'इन्डियानफोर (2) उदां बादायलायनाय (3) गुबुन उनथिंजाय थाखोआ जेरै आर
17' (1) (4) नि आइटेम 1 निफ्राय 7 आव मुंख 'नायफोरनि अनगा उदां बादायलायनाय, आरो (5) फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया गिदिंनायनि फारियाव 8थि, 10थि आरो 12थि टामफोरनि थाखाय आरजाथाव। बेनि जाहोना बेनो दि बोसोर 1978 आव थिसनजानाय सिगांनि थिसनथाइफोरा सोलायसोल' नि फारियाव 7थि गिदिंनायसिम खालाम जादोंमोन। रिथ आर 'जलाइखौ गनायथि होनायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि बिसोर मन्थ्रि आफादनि सावरायनायखौ न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव दोननो हायाब्लाबो आरो संबिज 'ननि दफा 163 (3) आ मन्थ्रि आफादजों रायजो बेंगिरिनो होनाय बोसोननि आखुखौ नायबिजिरनायखौ होबथायो आरो दासिमबो गोजौ बिजिरसालिनि आखुनि मोनसे रायथाइनि गेजेरजों गनायथावै मावआगाननि गोनांथि गैया।
फोथार बनाम आबाद, ना फिनाय आरो 153 जाग्रा आदारनि मन्थ्रि;, आरो बे बिजिरसालिनि आरो हाउस अफ लर्डसनि गोबां थिरांथाफोर दि रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरखौ गनायनो गोनां नङामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन होनाय मुंफोरखौ गनायैनि जाहोनफोर होनोबो गोनां नङामोन, अब्लाबो मन्थ्रि आफादआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मोनालाबानो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन होनाय पैनलखौ हारसिङैनो नेवसिगारनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन खालामनाया खालि आसार खान्थि नङामोन। बियो मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा दफा 233 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै दैथाय हरजानाय पैनलनिफ्राय सोरबा सासेखौ जिल्ला जज महरै थिस 'न खालामनो थिरांथा लानायनि सिगां गोजौ आदालतजों आबुं आरो गोहोम गोनां सावरायनाय गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन होनाय मुंफोरनि पैनलखौ नेवसिनायनि थाखाय गिबि मन्थ्रिजों होनाय जाहोनफोर जेरै केथ' लिकफोर आरो लेटिन फारियाव सोजानाय थागिबिफोर आरो एंग्ल 'फारियाव सोजानाय थागिबिफोर आरो गुबुन एंग्ल' फोर।
'जेबो जाहोन गैया' आरो जायखिजाया थासारियाव जाहोनफोरा आइनआव गाज्रिमोन। बियो मानिदोंमोन दि थिसननायनि फारिखान्थिखौ नागारनो हाया एबा थाखो फारिलाइखौ बोखारनो हाया मानोना सरकारा मोनदांदोंमोन दि सासे आरजाथाव बिनायगिरिया मोनथावना नङामोन। थिसनथाय गोहो महरै रायजो सोरखारा आर
15 (ए) जों ओरैबायदि सिथाबनायमोन जाय जायखिजाया गुबुन नेमफोर बायदि बारलांनायनि नेमखौ सोफादोंमोन। हाइ कोर्टजों थिसननायनि मोनसे बिथांखिखौ नागारनाय आरो पेनेलखौ बोखारनाया बेनिखायनो गुबुन हादोरारि आरो बिथांखियाव सानजानाय नङा जुदि सासे आरजाथाव बिनायगिरिया मोनसे थि हारि एबा सुबुं सोमोनदोफोरनि हानजानिफ्राय मोनथावना नङा। आर
15 (ए) आ खालि सानदोंमोन दि बेबादि हारि एबा हारिफोरनि हानजाखौ बारस्लायनांगौ आरो बै हानजा एबा मोनसे हारिनिफ्राय आरजाथाव बिनायगिरिजों मासि आबुं खालामजानांगौ। गोजौ अदालते बै बिथांखियावबो गनायथि होदोंमोन जाय फिन गायसनफिन्नायनि थाखाय सानदोंमोन।
लेटिन केथ 'लिक आरो एंग्ल' इन्डियानफोरनि हानजानिफ्राय सासे आरजाथाव बिनायगिरिजों बै मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय जानो हागौ मोनसे मासिखौ उदां लाखिनो जेबो गोहो गैयामोन। सोरखारि मावआगानआ आबुङै गाज्रि सानथांखि गोनां, गावनोगाव आरो सानथांखि गैयैमोन। जुदि बबेबा मोनसे हारिनि थाखाय मोनसे मासिखौ खालि लाखिनो जेबो गोहो गैयामोन, अब्ला सरकारा गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन बायदियै जिल्ला बिजिरगिरि महरै सा 3,6 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं सा नं
28 जानुआरि, 1985 खौबो आबुङै बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै साननायनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि संबिजुनि दफा 233 (1) नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथिनाय मुंफोरनि पैनलनिफ्राय सोरबा सासेखौ जिल्ला जज महरै थिस 'न खालामैनि थिरांथा लानायनि गेजेरजों, पैनलनि बायजोनिफ्राय सुबुंफोरखौ थिस' ननो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखा नाजानाय जादोंमोन, जाय आयेनारि महरै गनायजायैमोन। आरोबाव माखासे बाथ्राफोर। 29 एप्रिल, 1985 आव, थामहिनबा जाय सानाव आपिलनि सिङाव सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों आथिखालनि साखिगिरिफोरनि रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते मोनसे गुबुन बिजिरनायनि गेजेरजों लेटिन कैथलिक बिनायगिरि सुश्री मैरी टेरेसा डायसजों दाखिल खालामजानाय रिट आर' जलाइखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथा खालामनानै नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा जिला जज महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायैमोन।
के
सदानंदननि रिट पिटिसन। एन
सुभद्रा आमाया दाबि खालामदों दि फारियाव सोजानाय हारिजों बिथांजोनि हाबानि जाहोनाव, बिथांजोखौ बेबादि मानिनाय जानांगौमोन आरो फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय मासिखौ आबुं खालामनो सानना लानाय जानांगौमोन। बिथांनि रिट पिटिसनआव के
सदानंदन, मोनसे फारियाव सोजानाय हारि केन्डी अक्ट 'आ, मोगा मोगिनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सायख' नायनि आदबखौ सोंदोंमोन। श्रीमती एन
सुभद्रा आम्मा आरो के
सदा नंदनन मोननैयाबो जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। एन
सुभद्रा अरमा बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर., (सी
ए
नं
4 163/85 10 सेप्तेम्बर, 1985 आव थि खालाम जानाय) बे अदालते एन
सुभद्रा आम्मानि आर' जलाइखौ गनायदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होदोंमोन दि बिथांजोआ फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो दं ना गैया, आरो फारियाव सोजानाय नं.
जों के
सदानंदननि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय मासिनि बेरेखायै सायख' नायनि थाखाय बिथांनि दाबिखौ गोदानै गनायनाय जायो। एन
सुभद्रा आम्मा आरो के
सदानंदननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय मासिनि थाखाय गावसोरनि मुंफोरखौ गनायनो थाखाय गोजौ आदालतखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ आदालतजों बानायजानाय पैनलआ गोनांथार महरै खायसो खालामथारनांगौ। बे अदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, जाय गोजौ अदालतजों मानिजानांगौमोन, गासै सोंनायखौ गुदि बाथ्राफोरनि जौगानायखौ नोजोर होनानै गोदानै सानना नायनांगौमोन। 155 गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोलेरफोरनि थाखाय रोंग 'थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेखौ गासिबोजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्दोंमोन। जों गोबां गियान गोनां सुबुरुनफोरखौ गोबां गियान गोनां नोजोर होनानै मुंख' दोंमोन।
नरेन्द्र मोहन बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुननि रायजो, ए
पान्डुरंगा राव बनाम आंध्र प्रदेश आरो गुबुननि रायजो, मणि सुब्रत जैन बनाम हरियाणा आरो गुबुननि रायजो, आरो एम
एम
गुप्ता आरो गुबुननि बेरेखायै जम्मू-कश्मीर आरो गुबुननि रायजो, जोंनि आर 'जनायनि उनाव, रायजो सोरखारा गिबि मन्थ्रिखौ लिंहरनानै 14 जून, 1984 मायथाइनि मावफुङारि गाहाय बिजिरगिरिनि लायजामनि मोनसे कपि दोनो, जाय रेबगान्थियाव गैयामोन। लायजायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बारनिफ्राय थोंजों जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिसननायनि थाखाय गोजौ आदालतजों आर' जजानाय मोन 14 मुंफोरनि मोनसे पैनलखौ बेंखनगासिनो दंमोन। बेनि दफा 7 आव, बिथाङा जाय बिथानि सायाव मुंफोरनि पैनलखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन बेखौ फोरमायदोंमोन, जेरैः "फांथेजानाय मुंफोरनि पैनलआव, लेटिननिफ्राय रावबो बिनायगिरि गैया। केथलिकफोरा गिबि मन्थ्रिखौ लिंहरदोंमोन, जाय रेबगान्थियाव गैयामोन।
नेक्सार। पैनलआव 'गुबुन उनथिंजाय थाखो' जों सोमोन्दो थानाय सानै बिनायगिरिफोर दं, जेरै श्री राजप्पन असारी, जाय सासे विश्वकर्मा आरो श्रीमती के
जे
टेरेसा, जाय सासे फारियाव सोजानाय हारि। नाथाय बे मोन्नै हारिफोरखौ नेमफोरनि नेम 17 (1) नि आइटेम 8 आव सोफादेरनाय जायाखै। बेयाव फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिबो गैया। बेनिखायनो नेम 15 नि सिङाव, जों गिदिंनायनि फारियाव गाहायाव थांनांगौ आरो 'एझावा, थिय्या आरो बिल्लावा' हानजानिफ्राय सासे बिनायगिरिनो मासिखौ राननांगौ। नैथि फारिया 'अपेन कम्पिटिशन' नि बिथायाव आबुं खालामजानांगौ। थामथि फारिया बुंफुरलुआव बुंजानाय बायदि 'गुबुन फारियाव सोजानाय थाखो' आव थांनांगौ। मानोना जेबो अ
बि
सि
बिनायगिरि आरो फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरि गैया, आरो फारियाव सोजानाय बिनायगिरिनि थाखाय आरजाथाव जेबो फारियाव थाङा।
गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, 28 फेब्रुआरि, 1985 माइथायाव जानाय 156 मन्थ्रिफोरनि जुथुमाव थासारिखौ नायफिननाय आरो 30 जानुआरि, 1985 माइथायाव जानाय केबिनेट जुथुमाव लानाय सिगांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै थिसनथाइखौ खालामैनि थिरांथा लानाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि सायाव बेबादि थिसनथाइ खालामनायनि थिरांथाखौ बिजिरनाया जुक्ति गोनांमोन। (ii) गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव दफा 226 नि सिङाव बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जानो हागौ ना हाया, थामहिनबा रायजो बेंगिरिया दफा 233 (1) नि सिङाव रायजोगिरि नं
1 आरो 3 6 खौ जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसननायनि बिथोन होनाय आरो 28 फेब्रुआरि, 1985 माइथायाव लानाय मन्थ्रि आफादनि थिरांथाफोरनि बेरेखामोन। (iii) गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोहोम गोनांमोनब्ला आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन बायदियै नं
1 आरो 3 6 खौ दारानिफ्राय जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 233 (1) आरो बेनिखायनो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय मुंफोरनि पैनलखौ हारसिङै नेवसिगारनो हायामोन, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय थार राहाया बिथोननि महराव मोनसे रिथ एबा दिथा जारि खालामजानांगौमोन, जेराव रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि नोजोरखौ फोरमायनो गोनां जायो, जेरै 4 मार्च, 1985 मायथाइनि गिबि मन्थ्रिनि बिलाय आरो, गोनांथि जायोब्ला, बारलांनाय हारिफोर एबा हारिफोरनि हानजाफोरनिफ्राय आरजाथाव बिनायगिरिफोरखौ नागिरनो थाखाय मोनसे गोदान नाजानाय खालाम। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया जाबाय रायजो सरकार आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव 'सुबुरुन' खालामनाय। संबिजुनि दफा 233 (1) नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिसननायनि बेलायाव नंगुबै
आबुं आरो गोहोम गोनां जानांगौ। सावरायनायखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव आरो रायजो सरकारनि गेजेराव मोनसे गेजेर सोलायसोल 'खालामनांगोन, जाहाते गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया सुबुरुनखौ रायजो सोरखारा रायजो हाइकोर्टनो फोरमायगोन।
बांद्राय बाहायनाया खालि सुबुरुननि बिखान्थिनि सायाव खुगा रायलायनायखौल 'खालामनायमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ हाइ क' र्टआव थांफिनालाबानो जुडिसियेल थिसनथायफोराव हाइ क 'र्टनि सुबुरुननिफ्राय एंगारनायमोन। गोब्राबथिफोर जाय सोरखारा बिनि सुबुरुनखौ नाजावनायनिफ्राय होबथायो। सुबुरुन होनाया गोहोमगोनां जानाय नङा आरो सोरबा सुबुंखौ दारनिफ्राय थोंजों थिसननायनि गेजेरजों एबा दारानिफ्राय जुडिसियेल सिबिथाइनिफ्राय धारा 233 (1) नि गेजेरजों फोसावनायानो उदायै जागोन। रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ गनायनायनिफ्राय होबथाग्रा गोब्राबथिफोरखौ फोरमायनो नाङाब्ला सुबुरुन होनाया गोहोम गोनां जानाय नङा। गमामायै
रायजो बेंगिरिनो होजानाय सुबुंफोरखौ जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसननायनि गोहो। गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ नाजावनानै दफा 233 (1) नि सिङाव 157आ मोनसे मावफुङारि खामानि। बेखौ म' बार्ट बनाम स्टेट क 'र्टनि थांखिफोरनि मोनसे गोलाव लाइनजों थि खालामनाय जादोंमोन।
यु
पि
आरो गुबुनफोर, एम
एम
गुप्ता आरो गुबुनफोर बनाम जम्मु-काश्मीर रायजो आरो गुबुनफोर, (गोजौनिफ्राय लानाय) रायजो सोरकारनि गोहोआ आबुं आरो हेंथागैयै नङा, नाथाय थासारिफोरजों लोगोसे हेंथागोनां। जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिसननायनि बिथिङाव दफा 233 (1) नि सिङाव रायजो बेंगिरिनि गोहोखौ बाहायनाया बे गोहोखौ बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल' बाहायनोल 'बाहायनोल
बारनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय थोंजों जिल्ला बिजिरगिरि महरै मानसि थिसननाया आबुङै गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव सोनारो। गोजौ आदालतजों दैथायहरजानाय मुंफोरनि पेनेलनि अनगा रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुंखौ जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसननायनि जेबो गोहो गैया। जेरै बुंनाय जादों, चन्द्र मोहन बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुननि रायजोनिफ्राय जागायजेन्नाय थिरांथाफोरा आयेननि खान्थि महरै बिखान्थिखौ गायसनदों, दि दफा 233 (1) नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरि थिसननायनि बिथिङाव रायजो बेंगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव सावरायनाया खालि आसार खान्थि नङा नाथाय नंगुबै, आबुं आरो गोहोम गोनां जानांगौ। चन्द्र मोहन बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुननि रायजो, (गोजौ) सुब्बा राव सि
जे
आ मोनसे गोरोबनाय बिजिरसालिनि थाखाय बुंदोंमोनः "रायजो बेंगिरिया थिस 'न खालामनायनि गोहोखौ बाहायनाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि रायलायनायजों बुंजायो, बियो खालि जिल्ला बिजिरगिरि थिस' नजों सावरायजानायल 'जानो हागौ।
गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो दि बियो जिल्ला जज महरै थिसनजानाय "जुडिसियेल सिबिथाइ" एबा बारजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंनि खाबजाथाव एबा गुबुननि सोमोन्दै रायजो बेंगिरिनिफ्राय साबसिन मिन्थिगोन। बेनिखायनो रायजो बेंगिरिया मोनसे आफाद जाय बिथांखौ बोसोन होनो थाखाय आरजाथाव मावख 'आरिजों सावरायनानै थिसन्नो बिथोन होनाय जायो। 158 बेफोर राहाफोरा फोरमायो दि बोसोन होनायनि बिबाना गोहोनि बाहायनायजों ओरैबायदि गोरोबनाय दि गोहोखौ बेयाव सायख' जानाय सुबुं एबा सुबुंफोरजोंल 'बोसोन होनानै बाहायनो हायो। "चन्द्रम' लेश्वर प्रसाद बनाम पटना गोजौ आदालत आरो गुबुननि थिरांथाफोर; पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालत बायदि बायदि बनाम हरियाणा रायजो, ए
पांडुरंग राव बनाम आंध्र प्रदेश आरो गुबुननि रायजो आरो एम
एम
गुप्ता एबा जम्मु आरो काश्मीरनि रायजो आरो गुबुननि रायजो।"
गोजौ अदालते माखासे सुबुंफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरखौ मानियाखैब्ला बिनि जाहोनफोर। गोजौ अदालते सोरबा जर 'खा सुबुंनि बेलायाव जाहोनफोरजों गनायोब्ला बिथांनि मामलायाव सुबुरुनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ थिसननायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। गोजौ अदालते गनायाखैमोनब्लाबो थिसननायनि बिथिङाव जोबथा गोहोआ सरकारमोन आरो मोजां जाहोनफोरनि थाखाय बियो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरखौ नेवसिगारनो हागौ। जायखिजाया जाथायावनो बियो गोजौ अदालते जायफोरखौ नेवसिगारनाय जादों बिसोरनि जायगायाव बांसिन सुबुरुनफोर होनो थाखाय बुंनो हागौ। "एम
एम
गुप्ता आरो गुबुनफोर बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो आरो गुबुनफोर., (गोजौ) अमरेंद्र नाथ सेन, जे
आ गावनि थाखाय रायज्लायदोंमोन आरो भगवती आरो पाठक, जे
जे
आ बावैसोनि दफा 233 (1) नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों जिल्ला बिजिरगिरिफोर महरै सुबुंफोर थिसननायनि सोमोन्दै रायज्लायनाय समाव मिरु आरो जुडिसियेल कनवेन्टनि मोननैबो थाखोआव रायजो आरो जुडिसियेल मावसोमनायफोरनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैनायखौ नोजोर होदोंमोन।
बेफोर थिसनथाइफोरनि बेलायाव संबिजुनि गोनांथिफोरजों गोरोबनानै न्यायपालिकानि उदांश्रीखौ रैखाथि होनो थाखाय नेमफोर आरो थि नेम-खान्थिफोर जौगाहोनांगोन। जों बे बिजिरसालिनि गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरनिफ्राय बिथाङा लानाय राजउलाफादखौ आबुङै गनायगोन। बे सोदोबफोरावः "सरासनस्रायै, नेमखान्थिनि मोनसे आयदा महरै, जिल्ला जजखौ बिथोन होनो थाखाय गोजौ आदालतजों खालामनाय गनायथिनायफोरखौ रायजो सरकार आरो सरकार 159 जों गनायथि होजानांगौ आरो बेनि सायाव खामानि मावनो नाङा। जायखिजाया जुनिया केसाव, रायजो सोरखारा मोजां आरो गिलिर जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिफोरखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनोब्ला, रायजो सोरखारा गोजौ अदालतनो गावनि नोजोरखौ फोरमायनांगोन आरो रायजो सोरखारा बे मामलायाव गोजौ अदालतजों आबुं आरो गोहोम गोनां बोसोन होजानांगौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गोजौ अदालतआ मोजां जाहोनफोर आरो हेंथाफोर दङब्ला, गोजौ अदालतआ मोजां जाहोनफोर आरो हेंथाफोर दं।
गोजौ बिजिरसालिनि आयदा आरो सुबुरुनफोरखौ मोजाङै बिजिरना नायफिन। "(जर होनाय जायो) भारतनि संबिजिरा दफा 124 (2), 217 (1) आरो 233 (1) आव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर थिसननायनि सोमोन्दै आरो दफा 222 (1) आव मावख 'गिरि आरो न्यायबिगियाननि गेजेराव सुबुरुन खालामनायनि जोबोद गोरलै फारिखान्थिनि थाखाय सासे बिजिरगिरिनि मोनसे गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय गुबुन गंसेयाव सोलायनायजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा होयो। दफा 233 (1) आव' सुबुरुन होनाय 'सोदोबनि ओंथिया बे गुबुन राहाफोर बायदि जानांगौ। सुंद' अक्सफर्ड इंराजि अभिधान, खोन्दो 1 आव होनाय 'सुबुरुन' सोदोबनि सादारन ओंथिया जादोंः 'सुबुरुनखौ ज' खालामनाय, गोसो होनानै बोसोन होनाय, आरो 'सुबुरुन होनाय' सोदोबनि ओंथिया जाबायः 'सुबुरुन लानाय एबा सुबुरुन लानायनि खामानि, ज' ज 'खालामनाय, मोनसे जथुमनाय सोदोब' एबा 'सानै सुबुंनि गोसोफोरखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे एबा बांसिन गोहोम गोनां आयदा एबा सुबुरुन होनाय, 409 आव' सुबुरुनखौ ज 'खालामनाय।
सुब्बा राव, सीजे
आर
पुष्पम बनाम माद्रास रायजो, ए
आइ
आर
1953 मेड
392 नि सोदोबफोराव, जे
चंद्रचूड़आ शेठीनि मामलायाव मुंख 'दोंः "मोननै गोसोआ गावजों गाव गोहोम खोख्लैनो आरो सोमजिहोनो हाथावना जानो थाखाय, बेयो गोनांथार दि साफ्रोमहा गावनि साननायनि थाखाय आबुं आरो रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोर थानांगौ, जाय हरखाबै जोबथा थिरांथा लानायनि फुंखा आरो बिथा मोन्नैबो जानो हागौ।" दफा 222 (1) आव बोसोन होनायनि सानदांथिया चंद्रचूड़, जे
जों भारत जुथाय बनाम संकलचंद हिम्मतलाल शेठ आरो आन., आव महर होजादों। गावनि गावनि इलुमि नेटिंग रावावः "बेयो भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव सासे बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुन सासे बिजिरगिरिनो बोसोन होनो थाखाय मोनसे आबुं बिबान होयो। दफा 160 (1) आव गाहाय बिजिरगिरिया गुबुन सासे बिजिरगिरिनो बिथोन होनो हागौ।
बेबादि खालामनो थाखाय। नाथाय जुदि बिथाङा सासे बिजिरगिरिनि सोलायसोल 'खालामनो थांखि लायो, अब्ला बिथाङा बिजिरगिरिनि सोलायसोल' खालामनायनि सिगां भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुन लाथारनांगौ। बेयो बिजिरगिरिनि गुबै सोलायसोल 'नि सिगांनि मोनसे थासारि। गुबुन सोदोबफोराव, भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सोलायसोल' खौ हादोरगिरिया थांखि लाजानाय सोलायसोल 'नि फारसेनिफ्राय सावरायजायागौमानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सोलायसोल' आ गोहोम गोनां जानो हाया। थारैनो, गोहोम गोनां बाथ्रा बुंनाया गोरलै बाथ्रा, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सोलायसोल 'आ गुबुन मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सोलायसोल' आ आयेनारि नङि नङाब्ला, बिजिरगिरिनि सोलायसोल 'नि सिगां, हादोरगिरिया भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुन लाथारनांगौ।
बिथांखौ जायनि बिथायाव बिथाङा हादोरगिरिनो गावनि गनायजानाय सुबुरुननि मुलाम्फाखौ होनो हायो। जुदि मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ गाहाय ज 'जास्टिसनो मोन्नो हाया, अब्ला बिथाङा बैफोरनि थाखाय सोंनांगोन मानोना गाहाय ज' जास्टिसजों रायज्लायनो थाखाय हादरगिरिनि सायाव बिबान होनाय समाव, संबिजिरा गाहाय ज 'जास्टिसनि सायाव गावनि सुबुरुनखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे बिबान फज' नाय जानांगौ, जायनि सायाव बिथाङा सुबुरुन लानो ह 'मगौ। हादोरगिरिनि दारै, गाहाय ज' जास्टिसनि सिगाङाव आबुं नंगुबै बाथ्राफोरखौ दोननो थाखाय गावनि आयेनारि बिबानखौ आबुं खालामनाय आरो उननिजों मावफुंनाया, नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिहुननायनि बिबान जाय मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो गोनां, बेफोर एखे फारिखान्थिनि बाहागोफोर आरो सासेया गुबुन सासेनि थाखाय आबुं। बेफोरनि फोथायजाथाव मानिनायआ न्याय खुंथायनि आबुं ओंथि, दफा 222 नि सिङाव सुबुरुननि थाखाय मोनसे मोजां मुलाम्फा आर्जिनो हागौ।
नेमबादि एबा फिथाय गैयै सुबुरुन होनाय नङा। बेनिखायनो सावरायनाया सुबुरुन लानायनि गुदि बाथ्रा। "(जर होनाय जायो) रायजो सरकारनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री जी
विश्वनाथ अय्यरनि जुक्तिआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय रायजो सोरखारा, थामहिनबा रायजो बेंगिरिया, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय बायदियै दफा 233 (1) नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरि महरै सा 1 आरो सा 3,6 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
दफा 233 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों रायजो बेंगिरिया जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिसननाया मोनसे मावफुङारि हाबा आरो रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ मानिनो गोनां नङा। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, मणि सुब्रात जैन बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोरनि (गोजौनि) मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जायो। जायखिजाया थासारियाव, बबेबा मासिनि थाखाय सायख 'नायनि बेलायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि दारै दैथायहरजानाय मुंफोरनि पैनलनिफ्राय जेबो थिसनथाइ खालामैखौ रोखा खालामनाया सरकारनि थाखाय गेवनायमोन, जुदि सोरखारा गनायदोंमोन दि बेबादि थिसनथाइफोरनि फिथाय महरै माखासे उनथिंजाय हारिफोर एबा हानजाफोरनि थान्दैथि जानाय नङा। बुंनाय जायो दि फोसावनाय समाव बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ बिजिरनाया सन्देह गैयालासेनो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे हाबामोन, नाथाय बै समनि दारै जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिसननायखौ रोखा खालामनायमोन।
गोजौ आदालतजों थियारि खालामजानाय, केराला रायजो गोजौ न्यायारि मावमिन नेमफोरनि दफा 2 (बि) जों गोरोबनायमोन, थामहिनबा हारियारि संरैखाथिनि बिथांखिजों गोरोबनाय। थारै, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि नेमफोरनि दफा 14 निफ्राय 17 आव थि खालामजानाय हारियारि संरैखाथिनि बिथांखिया रायजो सोरखारा मोनसे हारि एबा हारिफोरनि हानजाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरखौ थाखो 15 (ए) आव जाफुंसारनायनि बिखान्थिनि राहा लानानै गावनि नोजोरखौ हाई कोर्टनो फोरमायनो थाखाय नारसिननाय नङा। जोबनायाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामो दि जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि गोजौ अदालतजों आबुं आरो गोहोमगोनां बोसोन होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा पैनलखौ एकतरफा नेवसिगारनो हायामोन, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय थि बिखान्थिआ बिथोननि आखुआव मोनसे रिट जारि खालामजानांगौमोन जेराव रायजो खुंथायनो 162 खौ गावनि नोजोरखौ हाई कोर्टनो फोरमायनो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन, आरो जुदि बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोनसे आरजाथाव सुबुरुन नागिरनायनि सिगां एबा मोनसे आरजाथाव
बे बाथ्रायाव मोनसे जोबथा थिरांथा लानाय। जोंनि सान्नायाव, बे सुबुङारि थांखिफोराव थोजासे गोहो दं। श्री T.S.Krishnamoorthy अय्यरनि बाथ्रा दानथेलायनाय, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा गावनो साखिगिरिफोरनि थाखाय ज' जादोंमोन। 3,6आ मोननै गुन गोनांमोन। बिथांनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि शमशेर सिंह आरो आन 'र बनाम पान्जाब रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै, 14 रायजो बेंगिरिया मन्थ्रि आफादनि बोसोन बायदियै खामानि मावनो नांगौ। बिथांनि बायदिब्ला, मन्थ्रि आफादनि थाखाय थासारिखौ नायसंनायनि जेबो खाबु गैयामोन आरो 30 जानुवारि, 1985 मायथाइयाव लानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै पैनलनिफ्राय सोरखौबा थिसन्नाङा, जाय आयेनारि महरै गनायजायैमोन। जाथायफोरनि फारिया 28 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइयाव लानाय केबिनेटनि उननि थिरांथाफोरनि थाखाय गोख्रै नारसिननायखौ दिन्थियोमोन। 21 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइनिफ्राय रायजो सोरखारा मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बबेबा मोनसे दान थिसननायनि आयेनारि हेंथा गैयामोन।
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
लेटिन केथ 'लिकफोर आरो एंग्ल' इन्डीफोर, गुबुन उनथिंजाय थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि 4 मार्च, 1985 मायथाइनि गावनि लाइसिआव गिबि मन्थ्रिजों फोरमायजानाय बायदि, आरो सरकार, नखर बिफानजों हाइ क 'र्टआव दाखिल खालाम जानाय फैफिनाव खालामफिननाय बायदि, रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ हाइ क' र्टआव थांफिननांगौमोन, जेराव हाइ क 'र्टखौ बिनायगिरिफोरनि सायख' नायनि बाथ्राखौ फिन बिजिरना नाय नांगौमोन। गुबै बाथ्रा बुंनायाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि 28 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइयाव लाजानाय 163 मन्थ्रि आफादनि उननि थिरांथाखौ दफा 233 (1) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदि हाइ क 'र्टजों सावरायजायैनि थाखाय बोखारनो गोनांमोन, आरो रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बोसोन होयोदि जों बे बाथ्राखौ गोनां बिथोनफोरजों रायजो सोरखारनो हरफिननांगौ। हाइ क 'र्टनि गोहोखौ मान्दामनि आखुआव मोनसे रिट होनो थाखाय
आर्टिकेल 233 (1) नि सिङाव बारनिफ्राय गनायजानाय आरो बेनि जाहोनावनो गोनांथिनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थाखाय जुजिनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री सुब्रमनियन प' टीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गिबि मन्थ्रिजों 4 मार्च, 1985 मायथाइनि गावनि लाइसिआव होनाय जाहोनफोरा जेबो जाहोनफोर नङामोन आरो बेनि जाहोना जाबाय लेटिन केथ 'लिक आरो एंग्ल' इन्डियान, गुबुन उनथिंजाय थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थान्दैथि गैयै, गोजौ आदालतजों दैथायहरजानाय पैनलखौ नेवसिजानायनि जाहोन जानो हाया एबा आर
15 (ए) नि गेजेरजों आर
आर
खौ आर 'ज खालामनो हाया।
नेमफोरनि दफा 14 निफ्राय 17 6 आव थि खालामनाय। जुदि लेटिन केथ 'लिक आरो एंग्ल' इन्डियान हारिफोरनिफ्राय रावबो बिनायगिरिफोर गैयाब्ला। गुबुन उनथिंजाय थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया सोलायसोल 'नि फारियाव 8थि, 10थि आरो 12थि फारियाव फैयो। बे मासिखौ सासे एझावा हारिनि बिनायगिरि, श्रीमती ए
लक्ष्मीकुट्टी, जाय सोलायसोल' नि फारियाव 14थि फारियाव थायो, बिबै नं
1 जों आबुं खालामनांदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, मिनीस्टार्स काउनसिला रायजो बेंगिरिजों रायलायनायखौ होबथानो थाखाय जेबो 'मोजां आरो गिलिर जाहोनफोर' गैयामोन, जाय रोखा महरै गाज्रि जाहोननि थाखायमोन। बबेखानि मन्थ्रि आफादहा रायजोनि आयदाफोराव रायजो बेंगिरिनो बोसोन होनायनि बिबान दंमोन, बियो रायजो बेंगिरिनिफ्राय फोरमायथिफोरखौ दोनखोमानो हायामोन। गुबुन राहा महरै, बिथाङा श्री टी
कृष्णमूर्तिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जुदि रायजो सोरखार
गासै सोंनायनि जखा। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो एबा बेनि जाहोनफोर जायनि सायाव बेयो बिथा खालाम जानाय। गोजौ आदालतआ जुदि जों जेबो ओंथि गैयालासे बेबादि बुंनो हायो, अब्ला होनाय 164 जाहोनफोरखौ बरनायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन, जायनि बिथायाव मन्थ्रि आफादआ 28 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइयाव 30 जानुआरि, 1985 मायथाइयाव लानाय गावसोरनि सिगांनि थिरांथाखौ नायसंनो थिरांथा लादोंमोन आरो गोजौ अदालतजों दैथायहरजानाय मुंफोरनि पैनलनिफ्राय सोरखौबा जिल्ला जज महरै थिस 'न खालामैनि थांखि लादोंमोन, जाय' गावनोगाव, आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयै 'मोन। थारैनो, गोजौ अदालते गावनि सान्नायाव थार नङामोन दि 4 मार्च, 1985 मायथाइनि गावनि लाइसिआव मन्थ्रि आफादजों फोरमायजानाय जाहोननि थाखाय पैनलखौ नेवसिनाया जेरै लेटिन कैथलिक आरो एंग्ल', गुबुन उनथिंजायारि आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि केन्डी अक्टफोरनि थान्दैथि गैयिनि थाखाय जों गासै हाइकोर्टाव गोजोनथाव नङामोन।
बे बिथानि सायाव रायजो सोरखारा जेरै रायजो बेंगिरिया संबिजुनि दफा 233 (1) नि सिङाव सा 1 आरो सा 3 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
28 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइआव खुंजानाय जथुमानि समाव मन्थ्रि आफादखौ 30 जानुआरि, 1985 मायथाइआव लानाय थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय नारसिन्नाय जाहोनफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ जुरिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लिर। आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय मुंफोरनि पैनलनिफ्राय दफा 233 (1) नि सिङाव सोरबा सासेखौ जिल्ला जज महरै थिस 'न खालामैनि थिरांथा लायो। बेखौबो नायनाया थार नङा दि गिबि मन्थ्रिजों 4 मार्च, 1985 मायथाइआव लिरजानाय बिथांनि बिलाय, जायनि बिथायाव 28 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइआव मन्थ्रि आफादआ साखिगिरिफोर नं
1 आरो 3,6 खौ जिला जजफोर महरै थिस' न खालामैनि थांखि लादोंमोन, जेरै माखासे गोनां हारिफोर एबा हारिफोरनि हानजाफोरनि थान्दैथि गैयिनि थाखाय, जेबो जाहोनफोर गैयामोन आरो जायखिजाया जाथायावनो होनाय जाहोनफोरा आइनआव गाज्रिमोन। जोंनि बिजिरनायनि जेबो बिथा गैया, गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनगिरिजों रायलायदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ सोंदोंमोन।
जेब्ला 165 मन्थ्रिफोरनि काउनसिला बिनि उलथा थांखि लादोंमोन अब्ला जिल्ला बिजिरगिरि महरै सुबुंफोरनि थि थिसनथाइ खालामनो रायजो सोरखारा बिथोन होनाय मान्दामसनि बिथोन। बिथांनि बायदिब्ला, बेयो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरनि मोनसे थि बाहायथि नङामोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, थासारिफोराव मान्दामसनि मोनसे रिट हगारनाया आबुङै गनायथाव नङामोन। जोंनि नोजोराव, बाथ्रा दानथेलायनाया सोलिनांगोन। जों मणि सुब्रत जैन बनाम हरियाणा आरो गुबुन रायजोनि केसखौ मुंख' नांगोन, जाय रायजो सरकारनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानायमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मान्दामसनि मोनसे रिटआ कोर्सनि मोनसे रिट नङा एबा मोनथायनि मोनसे रिट नङा, नाथाय मोनसे नेम बायदियै, गोसोआरि। बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे न्यायारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइ थानांगौ, जाय मान्दामआ गावनि सायाव थानाय आयेनारि बिबानफोरखौ मावसोमनायनिल' आर 'ज खालामथारनांगौ।
(ग) सासे सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव आफादफोर जाय बेखौ दिन्थिगोन दि बिथांहा बेबादि दिन्थिफुंनायनि सायाव नारसिननो थाखाय आयेनारि मोन्थाइ दं। इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर, 4थि खोन्दो, खण्ड 1, पैरागार्फ 122 आव बुंजानाय खान्थिफोरखौ बाहायना, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सासे सुबुं जायनि मुंखौ आर्टिकेल 233 (1) नि सिङाव गोजौ कर्टजों जिल्ला जज महरै थिसननायनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन, बिथांहा मासिनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन, आरो रायजो बेंगिरिया गोजौ कर्टनि सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा मोनसे मान्दामसनि थाखाय सोंनो हायामोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेयो गुदिब्लाबो बेखौ फिन खालामफिननांगौ दि आयेनारि मोन्थाइ गैयालासे रावबो मान्दामसनि थाखाय सोंनो हाया। आर्टिकेल 233 नि सिङाव जिल्ला जजफोरनि गिबि थिसनथाया गोजौ कर्टजों सावरायखांनायनि उनाव सरकारनि जुनिया न्यायबिधाननि सिङाव। गोजौ कर्टनि सुबुरुननि सायाव रायजो बेंगिरिया गोजौ कर्टनि सुबुरुनखौ गनायनो गोनां नङामोन।
e गनायथिनाय। (टि) गोजौ आदालतजों रायजो बेंगिरिया बोसोन होनायनि ओंथिया बे नङा दि रायजो बेंगिरिया गोजौ अदालतजों होनाय जायखिजाया बोसोनखौ मानिनो नांगौ। दफा 233 आव बुंनाय जायो दि रायजो बेंगिरिया गोजौ अदालतनिफ्राय 'जौगाथाइ आरो थोंजों थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय 166 सुबुंफोरनि गुन आरो गाज्रिनि सायाव गावनि सान्दांथि मोन्नो नांगौ। मोनसे मोनथायनि थाथाया मोनसे बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि बिथा जाय मोनसे रिट अफ मेन्डामस हगारो। न्यायबिगियानारि गनायथिनि आथिखालनि आखुथाया ओरैबादि नुजायो दि मोनसे मासिनि थाखाय सायख 'नाय जायाब्ला, जेबो रिट अफ मेन्डामस गैया। जों माबोरै बिरोंदामिनारि बिथानि सायाव थिरांथाखौ थाद' नो लुबैदों। जोंनि गनायजानाय सान्नायाव, बेफोर आपिलफोरनि थिरांथाफोरा जोबनायाव बे सोंनायनि सायाव सोलायनांगोन दि रायजो बेंगिरिया गोजौ अदालतजों नंगुबै, आबुं आरो गोहोम गोनां सावरायनाय दंमोन ना नङामोन (दफा 233) बेनि ओंथिया रायजो बेंगिरिया मोनसे थिरांथा लानायनि सिगां।
जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिसननायनि बेलायाव रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लानो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनायजों ओरैबायदि गोरोबनाय जायो दि गोहोखौ दफा 233 (1) जों होनाय आदबावल 'बाहायनो हायो एबा जेबो नङा। सरासनस्रा, नेम खान्थि महरै, जिल्ला बिजिरगिरि थिसननायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरखौ रायजो सोरखारा नाजावनो नांगौ आरो रायजो बेंगिरिया बेनि सायाव खामानि मावनो नांगौ। जुदि बबेबा मोनसे थि मामलायाव,' मोजां आरो गिलिर जाहोन 'नि थाखाय रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनो, अब्ला रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायनांगौ आरो बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै आबुं आरो गोहोम गोनां सुबुरुन लानो नांगौ। बेनिखायनो बेखौ फालिनांगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै दैथायहरजानाय पैनलखौ नेवसिनायनि सिगां रायजो सोरखारा गावनि सान्दांथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगौमोन, गावनि सान्दांथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाना थांनांगौमोन आरो बेखौ फोथायथि लाखिनांगौमोन।
गिबि मन्थ्रिजों 4 मार्च, 1985 मायथाइनि गावनि लाइसिआव फोरमायजानाय बायदियै, बे सुबुरुन होनायफोरनि सायाव मावफुंनायाव सोरखारा खामानि मावनो थाखाय बिथोन होदोंमोन दि बेनि फिथाय महरै लेटिन केथ 'लिक आरो एंग्ल' इण्डिफोर, गुबुन उनथिंजाय थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फोलेरारि फोलेरफोर बायदि गोनां हारिफोरनि थान्दैथि गैयै जागोन। रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आबुं खारिथिखौ दोननायनि गावनि आयेनारि बिबानखौ आबुं खालामनाया मोनसे आगु सर्तमोन जेराव रायजो सोरखारा नं
1 आरो नं
3,6 खौ जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिस 'न्नाय नङा होनना थिरांथा लानो हायो। बेनि फारसेथिंनिफ्राय, दफा 233 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान होनाय जादोंमोन, जाय थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन, जायनि बिथायाव हारसिङैनो जेंनानि आखुखौ बाखनायनो हायो आरो थि थांखि लानो हायो। बेनि मथै बेखौ थि खालामथारनांगौमोनदि रायजो सोरखारा सेप्टेम्बरनि फोसावथाइआव लानाय गासिबो एकतरफा आगानफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
24, 1983 आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव फोथायथि लायालाबानो 167 हादोरफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरनानै मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनाय। बे जायगायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गनायथिनि महराव मोनसे आर' जलाइ हगारनायमोन, जेराव रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नंगुबै बाथ्राफोर, जेरै 4 मार्च, 1985 मायथाइनि गिबि मन्थ्रिनि लाइजायाव फोरमायजानाय गोब्राबथिफोरखौ गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनो थाखाय दोननो गोनां जादोंमोन। जुदि बे बाथ्राया बेयाव थाथ 'योब्ला, बेयाव जेबो फारागथि जानाय नङा, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे आगान बारबाय। गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे आर' जलाइ जारि खालामजानाया रायजो सोरखारा बिथोन होनाय, थामहिनबा रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि जिला बिजिरगिरिफोरनि मासिफोराव खालि जानाय मोनबा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायथिनि सायाव खामानि मावनो थाखाय बिथोन होनाय, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 233 नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जौसिन बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ नेवसिगारोमोन।
एच क 'र्टआ न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थानो हाया आरो संबिजुनि दफा 163 (1) आ मन्थ्रि आफादजों रायजो बेंगिरिनो होनाय बोसोननि आखुखौ नायबिजिरनायखौ होबथायो, अब्लाबो बियो बे बिथायाव मोनसे रि' ट जारि खालामदों दि रायजो सोरखारा लानाय मोन्नै थिरांथाफोरनि आयेनारि आरो थारखौ मन्थ्रि आफादनि आगजुनि गेजेरजों बिजिरनो थाखाय बुंनाय जायो। राजस्थान आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ रायजोआव बे क 'र्टनि थिरांथा सायाव सोनारनानै, बियो नोजोर होदों दि मन्त्रीफोरनि काउनसिला गावसिनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावदोंमोन ना बेखौ बारस्लायदोंमोन, बे सोंनाया गोबावहालागै दं, बेखौ क' र्टजों थि खालामनो हायो। बेखौ बुंनायनि अनगायै, जायनि बिथायाव 28 फेब्रुआरि, 1985 माइथायाव मन्थ्रि काउनसिला गावसोरनि सिगांनि थिरांथाखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो 30 जानुआरि, 1985 मायथाइआव हाई क 'र्टनि बिजिरसंगिरिफोर महरै थिस' न खालामाखैमोन।
लेटिन केथ 'लिकफोर आरो एंग्ल' इन्डियानफोर, गुबुन उनथिंजाय थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि सायाव जेबो जाहोन गैयामोन, आरो 'गोजौ आदालतजों दैथायहरजानाय पैनलखौ नेवसिनायाव रायजो सोरखारा लानाय मावआगानआ आबुङै गावनोगावमोन, आयेनारि नङि आरो गोरोनथि गैयैमोन, बियो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि' पैनलनि बायजोनिफ्राय सुबुंफोरखौ थिसन्नो रायजो सोरखारा मोनसे रोखा नाजानाय जादोंमोन 'जाय आयेनारि महरै गनायथाव नङामोन, आरो पेडफीडनि मामलायाव होनाय थांखि सायाव सोनारदोंमोन दि' जुदि मनथ्रिआ जेबो जाहोनफोर होआमोन, अब्ला आदालतआ बेखौ सान्ना लानो हागौ दि बिथांहा होनो थाखाय जेबो मोजां जाहोनफोर गैयामोन '। बे बायदियै बियो मानिदोंमोन दि रायजो सोरकारनि हाबाया केरालानि गोजौ न्यायारि मावमिन नेमफोर 168 (बि) नि सिङाव आर
आर
14 निफ्राय 17 आव थि खालामजानाय हारियारि संरैखाथिनि बिथांखिखौ बाहायदोंमोन।
एनआव, गोजौ अदालते राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर आरो भारतनि जुथाइ हायुं आवथा (गोजौ) आव ज
भगवतीनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः "बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि खालि मोनसे सोंनायनि राजखान्थियारि गाब थानायनि थाखाय, अदालते गोसो बायनायाव गावनि आखायखौ फिदिंनो हाया आरो" जुडिसियेल हेन्डस अफ "फोसावदोंमोन। जेब्लासिम मोनसे सोंथिया नुजायो दि संबिजुनि सिङाव मोनसे गोहोआ गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावदोंमोन ना बेखौ बारदोंमोन, बेखौ थारैनो अदालते थिरांथा लानो हायो। थारैनो बेबादि खालामनाया बिनि आयेनारि बिबान जागोन।
सरकारनि मोनफ्रोमबो महरा, बेयो मावख 'आरि एबा आयेन आफाद एबा न्यायबिगियानानो जाथों मानो, संबिज' ननिफ्राय गावनि गोहोखौ नाजावो आरो बियो गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो। बे बुंफुरलुनि फारिखौ उनसंनानै, गोजौ अदालते बिथोन होयो दि 'सरकारनि गासैबो हाबा-हुखाफोरा राइजोआरि गोसोजों खालामजानांगौ आरो रायजोआ बेखौ मावनायाव उदायै एबा उदायै
सुबुं मोजांमोननायनि गुन। बेनि उलथा, गोजौ अदालते बे खान्थिखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय रायजो सोरकारनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि गोजौ अदालते मान्दामसनि रिट जारि खालामनायाव गावनि न्यायबिधानखौ बारस्लायदोंमोन, बेनि जाहोना रोखा। जोंनि संबिजिरा गोहोफोरनि मोनसे गोख्रों बोखावनायखौ सान्ना नायाखै। बिदिन्थि महरै, अर्डिनान्सनि सायाव फोसावनायनि गोहोआ, जाय दानथेल 'नाय गैयालासे, मोनसे आयेनारि गोहो, दफा 123 नि सिङाव मावख' गिरिफोरनो होजायो। बेबादि जायोब्लाबो, रायजोनि मोनथाम बाहागोफोरनि नायफिननाय गोहोफोरा बे थांखिजों मोजाङै बुंफुरलु खालामजादों दि मोनफ्रोमबो बाहागोआ बिनि थाखाय थि खालामजानाय फोथारनि सिङाव खामानि मावनो नांगौ। बेबादि सिमा थि खालामनायनि थांखिया गुबुन मोनसे एबा गुबुनफोरनि थाखाय थि खालामजानाय फोथाराव गाग्लोबनायनि जाथावनाखौ एंगारनाय। जेसेबांसिम रायजोनि मोनफ्रोम बाहागोनि हाबा मावनायाव जेबो गोब्राबथि नुजाया आरो गुबुन मोननै दालायफोरनि खामानि मावनायाव जेबो गोब्राबथि नुजाया।
संबिजिरा। नाथाय जेंना नुजायो जेब्ला रायजोनि मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसे बाहागोनि थाखाय थि खालानि सायाव गाग्लोबनो नाजावो। गोजौनि बिथिङाव बिजिरगिरिफोरनि सायाव जुनिया बिबान दङ दि बिसोर बांद्राय मावसोमग्रा नोजोरखौ नेवसिनो आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बिसोर रायजोनि गुबुन मोन्नै दालायफोरनि थाखाय खोबथेजानाय बेंखननि सिङाव हाबफैयाखै। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते ओरैबायदि मोनसे थाखोआव हेंथा होनो हाया जेराव मन्थ्रि आफादआ थासारिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गोजौ आदालतजों दैथायहरजानाय पैनलखौ नेवसिगारनो थिरांथा लादोंमोन आरो मोनबा उकिलफोरनि गेजेराव सोरखौबा जिल्ला जजफोर महरै थिसन्नाङा, बेनि अनगा मेन्डामसनि आखुआव मोनसे रिट जारि खालामनानै रायजो सोरखारा 169 मामलाखौ बिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ अदालतनो दैथायहरनो दाबि खालामब्ला गोजौ अदालते जेबो आबुं आरो गोहोम गोनां बोसोन लायाखैमोन। जों गोजौ अदालते बेखौ आबुङै गनायनायाव गोब्राब मोनो दि बेखौ रायजो सोरखारा फोरमायाखैमोन एबा खामानि मावनायनि जाहोनखौ फोरमायाखैमोन।
बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय नङामोन। बेखौ बुंनो हाया दि गिबि मन्थ्रिजों आइनगिरिनो लिरनायाव जेबो गोरोनथि गैयै दंमोन। गाहाय बिजिरगिरिया सरकारनि नोजोरखौ दोनदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि गिबि मनथ्रिआ गावनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन दि सोरकारखौ बारस्लायनायनि खान्थिखौ फालिनायनि जाहोनाव लेटिन केथ 'लिक आरो एंग्ल' इन्डियानफोर, गुबुन उनथिंजाय थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनो थोजासे थान्दैथि होनायनि गावनि खान्थिखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। आरोबाव, जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडाराव थोंजों थिसननायनि थाखाय जाय मासिफोरा खालि जागोन बेफोर एसेल 'जागोन, खाथि-खाथिसिनाव हारिफोरखौ बारस्लायनायनि सरासनस्रा बिखान्थिखौ मोजां खालामनो हाया, आरो बै कोर्सखौ नाजावनाया गोबाव समनि थाखाय जोबोद उनथिंजाय हारिफोरखौ नेवसिनायनि जाहोन जानो हागौ। जानो हागौ, सरकारा गोरोन्थि सानदोंमोन।
थिसननायनि बिन्दोआव, बै बिखान्थिनि थाखाय राहा लानांगौ ना नाङा, बे बाथ्रायाव जोबथा थिरांथा लानायानो सरकारनि थाखाय मोनसेमोन। जों जोंनि गोसोआव रोखा दि सरकारा बे बिथिङाव गोरोनथि खालामजादोंमोन। सरासनस्रायै, नेमफोरनि दफा 15 (ए) आव थि खालाम जानाय बिखान्थिखौ थिसननायनि फारिखान्थिनि गोनांथार बाहागो महरै गनायनाय जायो आरो बेनिखायनो थिसनजानाय गाहाय मावख 'गिरि जानानै सोरखारा बे बिथिङाव थिरांथा लानायनि मोन्थाइ थायो। नाथाय सरकारा बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि गोजौ अदालते दफा 233 (1) नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिसननायनि बेलायाव मोनसे थिरांथा गोनां बिफाव लायो। दफा 233 (1) नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि मोकद्दमा बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे हाबा, जायनि ओंथिया गोनांथार दि जुदि गोजौ अदालते बेखौ मोनो दि मोनसे थि हारिनि बिनायगिरिया थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङा, अब्ला बियो फोलेरनिफ्राय मोनसे सायख' जाथाव बिफाव लायो।
बुंफुरलुयै उनसंनाय, मोनसे गोनां सुबुरुन महरै बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय दि नेमफोरनि दफा 15 (ए) नि सिङाव आर
आर
15 (ए) नि सिङाव आर
आर
15 (ए) नि सिङाव आर
आर
15 (ए) नि सिङाव आर
आर
15 (ए) नि सिङाव आर
आर
15 (ए) नि सिङाव आर
आर
15 (ए) नि सिङाव आर
आर
15 (ए) नि सिङाव आर
आर
15 (ए) नि सिङाव आर
आर
15 (ए) नि सिङाव आर
आर
15 (ए) नि सिङाव आर
आर
15 (ए) नि सिङाव आर
आर
15 (ए) नि सिङाव आर
आर
15 (ए) नि सिङाव आर
आर
15 (ए) नि सिङाव आर 'आर
15 (ए) नि सिङाव आर' आर
15 (ए) नि सिङाव आर 'आर
15 (ए) नि सिङाव आर' आर
15 (ए) नि सिङाव आर 'आर
15 (ए) नि सिङाव आर' आर 'आर
15 (ए) नि सिङाव आर' आर 'आर
15 (ए) नि सिङाव आर' आर 'आर
15 (ए) नि सिङाव आर'
आर 'जलाइखौ लिंहरनाय। बे सोंनायनि फिननाया गावनो गाव रोखा। मानोना गिबि मनथ्रिआ 31 जानुआरि, 1985 मायथाइआव सिगांनि सानाव खुंजानाय मनत्रि आफादनि जथुमनायाव लानाय थिरांथा आरो प्रेस कनफेरेन्सनि खौरांखौ मथ्रुभुम आरो गुबुन मालायालम खौरां बिलाइफोराव फोसावदोंमोन दि सोरखारा जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मोनब्रै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थांखि लादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 166 (1) जों गोनां जानाय रोखोमै रायजो सोरकारनि बिथोन दंमोन। फोरमायजानाय खौरां आइद' आ बेमोनदि मनत्रिफोरनि काउनसिला रायजो बेंगिरिनो सा 3,6 अनजिमा जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिसन्नो बोसोन होनो थांखि लादोंमोन। रायजो बेंगिरिया दफा 163 (1) जों गोनां जानाय बायदियै मनत्रिफोरनि काउनसिलनि हेफाजाब आरो बोसोनजों खामानि मावनो गोनां जादोंमोन। काउनसिला मोनसे थि बाथ्रा बुंनो हायो, जायखौ रायजो मनत्रिफोरनि सुबुरुन महरै गनायनाय जाया।
रायजोनि गाहायजों गनायजानाय होनना साननाय जायो। मन्थ्रि आफादनि बोसोनखौ रायजो सोरकारनि बिथोनजों गोरोबहोनायनि सिगां मोननै बाथ्राफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ जायो। जेरैः (1) रायजो सोरकारनि बिथोनखौ दफा 166 (1) जों गोनां जानाय बायदियै रायजो खुंगिरिनि मुंजों फोरमायथारनांगौमोन। आरो (2) बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनियाव फोरमायथारनांगौमोन। नायः पान्जाबनि मावख 'गिरिफोर बनाम स' धि सुखदेव सिंह, आरो बच्छिट्टर सिंह बनाम पंजाब रायजो। बेनिखायनो बेखौ फालिनांगोन दि 30 जानुआरि, 1985 मायथाइआव मन्थ्रि आफादजों लाजानाय थिरांथाखौ दफा 166 (1) जों गोनां जानाय बायदियै रायजो खुंगिरिनि मुंजों फोसावजानाय फोसावथायनि जारि खालामजासिम, बेखौ रायजो सोरकारनि बिथोन होनना बुंनो हाया। अब्लासिम, गोजौ आफादनि थिरांथाखौल 'रायज्लायनो थाखाय मोनसे आखाफाखा थांखि लानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ आबुङै बिजिरना नायनांगौमोन।
आर्टिकेल 233 (1) नि सिङाव बारनिफ्राय जिल्ला जजफोरनि 171 थोंजों थिसननायनि सायाव गोजौ आदालत आरो रायजो सरकारनि गेजेराव बे खाफालगोनां बेले-बेजेयाव। बेनि गाहाय जाहोना बेनोमोन दि मोनफ्रोमनिबो गाव-गावनि हाबाफोरनि फारसेनिफ्राय बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि रायजो सरकार आरो गोजौ अदालते सुबुरुनारि खान्थियाव सानैनिबो थाखाय गनायजाथाव जेंनाखौ थाबैनो फोजोबनो हागोन। जोंनि आर 'जनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया जोंनो जिल्ला जजफोरनि केडरनि गोहोनि सायाव गोनां फोरमायथि होदों। बिथांजों थियारि खालामजानाय न' टनिफ्राय जाय सावगारि ओंखारो, बेयो बेनो। केराला रायजो गोजौ न्यायारि सिबिथाइ नेमफोरनि आर
2 (बि) नि बिथोननि सिङाव, सायख 'जानाय जिल्ला जजफोरजों लोगोसे जिल्ला जजफोरनि अरायथा मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ आबुं खालामनांगोन एबा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थि खालामना लाखिनांगोन। 29 नं जिला जजफोरनि अनजिमायाव सासे जिल्ला जजाल' दं।
थोंजों थिसनजानाय। पालघाट, मान जेरी आरो तेलीचेनआव मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलनि मोनथाम मासिफोर गायस 'ननायजों लोगोसे मासिफोरनि अनजिमाया बांदों, जाय 1 जून, 198 निफ्राय खामानि मावनो जागायदोंमोन आरो 1 जून, 1986 मायथाइसिम अरायथा जादोंमोन। बेनिखायनो जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि अरायथा मासिफोरनि अनजिमाया 32 सिम बांदों। बेनिखायनो, थोंजों थिसननायजों जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि जि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि जायो। मोनबा मासिफोर आबुं खालामखांनायनि उनावबो, जायजों जों सोमोनदो दं, बारनिफ्राय आरोबाव मोनब्रै जिल्ला बिजिरगिरिफोरखौ सायख' नो खाबु थायो। श्री के
टी
थमास आरो श्री के
श्रीधरन, जायफोरखौ थोंजों बारनिफ्राय थिसनदोंमोन, बिसोरजों खाली जानाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि जागोन। आयेनारि गुलाय-गुजायनि जाहोनाव, मोनसे जेंना सोमजिखाङो, जायनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय आरो बिजिरनाया जाफुंसारो।
कनस्टिट्युसननि दफा 233 (1) नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरि महरै सा 1 आरो सा 3 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
