1970 नि आपिल नं
2290 (एन) आरो 1972 नि 97 निफ्राय 99। 1960 नि गिबि आपिल नं
134,119,120,121 आव गोजौ बिजिरसालिनि राजाफोरनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय। हरिश साल्वे। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्रीमती ए
के
वर्मा आरो डी
एन
मिश्रा। भि
एम
तारकुन्डे, भि
सि
महाजन, एस
के
जैन, एस., आत्रेया, ई
के
गुप्ता आरो सी
वी
सुब्बा राव, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थाकार, जे
आ होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ 1960 नि गिबि आपिल नं
134,119,120,121 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आदालतजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायनायाव थार नंगौ ना नङा। अब्ला जोधपुरनि रायजो खुंगिरिनि बेलायाव श्रीमती ए
के
वर्मा आरो डी
एन
मिश्राया बुंनायसै। भि
एम
तारकुन्डे, भि
सि
महाजन, एस., आत्रेया, इ
के
गुप्ता आरो सि
भि
सुब्बा राव, साखिगिरिफोरनि बेरेखायै जारि खालामनाय मोनफ्रोमबो आर' डआ महाराजा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै जाफुंसारै सुख 'नायनि थाखाय जारि खालामनाय रांफोर।
13 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव, बै समनि जधपुर रायजोखौ जुथाइ रायजो राजस्थानजों सरजाबनायनि फ्राय नै खावसे बोसोर सिगां (जाय जाथाय 7 एप्रिल, 1949 मायथाइआव जादोंमोन), बै समनि खुंगिरि 1
बिथोन नं
C.B./7114 अक्ट '13 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइ। (दिन्थि 1)। भारतनि संबिजुनि दफा 133 (1) (a) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों। 212 रायजोआ जारि खालामनाय बिथोनआ 1 दिनथियो जाय आथिखालनि आपिलफोरनि हानजाखौ जोनोम होग्रा नालिसफोरनि बिथा। बुंनाय बिथोनआ जेरावसिम गुदि बाथ्राफोरा गाहायाव लिरनाय दङ, "हिज हाइनेस महाराजा बाहादुर साहिबा बिथोन होनो थाखाय खुसि जादों दि उन्दै महाराज आरो श्री लालजीनि जोथोन लानायनि थाखाय आरजाथाव राहा खालामनायनि नोजोरजोंः (ix): (ix): (ix): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (x): (
"".......................................................................................................................................................................................................
जधपुर रायजोआ 7 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव राजस्थाननि जथाइ रायजो बानायनो थाखाय गुबुन जारगोरासिन रायजोफोरजों ज 'जादोंमोन। (3) 7 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव मोनसे बिथोनलाइ फोसाव जादोंमोन, जाय राजस्थाननि जथाइ रायजोआव आयेनफोरखौ (जेराव जधपुर रायजोबो दंमोन) 3 थि बाहागोनि गेजेरजों सोलिहोबाय थानो गनायथि होदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथोनलाइ जागायनायनि एसे सिगां गोजौनि गोरोबनाय रायजोफोराव गासिबो आयेनफोरा सोलिबाय थानो हागौ। (4) 7 एप्रिल, 1949 मायथाइयाव, खुंथायगिरिफोरखौ गुबुन गुबुन रायजोफोरनि बेलायाव थिस' न्नाय जादोंमोन, जाय राजस्थान रायजोआव ज 'जादोंमोन। गोजौ अदालते रायजोजों सायख' जानाय आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो जधपुरनि सोरगोआरि खुंगिरिनि फिसाज्लाफोरजों लाजानाय नालिसफोरखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव नेवसिदोंमोनः (1) बिथोन (1), जाय दाबि खालामग्रानि दाबिनि बिथायाव गाहाय एबा रायजो खुंगिरिनि जायखिजाया गोहोनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन, जायखौ बिथांनि आयेनारि बिबाननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन।
गावनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि फारसे थांना थानाय। बियो मोनब्रै बादीफोरनि बिफा महरै गावनि गावारि गोहोआव होनो थाखाय बिथोन होनाय मोनसे एक्स ग्रेशिया पेमेन्टमोन आरो रायजोनि जारगोरासिन खुंगिरि महरै गावनि गोहोआव नङा, मानोना रां होनायनि बिथोनआ बै समनि जधपुर रायजोआव आयेननि गोहो थानाय जायखिजाया आयेन एबा आसारखान्थिजों मदद होजायाखैमोन। बिथोन होनाय अक्ट 'नि सिगां थांनाय समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय (दिन्थि 1) बायदियै मोनब्रै बादीफोरनो रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
r (दिन्थि 1) बेयो 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
1 नि दफा 3 (ii) नि ओंथियाव मोनसे आयेनमोन, बिथोनहा आयेननि गासैबो आखुथायफोर दंमोन जायखौ बुंनाय जायो, जारगोरानि हाबिलानि मोनसे हमथानाय खान्थि। "मानोना बेयो जारगोरनि जारगोरासिन रायजोआव मोनसे आयेनमोन, बेनि बाहायनाया जागायजेननायाव जथाइ रायजो राजस्थान आरो उनाव राजस्थान रायजो दानायसिम सोलिबाय थादोंमोन। गोजौ अदालते थिरांथाफोरनि मोनसे केटेनाआव बे आदालतजों बुंजानाय आयेननि सायाव सोनारनानै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। 2 1 आव लानाय नोजोर। बे खोन्दोआव" आयेन "नि ओंथिया जायखिजाया आइन। अर्डिनान्स, रेगुले, रुल, अर्डार एबा आयेन बाइ जाय मोनसे गनायथि गोनां रायजोआव सासे आखाफाखा आयेन आफाद एबा गुबुन आखाफाखा गोहोजों खालाम जादोंमोन। रायजोआव आइन गोहो दं।" 21 = विद्दाव सिंह बनाम प्रताप सिंह (मध्य प्रदेश); लाल सिंह बनाम प्रताप सिंह (मध्य प्रदेश)।
सासे जारगोरासिन खुंगिरिजों गनायजानाय मोनफ्रोम बिथोनआ 'आयेन' नङामोन मानोना बेयो गोनांथार महरै बिनि आयेनारि हाबाखौ मावफुंनायाव गनायजानाय मोनसे बिथोन नङामोन। जारगोरासिन रायजोनि खुंगिरिया, जेब्ला बियो मोनसे बिथोन होयो, अब्ला बिथाङा मोनथाम बिथिंफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे, आयेनारि ओनसोल, मावफुंआरि ओनसोल एबा न्यायारि बिथिङाव खामानि मावनो हागौ, बबेखानि गासै मोनथाम गोहोफ्राबो बिथांनियाव ज 'जादोंमोन। थेवब्लाबो, बै बिथोनाल' आयेन 'जागोन, जाय आयेनारि बिथिङाव जारगोराननि गोहोखौ बाहायना हगारजादोंमोन। आरो गुबुन जेबो नङा। जारगोरासिनजों गावनि मावफुंथायारि गोहोआव गनायजानाय मोनसे बिथोन, जुदि बेयो मोनसे आयेनारि फारिखान्थिनि फिथाय नङा, आरो जुदि बेखौ सानना लानाय एबा मोनसे नेमखान्थिनि खान्थि महरै बोनायनि थाखाय महर होजायाब्ला, बेखौ' आयेन 'महरै सिनायथि होनो हाया, जुदि बिनि फिथाय महरै जेबो फिथाय गैयामोन, अब्ला बेखौ मोनसे अनथोब होनो एबा आयेननि सायाव नोजोर होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन लानाय, मोनसे अनथोब महरै नुनो मोनामोन।
बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिफोरनो दान (एबा अनथोब) होनाय मोनसे मावख' आरि बिथोन। बेयाव आयेनारि राहाफोरनि आखुथायफोर गैयामोन आरो मोनसे आयेन दाथाइ खालामाखैमोन मानोना बेयो गुजरात रायजो बनाम व 'रा फिडाली, (गोजौ) आरो नरसिंह प्रताप सिंह देव बनाम उड़ीसा रायजो (गोजौ) नि मामलायाव बे आदालतजों दिहुनजानाय सिगाङाव मुंख' जानाय आनजादफोराव जाफुंसार जानो फेलें जादोंमोन। थारै जधपुरनि बै समनि खुंगिरिआ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे मोनसे अनथोब होगासिनो दंमोन। बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि बोसोरफ्रामबो 1,000 रां हाराव होनो थाखाय बिथोन होनाय राङा सिगांनि बोसोरफोरनि बेलायावमोन। मोनब्रै फिसाज्लाफोरखौ गनायथावनायै सिगांनिफ्राइनो थि मान आरो सनमानजों खांनाय जादोंमोन, सिगांनिफ्राइनो सोंनायनि आदब आरो रायजोनि माननि सायाव बिसोरनाव सिगांनि जेबो गाहाय दान होनाय नङामोन, जाय सिगांनि बोसोरफोरनि बेलायावमोन।
जेन्नाय। बेनिखायनो बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि बेयो मोनसे अनथोबनि गेजेरजोंमोनब्लाबो
बेबादि गोबां सोदोबफोराव बुंजायालाबानो। सैथोआ दि' अनथोब 'सोदोबा बाहायजायाखैआ बे रोखा फोजोबनायनिफ्राय गावस्रालाङाखैमोन। बेयो सास' नगिरिजों गावनि फिसाज्लाफोरनो होनो बिथोन होजानाय मोनसे बिबांमोन। बेयो रोखा महरै मोनसे अनथोबमोन, मानोना बेयो दिन्थियाखै दि बिथोननि अक्ट 'सिम दानहोग्राफोरजों जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा 1 नि सिङाव दानहोग्राफोरनि फारसे जेबो बिबान लानाय जादोंमोन। 13 थि अक्ट' नि एक्स
1 बिथोन बायदियै। जेरै जधपुर रायजोनि बाजेट अनुमानआ ए
10 आव रेबगान्थियाव ए
12.................................................................................................................
अपील खालामग्रानि बेलायाव नङा, आरो बेनि सायाव जेबो फोरमान गैया दि बोसोरफ्रोमबो जायखिजाया नगद रां होनायनि नेम दंमोन, बेनि अनगा रायजोनि रांख 'रनि बेसेनाव गोनां मान आरो सनमानजों खानायमोन। बेबादि जेबो गनायथिखौ सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। मा, बेयो गोमोथाव जानो हागौ, ज' जानायनि नै खावसे बोसोरसो सिगां मोनसे बिन्दोआव बिथोन (दिन्थि 1) जों 8 बोसोरनिफ्राय 17 बोसोरसिम समनि थाखाय उनथिंजायारि गनायथि होनायनि खाबुमोन? थारै थासारिफोरा मोनसे मोनदांथिखौ जोनोम होनो हागौ दि बेयो फैगौ ज 'जानायनि मिजिं थिनाय' अनथोब 'मोन। जेरैखि जाया मानो, बेयो मोनसे अनथोब जायहा फिसाज्लाफोरखौ लाखिनायनि खुंगिरिनि जायखिजाया नेम खान्थि गोनां बिबानजों जेबो सोमोन्दो गैया, जायखौ आरडारआ सिगांनिफ्राइनो आबुं खालामदोंमोन आरो रायजो साजायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि थांनाय बोसोरफोराव गनायथाव बेसेननि थाखाय बिथोन होनायसिम।
जधपुर रायजोनि बै समनि गिबि मनथ्रिआ सिगांनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां रांखान्थि मनथ्रिनाव होदोंमोनः बे थिरांथाखौ मदद आरो गोख्रों खालामदोंमोन दि जाय बानथा होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिनि सिगांनि सामलायनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जेरै उननि खोनदोनिफ्राय रोखा जागोनः "हिज हाइनेसआ मोनसे लुबैनायखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर महाराज कुमार हिम्मत सिंहजी आरो हरि सिंहजीखौ दा रायजोआ मोनसे बानथा होनो थाखाय गनायथि होनांगौ, जाय उनाव बिसोरनो जागीर होनाय जायो। बिथांनि साननाया बेनोमोन दि जुदि बिसोरो बानथा मोनो आरो बेखौ सांग्राङै खांनाय जायो, अब्ला बिसोरो जागीरदार जायो। हिज हाइनेसआ मानियो दि मोनफ्रोमबो मामलायाव मोनफ्रोमबो दानफ्रोमबो 5,000 रां बानथा खालामनाया थार अनजिमा। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव गोजोनदों दि थांनाय बोसोरफोराव बिसोरनो जागिर होनाय जायो, जायनि थाखाय बोसोरारि बानथा होनाय जादोंमोन।
आयेननि गोहो थानाय जायखिजाया आयेन एबा आसारखान्थिनि सिङाव खुंगिरिनि बिबान। बेयो मोनसे अनथोबनि महराव खालि एक्स ग्रेशिया पेमेन्टमोन जाय अक्ट '2 जानो हायाखिसै। एक्स1 217आ रायजोनि बेरेखायै बाहायजायो। बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बै समनि जधपुर रायजोआव मोन्नो हानाय मोनसे' आयेन 'महरै बुजिनो हाया। आरो बेनि मथै बेखौ मानिना लानो हाया दि मुंख' नाय बिथोनआ 1949 नि अध्यादेश एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव राजस्थान रायजोआव मोनसे 'आयेन' महरै सोलिबोगासिनो दं। बेनिखायनो बिथोनखौ मोनसे 'आयेन' महरै मानिना आयेनारि महरै बाहायजाथाव बिबान सोमजिहोनाय राजस्थान रायजोनि बेरेखायै बाहायजानो हाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नोगोरारि फारिलाइनिफ्राय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय नगदा महरै मेनटे बानथा होनायनि थांखिया खुंगिरिनि नखरनि जुनियर सोद्रोमाफोरखौ माखासे बांद्राय रां बुथुमनो हानायमोन जेब्ला बिसोर थार आदबाव जगार्ड बानथा जानो हायो। बेयो सिगाङाव जुक्ति होजानाय मुलामफा मोनग्रानि गेजेरजों जुक्ति होजादोंमोन।
आरो मानोना बेखौ सिगाङाव गनायथि होजायाखैमोन, बेखौ सिगांनि गोहोमजों गनायथि होनाय जादोंमोन। जों बे आर 'जखौ गनायनो हाया। जेरावसिम बे बिथोनखौ हगारनायनि सिगांनि समजों सोमोन्दो दं (8 निफ्राय 21 बोसोरसिम गोसारनाय) बेखौ खुंगिरिनि नखरनि जुनिय' र सोद्रोमाफोरनि सामलायनायनि सोमोनदोआव जारि खालामनाय बिथोन होनना बुंनो हाया मानोना बिसोर सिगाङावनो रायजोनि रांख 'रनि बेसेनाव सामलायजादोंमोन जेरै फोरमानजों फोरमायजादोंमोन, बाजेटजों लोगोसे estimates.1 आर' ज खालामग्रानि उखिलजों बुंजानाय गुबुन मोनसे जुक्तिआ बेमोनदि खुंगिरिनि नखरनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरनो होनो बिथोन होनाय बोसोरारि बानथाआ' जागीर 'नि समान आयेनारि थामान दं, आरो बेबादि बानथा होनायनि बिथोनहा आयेननि गोहो दङ'।
ठाकुर अमरसिंहजीनि मामलायाव राजस्थान हा फोसाबनाय आरो जागीर आइनखौ फिन जुरिजेननाय। सावरायनायनि समाव बिजिरसालिनि खाथियाव 'जागीर' सोदोबनि ओंथिखौ बिजिरनायनि मोनसे सम दंमोन। सावरायनायनिफ्राय मा ओंखारो दि 'जागीर' सोदोबा गुबैयै राजपूत खुंगिरिफोरजों गावसिनि फोलेरारिफोरनो मावजानाय मावमिन एबा मावमिननि बदलै होनाय मददखौ फोरमायो। सम बारलांनायजों लोगोसे, 'जागीर' सोदोबा धोरोमारि आरो दान होग्रा थांखिफोरनि थाखाय होनाय मददनि थाखाय बाहाय जायो आरो राजपूत नङिफोरनि थाखायबो। बेनि उनाव अदालते बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दावगालांगासिनो दं दि गावनि मुंदांखा ओंथि आरो आयेनारि मावखान्थियाव 'जागीर' सोदोबा हा खाजोनानि बेलायाव दान होग्राफोरनि मोननैयाव होनाय गासिबो मददनि ओंथि महरै बाहाय जादोंमोन। आरो बे ओंथियाव 'जागीर' सोदोबा भारतनि संबिज 'ननि दफा 31 ए नि सिङाव होनाय जादोंमोन, जाय खाजोनानि सायाव बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय हानि दानजों सोमोन्दो दं।
बुहुमनां जागीरखौ बे ओंथियाव सानना नायब्ला बेखौ गनायथारनांगौ दि जागीरनि ओंथिया गासिबो अनुदानफोरखौ लाफानोमोन जेराव दानहोग्राफोरहा हा खाजोनानि बेलायाव मोनसेल 'मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोर हानि हाल एवग्राफोर नङामोन।' जागीर 'सोदोबा बै सुबुंफोरनि फारसेबो बाहायजाथाव जागोन जायफोरा खुंग्रा नखरनि सोद्रोमाफोर बायदि हारिमुआरि मावगिरिफोर नङामोन। जिखिजायामानो, अनुदानखौ जागीरदार महरै मिथिजानाय गेजेरारिफोरजों नंगुबै हाल एवग्राफोरनिफ्राय बुथुमनो हाथाव हा खाजोनानि मोन्थाइनि सोमोनदै सानना लानाय जादों। जधपुरनि खुंगिरिजों सोंजानाय बिथोननि सिङाव दानहोजानाय होनना बुंजानायखौ आनजाद नायनाया आपिल खालामग्राफोरनि फारसे, बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि दि बे ओंथियाव' जागीर 'नि दानहोनाया गुबुन हादाबनि खाजोनानि मददनि जेबो सोंनायनि थाखाय नङा।
आकुर अमरसिंहजीनि मामलाया आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ रैखा खालामनो हागौ, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि सोंजानाय बानथाआ मोनसे' जागीर 'जागोन। बेखौ जुक्ति गोनां बाथ्रा महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बियो मोनसे जागीर जानायनि जाहोनाव, जागीर होनायनि बिथोनखौ मोनसे' आयेन 'होन्ना बुजिनो हागौ, जुदि बेयो खुंगिरिजों फोसावजानाय आयेनारि राहा नङाब्लाबो। मानोना' जागीर 'बानथा गोनां गिबि बिथाखौ गुदिनि आंखाल मोननाय जायो, बेखौ जुक्ति गोनां गोनांथि महरै आर' जलाइ खालामनाय जायो। रिलायन्सखौ माधौराव फाल्के बनाम मध्य भारत रायजो, (1961) 1 S.C.R.p 957 आवबो दोननाय जादोंमोन, बे बादायनायखौ मदद होनो थाखाय दि मदद होग्राफोरनि फारसे होनाय मददआ मोनसे 'आयेन' जागोन, आरो बेनिखायनो राजस्थानाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव आर' जलाइ खालामनायानो जोंनि आयेनारि बिबान, जेरै राजस्थानाव आर 'जलाइ होग्रानि सायाव सोनारनाय नङा।
औरावनि मामलाया बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो नङा दि सोरगोआरि बिथोन होनाय रां होनायजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोनआ सोमोन्दो गोनां रायजोनि आयेन जागोन जाय गोरोबनाय रायजोफोराव सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय खालामनाय राहाफोरनि थाखाय गोरोबनाय रायजोफोराव 'आयेन' नि गोहो दं। माधौरावनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय सोंथिया नुजादोंमोन बेयो बै समनि ग्वालियरनि खुंगिरिजों जारि खालामजानाय 'कलाम्बन्दी' नि सोमोनदैमोन, जाय 'आई
डी
1' मोन्नो मोन्थाइ होयो आरो दानफ्रोमबो 8 'ए
एन
ए
एस.'
आ 'ए
के
एन
ए.'
नि फारसे होयो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि एकनफोरा गरायजावग्राफोरनि मोनसे थाखोमोन, जाय पेशवानि गराय रौनियाफोरनि बाहागोमोन। बिसोर गुबुन हादोरारिफोरमोन आरो बिसोरजों लोगोसे गावसोरनि गरायफोर आरो सानरिखिसाफोर लाबोयो। बे सैथोथिनि थाखाय रां खांनायनि उनाव बिसोरहा' आई
डी
1 '.......................................................
आर
डी
एस., जायफोरनि सायाव मोन्थाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन, आयेननि गोहो थानाय नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ मढ 'रावनि मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव जेंना खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। अदालते खाख्रिफोराव थानाय राहाफोरनि आखुखौ बिजिरदोंमोन आरो बे गोनोगोथोआव फैदोंमोन दि खाख्रिफोरा रोखा महरै मोनसे आयेननि गोहो थानाय मोनसे आयेन एबा नेमखान्थिनि आखुखौ दिनथियो जेरै बियो गनायथि होदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोनः (i) फोलेरारि मोन्थाइफोर; (ii) बियो रुंसारि हमग्रानि सासे रानदिजों सासे फिसाज्लाखौ खांनायनि राहा होदोंमोन; (iii) बियो बै थांखिनि थाखाय जरखायै थि खालामनाय रांख' निफ्राय रानदिफोरनि जोथोन लानायनि राहा खालामदोंमोन; (iv) जेब्ला हमग्राया बैसोगोरा जायो एबा गुबुन रोखोमै मावमिन होनो थाखाय उदायै जायो अब्ला बियो मोनसे सोलायसोल 'होनो थाखाय राहा होदोंमोन; आरो (v) बेखौ मावफुंनायावबो रैखाथि होदोंमोन।
जोंनि सान्नाया, मोन्नै बिथोनफोरनि आयदाफोर आरो बिसोरजों बानायजानाय राहाफोरनि आखुखौ ओरैबायदि गुवारै नोजोर होनानै बिफोरखौ आयेन एबा आयेनफोरनिफ्राय फाराग खालामनाया गोब्राब; जायखिजाया थासारियाव बिफोरखौ आयेननि गोहो थानाय नेम एबा खान्थि महरै मानिनो नांगौ। "आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ मदद खालामनायनि अनगायै, माध' रावनि मामलायाव थिरांथा खालामनाया बे सैथोथिखौ रोखा खालामो दि थांनाय बोसोरफोरनि थाखाय बोसोरारि बानथा होनायनि थाखाय दानस्लायहोग्रा बिथोन जेराव आर 'जलाइगिरिफोरखौ रायजोनि रांख' रजों सिगांनिफ्रायनो लाखिदोंमोन, गोनांथार गुदिमुवाफोर गैया जाय बिथोनखौ मोनसे नेम एबा नेमखान्थि महरै सिनायथि होयो। बेखौ एसे गोरायै बुंनोब्ला, फोसाबनायखौ बोखारनाय, बिथोनआ खालि बै आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनसे थि राङा 220 रां होनो बिथोन होयो जायफोरनि रां होनायजों जेबो सोमोन्दो गैया एबा बिसोर जायखिजाया दोरोङारि मावमिनफोर एबा जुनिय' रारि जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाखुलि महरैल' मोनमोन।
बिसोर खुंगिरिनि फिसाज्लाफोरमोन, जायनि सायाव खुंगिरिया नगद मुलाम्फाखौ होनो सानदों मोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौनि बिथोननि सिङाव जायखौ होनाय जादों बेयो एक्स ग्रेशिया पेमेन्ट एबा अनथोबनि अनगा जेबो नङा। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खुंगिरिनि नखरनि जुनियेर सोद्रोमाफोरा रायजोआव आसार-खान्थि बायदियै गावसोरनि बाङाइ बिबांनि समाव सामलायनायनि बानथा मोननो ह 'मगौमोन आरो बिसोर एखे आसार-खान्थि बायदियै गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव जागीर होनो ह' मगौमोन। गावसोरनि बाङाइ अनजिमानि समाव जुनियेर सोद्रोमाफोरनो होनाय बानथाफोरखौ रायजोनि बाजेटनि मोनसे गुबुन खर 'नि सिङाव गनायनाय जादोंमोन। बेफोर न' खरफोराव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोंजानाय बिथोनखौ गोनांथिनि आयेनारि आखुथाय महरै सानथारनांगौ। जों बे आर 'जजों गोहोम खोख्लैयाखै। बिथोननि सिङाव होनाय बानथाफोरा जागिरनि जेबो मोन्थाइजों सोमोन्दो गैया। गासिबो लायमोनफोरनि आर' ज बिन्दोआव आर 'ज खालामजादोंमोन आरो बिसोर जागिरनि सोमोनदोआव खालि जागिरनि रायज्लायनो ह' मगौमोन।
हाल एवग्राफोरनिफ्राय मोनफिननो हाथाव हा खाजोनानि सोलायसोल 'नि बाथ्रा। आपिल खालामग्राफोरनो खुंगिरिजों जायखौ होनाय जादोंमोन, बिनि जागिरजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। आपिल खालामग्राफोरजों आर' ज खालाम जानाय आसार खान्थि बायदियैबो जागिर होनायनि सोंथिया बिसोर गोबांसिन मोनखांनायनि उनावनो ओंखारनो हागौमोन। बिसोरनो जाय होनां रां होनाया जागिर एबा जायखिजाया गुबुन दोरोङारि मोन्थाइजों सोमोन्दो गैया। बेयो खालि मोनसे बिथोनल 'मोन जाय मोनसे थि बिथायाव सानजानाय रांखौ बिसोरनि जोनोमनि अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय सिगांनि समखोन्दोखौ मुंख 'जाथावै होनना बुंनाय जायो। बेनिखायनो जों आबुङै फोथायो, आरो गोख्रों नोजोर होयो, दि गुबै महरै बिथोन 1नि बायदियै होनो थाखाय बिथोन होनाय राङा बै समनि खुंगिरिजों बिथांनि फिसाज्लाफोरनो होनाय मोनसे' अनथोब 'नि अनगा जेबो नङामोन, जेबो सोमोन्दो गैयै आयेनारि मोन्थाइफोर आरो राजस्थानाव बेनि बेरेखायै जेबो आयेनारि बिबानफोर गैया, जेरै बिसोरनि जोनोमनि अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय सिगांनि समखोन्दोखौ मुंख 'जाथाव।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ रोखा नङा आरो आर' जलाइफोरा गुन गैयै। जों बेनि मथै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर
नि आर' जलाइया नेवसिजायो।
