क्रिमिनल आपिल नं
1986 नि 575। बम्बे हाइ क 'र्टनि सिआरएल
डब्लिउ
पि
नं
153 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एम
एस
गुप्ते, राजेन्द्र देसाइ आरो भि
बि
ज' सी
आ एप्पेल लान्ट/पिटिसनारनि थाखाय। एस
भि
देशपांडे, ए
एम
खानविलकर आरो ए
एस
भासमे साखिगिरिफोरनि थाखाय। क 'र्टनि थिरांथाखौ के
ए
एल
एल
आई
डी., जे
जों होदोंमोन। बे मोन्नै जाथायफोराव आयेन आरो खारिथिनि एखे सोंथिफोर दं। मोनसेया हमथानायनि बिसिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे क्रिमिनल राइट पिटिशन आरो गुबुन मोनसे जर' खा हगारनाय पिटिशन जाय बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि बिथांनि आर' जखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। मोन्नैखौबो जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन। मोनसे बिजिरगिरिनि बिथोन बायदियै, जाय
नेक्सार सी
हमथानायआ मोनथाम जाथायफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय; मोनसेया 16,9 1985 आव, गुबुनआ 1 12 1985 आव आरो थामथिआ 25 12 1985 आव; मोनथाम जाथायफोराव सोमोन्दोगोनां दायफोरा फारियै 324 आरो 336 आई
पी
सी., 324 आरो 506 (ii) आई
पी
सी
आरो 452 आई
पी
सी.। बे मोनथाम जाथायफोरनि सोमोनदोआव मोनथाम जाथायफोरा थाबथानाय। हमथानायनि बिथोनआ फोरमायो दि ग्रेटार बम्बेनि बान्द्रा पुलिस स्टेशननि सिङाव थानाय सुबुंफोरा बिनायगिरिनि मावथायफोरनि थाखाय रैखाथि गैयै मोनदांथि आरो गावसिनि जिउनि थाखाय गिनांगौ मोन्दांथिखौ मोनदांगासिनो दं जाय "बुंजानाय जायगायारि सोमोन्दोफोर आरो ओनसोलफोराव रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि सिगां।" जोंनि सिगाङाव दोनजानाय जाथायफोरनिफ्राय जों मोनोदि गिबि मोन्नै जाथायफोरा एखे सुबुंजों लोब्बागोनां जाय बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव ओरैबायदि नुजायो। थामथि जाथायनि थाखाय बिनायगिरिनि बिथोनखौ
आय 'नारनि उखिलआ हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो बिथांनि आरजखौ मदद खालामो। आर' जलाइगिरिनि उखिलजों जोंनि सिगाङाव गोख्रों नारसिनजानाय मोनसे बाथ्राआ जादों दि हमथानायनि बिथोन होनाय समाव हमथानाय मावख 'आरिखौ मिथि होजायाखैमोन दि हमथानायफोरा मोनथाम थाबथानाय मामलायाव जामिननि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो बिथांखौ 13,1986,14,1986 आरो 15,1986 माइथायाव जामिनाव बारायनाय जादोंमोन। जों हमथानायनि बिथोनखौ सांग्राङै नायबाय। आर 'डआव बे सैथोथिनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया दि बिनायगिरिआ सासे बिसावरायारि खैदीमोन, बिथाङा मोनथाम जाथायफोरनि सोमोनदोआव खानाय जादोंमोन, जामिननि आर 'जलाइफोरा थाबथानायमोन आरो बिथांखौ मोनथाम जाथायफोराव फारियै सानथाम हगारनाय जादोंमोन। बेयो हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव हमथानाय मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय गोसोआरि आर 'जलाइनि आबुं गैयैखौ दिन्थियो। जोंनि नोजोरै बिनायगिरिया जे
बिथांनि खाथियाव, मावख 'गिरिफोरा जामिननि बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय आरजाथाव बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय उदांश्री जागोन। गोजौनि बुंफ्रुदलुफोरनि बागै मिथिहोजादोंमोनब्ला हमथानाय मावख' गिरिआ माबोरै खामानि मावदोंमोन बेखौ रावबो मिन्थिया। जों खुसि नङा दि बेयो होबथाग्रा हमथ 'नायनि राहा लानो थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय। जों जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय गुबुन जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय आरो बेफोरखौ नायबिजिरनायनिफ्राय गोजानाव थायो। बिनायगिरिआ गिबि बिथायाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। जों फोथायो दि हमथ' नायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव बिनायगिरिखौ जामिन होनाय जादोंमोन बे सैथोथिनि बागै हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय रोखा गोसोआरि आरज लायाखैमोन। फिथाय महरै जों आपिलनि सिङाव बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, हमथ 'नायनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिखौ थाबैनो हगारनो बिथोन होयो। आपिल आरो रिट पिटिशनखौ जेबो बिथोन गैयालासे गनायथि होनाय जायो। एम
एल
ए
पिटीशन आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
