1985 नि नं
67 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय ड
गौरल शंकर (एमिकस क्यूरी)। बिनायगिरिनि थाखाय मधु सुदान राव, श्रीमती किट्टु कुमारमंगलम आरो सी
वी
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
हर्भजन सिंह धल्लाजों होजादोंमोन, बेवहाय बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि बिथाङा अल्जेरियानि राजथानकनिफ्राय ₹1,000 बुथुमनो थाखाय मोनसे ख 'रंनिफ्राय गुबुन मोनसे ख' रंआव थांगासिनो दं, जाय बिथांनि बायदिब्ला अल्जेरियानि राजथानकनिफ्राय होनोगोनां, बिथाङा आरोबाव दाबि खालामदों दि बे मोनसे केस जेराव सासे फिसा मानसिनि फिसा दाबिखौ बिरोंदामिनारि आगजुजों फेलें खालामनो नाजानाय जादों। बिथाङा सासे भारतारि हादोरारि। बिथाङा अल्जेरियानि राजथानकाव भारतनि राजथानकाव सरासनस्रा सामलायनायनि खामानि लादोंमोन आरो बेनि उनाव गोदान अल्जेरियानि राजथानकाव फाहामनायनि राहा लादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा इं 1976 माइथायाव गावनि गासै ₹500 निख्रुइबो बांसिन दाहारनि थाखाय दाबि खालामगासिनो दं, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथांनि गासै दाबिफोरा रां खाथायजायै दं।
117 बिनायगिरिआ गावनि सल 'खौ खिन्थायो दि बिथाङा गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि दूतावासआ Rs.11,380 रांखौबो थि खालामाखै। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, आद्रा थानाय रांखौ 18 जौखोन्दोनि गेजेराव जमा खालामनानै Rs.27,000 खालामनाय जादोंमोन। बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननो मोनसे थानदै होनाय जादोंमोन। 'मनत्रिआ मावआगानखौ गोबाव खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव बे बाथ्राखौ आलजेरियानि राजथालाफादाव लादोंमोन, जाय बेनि सोलायै मनत्रिनो खिन्थादोंमोन दि राजथालाफादजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बिलफोरा बिनायगिरिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ राजथालाफादजों थि खालामनाय जादोंमोन। राजथालाफादाबो दाबि खालामदोंमोन दि 17 जून, 1976 माइथायाव बिनायगिरिनि फारसे रां 245273,500 रां होनाय जादोंमोन, जायखौ राजथालाफादनि बायदिब्ला बिनायगिरिया बै सानाव नगद होदोंमोन। बिनायगिरिनि गेजेरजों बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो बिनायगिरिया बिनायगिरिनि गेजेरजों बिनाय खालामजादोंमोन, बबेखानि बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बेंकआ भारतनि बेरेखायै चेक बिटिंग चेक नं
245273,500 रां होदोंमोन।
दूताबासनि फाइनेन्सियेल एटेसिनो रांनि सायाव दान होदोंमोन, जाय बिथांखौ खालि 3,330 रांल 'होदोंमोन। बिनायगिरिआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा आद्रा थानाय रांखौ लानो थाङो, अब्ला फाइनेन्सियेल एटेसआ बिथांनि फारसे फिनै नोजोर होदोंमोन आरो बिथांखौ गाज्रिसिन फिथायफोरनि थाखाय सिगियोमोन। (17 मार्च, 1986 नि पेपार बुकनि पि
31 आव थि खालामजानाय बिनायगिरिनि एफिडेविट' ए 'खौ नाय। बिनायगिरिआ बेनि उनाव मुंख' दोंमोनदि बिथाङा बायजोआरि आयदाफोरनि मनथ्रिखौ सुदजों दाबिखौ मोनदांनो थाखाय सिविल प्रोसिजर कोडनि दफा 86 नि सिङाव आलजेरिया रायजोनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बिनायगिरिखौ क' डनि दफा 86 नि सिङाव गोनांथि जानाय खोनदो होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, 2 नबेम्बर, 1983 आव, जायखौ बिनायगिरिफ्रा नेवसिदोंमोन। मिरुआरि एफिडेविटनि बायदिब्ला, 118 नि फिननायखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय
बिनायगिरिनिसिम मिशन। गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि मनथ्रिनिफ्राय मावख' आरि खौरां मोनखांनायनि उनाव, बिनायगिरिआ सोरगोआरि श्रीमती इन्दिरा गान्धी, भारतनि बै समनि गाहाय मन्थ्रिजों मोनसे एपइन्टमेन्ट मोनदोंमोन आरो बिथांखौ प्राइम मिनिस्ट्रिनि रिलिफ फान्डनिफ्राय खहा एबा जायखिजाया हादोरारि खालामजानाय बेंकनिफ्राय माखासे दाहारनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि सोरगोआरि श्रीमती गान्धीआ बिनायगिरिखौ मोनसे लायजाम मोन्नो हेफाजाब होदोंमोन जाय मिनिस ट्राइ अफ फाइनेन्सनो लिंहरजादोंमोन नाथाय आर' जगिरिनि जेंनाफोर आरो दाबिफोरखौ गनायनायाव आर 'ज गोनां मावख' आरिफोरा फेलें जादोंमोन। बैफोर थासारिफोराव बिनायगिरिआ मोनसे आर 'ज गोनां रि' ट हगारनो थाखाय बे कर्टाव सौहैदोंमोन। बे आर 'जियाव मोनसे नेम निसीखौ हगारनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविटाव, बेयाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ आर' ज खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि दाबि खालाम जानाय रां मोनफिन्नायनि आर 'जखौ दाबि खालामथाव नङामोन।
सैथोनि सायाव सोंथिफोर सोंदोंमोन आरो भारत जुथुमनि बेरेखायै जेबो मावआगाननि जाहोन गैयामोन। बिनायगिरिआ फिननायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। मा जादोंमोन बेखौ दिन्थिग्रा माखासे सरजाबनायफोर दं। दानि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय, बेखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। जों हानजाफोरखौ खोनाबाय। जों बे बिजिरसालिनि देरसिन उकिल ड
भि
गौरी शंकरखौ आर 'ज खालामदों दि बिनायगिरिआ गावनो नुजाखांदोंमोन हिसाबै जोंनो एमिक्स क्यूरी महरै हेफाजाब हो। बिथाङा बेसेनगोसा हेफाजाब होदों आरो जों बेनि थाखाय जोंनि बाखनायनाय आरो बाखनायनायखौ रेबगान्थिदों। बे मामलायाव मोननै बिथिंफोराव जर होथारनांगौ। गिबिसिनै सासे नोगोरारिआ आयेननि सिङाव सिमा सिङाव गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो आरो उदाङै फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं। जोंनि संबिजिरा बे थारखौ दि कनस्टिट्यूशननि सोमोन्दो गोनां लिरबिदांफोराव थानाय माखासे सिमाफोरनि सिङाव। बिनायगिरिनि बे मोन्थाइआ बिनायगिरिनि आयेननि राहाफोरखौ दबथायनाय एबा होबथाग्रामोन।
बिथाङा बुङो दि बिथाङा आलजेरियानि राजथालाफाद आरो आलजेरियानि बै समनि राजथालाफादनि न 'आव सरासनस्रा सामलायनायनि हाबाखौ मावदोंमोन। बिनिखाय बिथांहा बाहागोफोरनि गेजेराव दर-दामनि सिङाव आयेन बायदियै गावनि थार रां होनाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा बिजिरदोंमोन मानोना बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा बै रांखौ मोनदांनायाव फेलें जादोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, आरजाथाव आरो आयेनारि महरै बिथांनाव होनोगोनां। बिनायगिरि, जाय 26 नबेम्बर, 1983 मायथाइनि बे आर 'जलाइआव हेंथा होजादों, बुंनाय रादाबाव बुंनाय जादों दि "राजखान्थियारि बिथाफोराव आलजेरिया रायजोनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनो हाया"। नाथाय बेफोर मावखान्थियाव भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि "मनत्रिआ गनायदोंमोन दि जेबो गिबि नुथाइ जाथाय खालामजायाखैमोन आरो केसनि खारिथिखौ सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 86 नि सिङाव साबसिनै लाफानाय नङामोन। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 86, दफा 86 (1) आरो (2) नि सिङाव, मिरु सोरखारा बै खोनदोनि सिङाव गोनांथि जानाय गनायथिखौ नेवसिनायाव फाराग दं। बे आर' जलाइयाव, अदालते नंगुबैथि एबा नंगुबैथि एबा दाबिनि थारथि एबा रोखाथिजों सोमोनदो गैया, जानो हागौ बे हादोरनि गिबि खिन्थानायफोरनि अनगा बे बिजिरसालिनि जेंनाफोर दंना गैया।
जेरै प्रफेसार एच
लॉटरपाक्टआ "द ब्रिटिश ईयरबुक ऑफ इंटरनेशनल लॉ 1951" (खण्ड 28) आव "द प्रब्लम ऑफ ज्युरिस्डिक्शनल इम्युनिटीज ऑफ फॉरेन स्टेट्स" नि सायाव लिरदों, बिलाइ 230 आव "द प्रोब्लम ऑफ ज्युरिस्डिक्शनल इम्युनिटीज ऑफ फॉरेन स्टेट्स" नि सायाव गम्बुज टिक कर्टनि गेजेरजों गुबुन हादोरफोरनि सायाव न्यायसुरिदिक्सननि साननायखौ मोनसे समाव गुबुन हादोरफोरनि मान-सन्माननि हेंथा मानिनाय जादोंमोन आरो बेबादि हादोरगेजेरारि मान-सन्मान आरो गेजेर हादोरारि सोमोनदोफोरनि लोगोआरिजों गोरोबैमोन। बेयो सिगांनि समाव न्यायारि थिरांथाफोरनि मोनसे दिदोमै सोलिबाय थानाय आयदामोन। दासिम बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जुथाइ कर्टफोरनि गनायनाय थिरांथाफोरनि माखासे सिमासिम बिनि उदांश्रीखौ जथाय अदालते फोरमायदोंमोन।
सैथोआ बेनो दि जुथुमनि रायजोफोरनि मानथाखोखौ नोजोर होनानैनो नालिसनिफ्राय बिसोरनि रैखाखालामनायखौ नारसिननाय जादोंमोन। इं 1978 माइथायाव वर्जिनियान कनभेनसनखौ नाजावनायनि सिगां जानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, 120 जन मार्शला मोनसे मावखान्थियाव रायजोखौ सासे डिफेन्देन्ट खालामनानै रायजोखौ लाजानाय मानहानि गुदिनि सायाव जर होदोंमोन। (इलियट, डिबेटस 2थि एडि
1836, पेज 555)। बेयो जारिमिनारि रंजानायनि जानो हागौ, जर 'खायै भारतारि संबिज' न आरो भारतारि संबिज 'ननि जौगानाय आरो जारिमिननि बिथिङाव, बेखौ नोजोर होनो थाखाय दि चिश' ल्म बनाम जर्जिया, डेल, पेज 419,425 (इउ
एस.) 1793 नि गाहाय मामलायाव, डिफेन्देन्ट स्टेटनि थाखाय गाहाय जुक्तिआ बेमोनदि बेयो 'आमेरिकानि जौसिन न्यायपालिकानि खाथियाव जमा होनो थाखाय रायजोफोराव जारखुंथाइखौ सिफायनाय' मोन।
गुबुन हादोरफोरनि होबथानायनि बुंफुरलुनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागो। एशेर एल
जे
आ दि पार्लमेन्ट बेज (1880) एल
आर
5पी
डी
197,207 आव नोजोर होदोंमोनः "बेफोर गासिबो मावख 'आरिफोरनिफ्राय, माब्लाबा-माब्लाबा गुबुन जाहोनफोर बोसोन होजायोब्लाबो, ओरैबायदि मोनो दि गुबै खान्थि जायनि सायाव मोनफ्रोमबो बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननिफ्राय साफ्रोम जारगोरानि एंगारनायखौ सान्नाय जादों दि बेबादि न्यायबिगियाननि बाहायनाया बिथांनि राजफोलेरारि सनमानजों गोरोबै जागोन, थामहिनबा, मोनफ्रोमबो गोजौ मावख' आरिनि गावनि आबुं उदांस्रिजों।" बुंनाय मामलायाव, लर्ड जस्टिस ब्रेटआ फोरमायथिनि बिलाइ 2,14,220 आव 'उदांस्रि आरो मान' आरो 'समानथि आरो उदांस्रि' खौ रैखाथिनि बिथा महरै मुंख 'दोंमोन। 498 आव क्रिस्टिनाआव लर्ड मैकमिलाननि नायसंनायाबो बे रोखोमसे गोहोम गोनांमोन। प्रोफेसर लाउटनि बायदिब्ला, बेफोर थांना थानायनि मोनसे ओंथिगोनां सानदांथि महरै ओंखारनो हायामोन।
समपं सुचरितकुलआ "हादोरगेजेरारि आयेनाव रायजो होबथाग्रा आरो फालांगि मावथायफोर" आव बे बिथिंखौ जौगाहोनायखौ सावरायदों। प्रफेसार एच
लॉटरपक्टआ "दि ब्रिटिश इयार बुक अफ इन्टारनेशनेल ल 1951" आव "दि प्रोब्लेम अफ जुरिसदिक्सनेल इम्युनिटिज अफ फरेन स्टेट्स" मुंनि लिरबिदांआव बे बिथिंखौबो सावरायदों। बे जेंनाखौ गोबां गोजौ आदालत आरो बे कर्टआबो सावरायदों। बेफोर जथाइ आरब रिपाब्लिकनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बेन्च थिरांथा आरो मिर्जा बनाम मिर्जा आली अकबर काशानी, ए
आइ
आर
1962 कलकत्ता 387 आव मुंख 'नाय जादों। भारताव जेराव आयेननि खुंथाय सोलियो, गुबुन हादोर रायजोआ बेबादि होबथाग्राफोरनि मोन्थाइ लानो नांगौ नाथाय गावनि ट्रिब्यू नालनि सिगां सेथि नखरारि रायजोआ मोन्नो हानाय नङा। बेखौ राय, जे
121, सासे चीफ जस्टिस महरै रोजाबगिरि, बै समनि ए
आइ
रिपाब्लिकनि बेन्च थिरांथा आरो इं1960
18आ इंराजि बिजिरसालिनि सोमोनदोआव नोजोर होदोंमोनः "बेयाव जेबो जाहोन गैया दि जों गुबुन हादोरारि सोरखारफोरनि बिफानफोर एबा एजेन्सिफोरखौ उदांश्री होनांगौ जायखौ जों जोंनि गावनि नङा, जेराव जेब्लाबो बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि बिजिरसालिनि सिङावनो नुजायो आरो बिसोर मोजाङै बुजिनो हायो।" लर्ड डेनिंआ मुंख 'दोंमोन दि इं1957 माइथायसिम इंराज बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गेजेराव सासेआ बे बिथिङाव गोरोबनाय मोनामोन। लर्ड डेनिंआ नोजोर होदोंमोन दि जेबो रोखोमसे हुदा एबा रोखोमसे खान्थि गैयामोन। जानो हागौ हाउस अफ लर्डसाव लर्ड डेनिंगनि बिबुंथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन। विसकाउन्ट सिमन्डसआ गावनि सान्नायाव नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा लर्ड डेनिंगनि गोबां सोंथिफोर आरो मावख 'आरिफोरनि नोजोरखौ गनायनो नाङा, जायनि सोमोनदोआव हाउस अफ लर्डसहा जेबो मुलामफा गैयामोन। लर्ड डेनिंगआ बिजिरनायनि गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सायाव बिथोनारि लिरबिदांफोर दंमोन।
बिथाङा हानजाफोरनि सुबुरुन गैयालासेनो साननायफोरखौ फोरमायदोंमोन। लर्ड डेनिंआ फोरमायथिनि बिलाइ 423-424 आव गाहायाव होनाय बायदियै फोजोबदोंमोनः "आंनि इसोर, आं गनायो दि, बे सान्नायनि समाव, आं माखासे सोंथिफोर आरो मावख 'आरिफोरखौ सानदोंमोन जायखौ सुबुरुनजों मुंख' नाय जायाखै। आं रोखा दि बिसोरो जेसेबां हायो एसेबां मदद होदोंमोन आरो आं बेनि सायावल 'हाबदोंमोन मानोना बे आयदा सायाव आयेना जोबोद गोजोनथाव नङा आरो आथिखालाव बाहायनाय बायदि, बेखौ गोबां सुबुंफोरा गोजोनथाव नङा होनना मानियो। आं बेखौ सान्नो साहास खालामो दि जुदि मोनसे जायगा दं जेराव बेखौ सिगांनि समनि थि बिदिनथिफोरजों बोनजायालाबानो सानथांखि बायदियै बिजिरसंनांगौमोन, बेयो बे सदनाव दंः आरो जुदि बेखौ खालामनो थाखाय मोनसे सम दंब्ला, बेयो दा, जेब्ला खाबुआ सुबुरुन होयो, आइनआ गावनि सायाव आरोबाव गोबां फिथायफोर दिहुनो।
"(जर होनाय जादोंमोन)। 122 गुबुन हादोरफोरनि होबथानायनि सोंथियाव लर्ड डेनिंनि नायखांनायजों, गुबुन ल लर्डफोरा गावनोगावखौ आलादा खालामदोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि थाखाय रायज्लायना, मिस्टर जस्टिस बचावतआ जथाइ आरब सुबुंखुंथाय आरो गुबुन सासे मिर्जा आली अकबर काशानी (गोजौ) नि सुबुरुनजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। गुबुन हादोर रायजोआ मोनसे नखरारि रायजोआ मोननो हानाय समान रैखाथि मोनो आरो बेनि बारा जेबो गैया। बे थिरांथाआ मिर्जा अली अकबर काशानी बनाम जथाइ आरब सुबुंखुंथाय आरो ए
एन
आर., 19 आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव फैदोंमोन आरो बे अदालते कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बेन्च थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव थानाय दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 86 (1) आ मोनसे बिन्दो नागिरनायनि आयेनारि राहामोन जाय नङाब्ला हादोर गेजेरारि आयेननि दारै रैखाथि आरो बिखान्थिनि गेजेरजों खोबजानाय जागोन।
ङ
गुबै समाव दफा 86 आ गुबुन हादोरफोरनि बेरेखायै नालिसफोरखौ सामलायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बबेबा गुबुन हादोर रायजोनि सायाव नालिसखौ बिजिरनो हानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सायाव नालिस खालामनो हाया, बबेखानि बै सरकारनि सासे सचिवजों लिरना फोरमान होजानाय मिरु खुंथायनि गनायथिनि अनगायै आरो माखासे थि रोखोमनि नालिसफोर, जायजों जों बे नालिसाव सोमोनदो गैया, बेनि अनगा। क 'डनि दफा 86 नि दालाय खोन्दो (2) आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे थि खालामो दि बेबादि जेबो गनायथि होनाय जाया, जेब्लासिम गुबुन हादोर रायजोआ बै सिमाफोरनि सिङाव थानाय गोथां सम्पथिनि दखलआव गैया आरो बेबादि सम्पथि एबा बेनि सायाव लानाय रांनि थाखाय एबा गावनो एबा भारतनि बिजिरसालिनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव गुबुन मोनसे फालांगिनि थाखाय नालिस खालामजायो। बे मामलायाव नालिस खालामग्राया बे हादोरनि सामलायथि आरो फोसाबनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ दंमोन। बे मोन्थाइखौ बिथांखौ संबिजनाव होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा भारतनि जायगायारि आदालतफोर आरो फालांगिफोरनि सिङाव गुबुन हादोरफोराव फालांगि खालामो।
बियो बे हादोरनि सिमानि सिङाव थानाय दिदोम सम्पथि दं होनना नालिस खालामनो सानो। बिनायगिरिनि दाबिनि सायाव दानथेलायनाय दं। बे दानथेलायनायखौ न्यायारि महरै थि खालामनाय जायाखै। बेखौ गनायनाय जायाखै दि बिनायगिरिनि दाबिआ गोरोनथि। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों नुनो मोनोदि बे हादोरनि बबेबा गुबुन हादोरारि रायजोआ जुदि क 'डनि दफा 86 नि दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामो अब्ला बे हादोरनियाव नालिस खालामजानो गोनां जागोन। बेयो जोंनि नखरारि आयेननि बाहागो महरै गनायजानाय हादोर गेजेरारि आयेननि खान्थिफोरजों गोरोबनाय जागोन आरो जोंनि बिथोन आरो सुबुं नांलाय-नांलायनि बायदियै। मिरु सरकारनो होनाय गोहोखौ गाव हारसिङैनो एबा सानबोलावरि बिथाफोराव बाहायजाया नाथाय थार जाहोनफोर आरो बिथाफोरनि सायाव। बिथोनआ खालि बुङो दि 123 सरकारा आलजेरिया रायजोनि राजखानथियारि गनायथिखौ होनो हाया, जाय जोंनि नखरारि आयेननि बाहागो महरै गनायजानाय हादोर गेजेरारि आयेननि खान्थिफोरजों गोरोबनायमोन, जेराव मिरुआरि सोरखारा माबोरै सासे राजखानथियारि मावख' गिरिजों सामलायजानायमोन।
मोनसे बायजोआरि रायजो एबा मोन्नै हादोरफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ खैफोदाव गोग्लैगोन एबा लोरबां जागोन एबा खैफोदाव गोग्लैगोन, बे जाहोननिफ्राय बुजिनो एबा बुजिनो गोब्राब नङा आरो बिनायगिरि सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव जाहोनफोरखौ फोरमायनो एबा दिनथिफुंनाय नङा। गुबुन फारसेथिं काउन्टार एफिडेविटआव होनाय जाहोनफोरा गुबुन-गुबुन जेरै (ए) सोरखारा जेबो गुदि नुजायाखै आरो (बी) दाबिआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 86 नि राहाफोरनि बायजोआवमोन। दा बुंजानाय नैथि बिथाया रोखा महरै गोरोन्थि आरो 26 नबेम्बर, 1983 नि लाइसिआव मुंख 'नाय बिथानि हेंथा। सासे मानसिया साननांगोन दि मोन्नै हादोरफोरनि गेजेराव राजखान्थियारि सोमोन्दोआ साबसिन जागोन आरो गुबुन हादोरारि रायजोनि सावगारिखौ साबसिनै गायसन्नाय जागोन जुदि नोगोरारिफोरनि दुखुफोरा न्यायारि महरै नायबिजिरजायो। बे खोन्दोआ सुबुं मोन्थाइफोरनि दफा 86 जों गोरोबनायबो जागोन।
बिथोननि जि। बेबादि गनायथाव खाबु होजादोंमोन ना होजायामोन बे बादै बे आर 'जियाव बाथ्रा दानथेलायनाय दं। भारतआरि जुथाइया दाबि खालामोदि बेबादि खाबु होनाय जादोंमोन। बेबादि खाबु होनायनि जेबो गोजोनथाव फोरमान जोंनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। इंलेन्डाव जारगोरासिन इमिउनिटिनि बे बिथिं सायाव आयेना स्टेट इमिउनिटि एक्ट, 1978 जों सामलाय जायो जाय इमिउनिटिनि गुदि नेमखान्थिनि गोबां एंगारनायफोरखौ सिनायथि होयो एबा सिनायथि होयो। आइनआ इउरपियान कनभेनसन अफ स्टेट इमिउनिटिखौ बाहायनायनि थाखाय बाहागो महरै मुंसाइ होजादोंमोनब्लाबो, बेयो इमिउनिटिखौ गोख्रों खालामनायाव कन्वेन्शननिफ्राय गोरायै सिगांसिन सान्नाय जायो। बे सोमोनदोआव नाय दि डाइसि एन्ड मरिसनि दि कनफ्लिक्ट अफ लेज,' 10 थि एडिशन पेज 157 (खण्ड 1)। डा
गौरी शंकरआ जोंनि नोजोरखौ महाराजा कुमार टोकेन्द्र बीर सिंह बनाम भारत सरकारनि गुबुन सासे सेक्रेटारिसिम लाबोयो, होम एफेयार्स कोड 1964, ए
आर
आइ
नि दफा 87 नि सिङाव गनायथि मोन्नाय सर्तफोर।
गनायथि होनायाव, मिरु सोरखारा दाबिनि थारथिनि सायाव बिजिरथि होनाङामोन। कर्टआ मुंख 'दोंमोन दि थांखि लाजानाय नालिसखौ गनायथि होनो नेवसिगारनो मिरु सोरखारा होनाय गोहोखौ सांग्राङै बाहायनांगोन। बेफोर नेमखानथिफोरा बे केसनि थार बाथ्राफोरजों समान जागोन। बेयो सैथो दि दफा 86 आरो 87 मोन्नैनिबो राहाफोरा बायजोआरि रायजोफोरखौ नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनो थांखि लानाय जाय मोनसे नालिस फसंथाननि थाखाय 124 जागोन नाथाय जाथायफोरनि अनगायै जेराव दाबिआ रोखा महरै गोरोनथिगैयै नुजायो, मिरु सोरखारा सरासनस्रायै गनायथि होनांगौ एबा रोखा राजखान्थियारि आरो गुबुन जाहोनफोर गैयाब्ला गुबुन हादोरारि रायजोफोरनि बेरेखायै गनायथि होनांगौ। सरासनस्रायै, बेयो मिरु सरकारनि खामानि नङा दि नालिस खालामग्राफोरजों थांखि लाजानाय नालिसनि गुनफोरनि सायाव बिजिरथि खालामनो नाजानाया बिसोरनि थांखि लाजानाय मावखान्थियाव मिरुआरि बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां कर्टफोर आरो मिरुआरि न्यायबिगियाननि सिङाव गनायथि होनो हाया।
क 'डनि दफा 86आ बे हाबाखौ नाजावो। मिरु सरकारनो होनाय गोहोखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बायदियै आरो बिखान्थिजों गोरोबनानै बाहायनो नांगौ दि बिथोननिफ्राय जाहोनफोर नुजानांगौ। जों नोजोर होनो हागौ दि काउन्टार एफिडेविटाव जों बेबादि जेबो नंगुबै जाहोनफोर एबा थार सान्ना नायाखै। मोननै प्रिन्सिपल्सखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां जायनि सायाव जारगोरासिन इमिउनिटीआ जिरायो। दासिम पेरेम नन हैबेट जुरिसदिक्सनाव मेक्सिम पाराव फोरमायजानाय प्रिन्सिपलआ समानथिनि थाथायजों सोमोनदो दं। गुबुन प्रिन्सिपआ आर' ज खालामो जायनि सायाव इमिउनिटीआ बिथा खालाम जानायआ गुबुन रायजोफोरनि सिङारि आयदाफोराव आखाय दाखालामनाय नङा। बे सोमोनदोआव ब्राउनली "पाब्लिक इन्टारनेशनेल लनि प्रिन्सिपल्स" थामथि एडिशन 322 325 खौ नाय। मार्शाल, सी
जे
नि उनाव गुबुन गुबुन रायजोफोराव गोबां जाबाय।
"गोनांथार महरै एखुथा आरो आबुं" जानाय। हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगियारि सानफोराव, हादोर गेजेरारि गावजों गाव सोनारनाय आरो हादोर गेजेरारि राजथानक खुलिनाय, बे बिथिङाव हादोरारि आयेननि जौगानायखौ गनायथि होनो थाखाय गोसोयाव लाखिनांगोन। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरनि बुंफुरलुआ भारतारि संबिजुनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबथारनांगौ। सिगाङाव मुंख 'नाय सरकारनि रादाबाव बाहाय जानाय' राजखान्थियारि बिथा 'सोदोबा अय्यरनि ल लेक्सिकन पेज 986 आव बुंफोरनाय बायदि गुवार गोसारथिखौ लाफायो। बेयो रोखा नङै आरो सानबोलावरि आखुथाइखौ फोरमायो। कर्पस जुरिस सेकन्डम खण्ड
पृष्ठा 30 निफ्राय 35 सिम बिलाइ 28 आ गुबुन हादोरनि रायजोनि बेरेखायै सासे नोगोरारिजों खालामनाय बायदि रोखोमनि राहाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 86 नि सिङाव गनायथि होनाय एबा गनायथिखौ नेवसिनायाव, मिरु सोरखारा बेफोर जाहोनफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बे मामलायाव मिरुआरि बिथोन होनाय एबा आपिल खालामनायनि जेबो राहा गैया।
कोडनि दफा 86 नि सिङाव गनायथि होनाय। बबेखानि, बे गनायथि एबा गनायथिनि आंखालखौ बिजिरसालिनि आरजाथाव मावखान्थियाव सोंजानो हागौ, नाथाय आपिलनि जेबो राहा गैयाब्ला, बेयो गोनांथार दि मिरु सरकारा दफा 86 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव आरजाथाव आरो गुदि जाहोनफोरनि आरजाथाव मावख 'आरिजों मोनसे ओंथिगोनां बिजिरसंनाय आरो आनजाद नायजानांगौ। मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोरखौ फालिनायनि मोनसे रोखा गोनांथि दं आरो रोखा गोनांथियाबो दं दि थिरांथाखौ ओरैबादि रोखोमै फोरमायथारनांगौ दि बेबादि थांखिनिफ्राय जाहोनफोरखौ बुंफुरलु खालामनो हायो। बेबादि आखुनि मोनसे जाथायआव बेयो मोनसे खुंथायारि बिथोनब्लाबो, जाहोनफोर थानांगौ। जुदि खुंथायारि मावख' आरिफोरखौ बाहागोफोरनि मोन्थाइफोरखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेबादि खुंथायारि मावख 'आरिफोरा गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ रोखा आरो रोखा जाहोनफोर आरो बिथोन होनो थाखाय रोखा आरो थि खोनानायखौ गनायनांगौ।
फिसाज्लाफोरा सोमोनदो गोनां बेसादारि जाहोनफोरनि सायाव थारै सानजाथारनांगौ जेबो खाबुनि दाबि गैया दि जाहोनफोरखौ फोसावनाया हादोरनि राजखान्थियारि एबा हादोरारि मोजांखौ लोरबां खालामगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः 1
बे पिटिसननि 4 थि खोन्दोआव 26 नबेम्बर, 1983 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों; 2
भारत जुथाइया बे बाथ्राखौ बिजिरनो बिथोन होनाय जादों; 3
मिरु सोरखारा आर्बि ट्रेसनजों एबा गुबुन गनायजानाय आयेनारि नेमखान्थिफोरजों गावजों गाव गोरोबनायनि जाथावनाफोरखौ नागिरना नायनांगौ; 4
भारत जुथाइया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बायदियै आरो बेयाव मुंख 'नाय बायदि हादोरगेजेरारि आयेननि दावगानाय आरो दावगानायखौ नोजोर होनानै मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि बायदियै बिथोन हरनांगौ।
सिमा आयेन आयेन, 1963 नि बायदियैब्ला आर 'जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो नुजागासिनो दं, भारत जुथाइया आर' जलाइगिरिखौ थार आयेनारि हेफाजाब होनायनि केसखौ बिजिरनायाव रोखा खालामनांगौ। आर 'ट आर' जलाइखौ गोजौनि आदबजों फोजोबनाय जायो।
