सिभिल आपिल नंः 1973 नि 446, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1967 नि लिरबिदां आपिल नं
389 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर आरो ए
भि
रंगम। बिनायगिरिनि थाखाय के
राम कुमार आरो श्रीमती जे
रामचद्रन। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ माद्रास गोजौ आदालतजों संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइजों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया तामिलनाडु रायजो। बिनायगिरिआ मोनसे मुंदांखा धोरोमारि फसंथान अह 'बिला मातम। सोंनाया तमिलनाडु इनाम (बिजिरथि) आइन, 1956, नरसिंहपुरमआव थानाय माखासे हाफोरनि सोमोनदै बाहायजानायजों सोमोनदो दं। 29 जुलाई, 1881 आव थानजावुरनि जिल्ला मावख' गिरि श्री आह 'बामजों सोमोन्दो थानाय टाइटल मेनेजार, 29 जुलाई, इं 1881 माइथायाव थानजावुरनि जिल्ला मावख' गिरि श्री आह 'बामआ बिथोन होदोंमोन।
एफ परिषदआव भारतनि रायजो मावख 'गिरिआ अह' बिला मातमनि बिमुंखौ गनायदों "मोनसे धोरोमारि दान एबा मातम इनाम जेराव सरकारि खाजोनानि मोन्थाइ दं, दाबिनाय हानि सायाव एकर गोरान, एकड़ सिदोब आरो 683 एकड़ बिबारबारि आरो तान्जौरनि कुम्भक 'नम जिल्लानि परमब' केजों लोगोसे नरसिम्हापुरमनि गासै गामियाव फसंजानाय आरो अह 'बिला मातमनि हेफाजाबनि थाखाय फसंजानाय" आरो इनमखौ सामलायगिरि अह' बिला मातमनि समनि थाखाय गनायथि होदों आरो बिथांनि उनमोनगिरिखौ "जेबो हेंथा होआलाबानो खाजोनानिफ्राय उदां" बुंनाय जादों। कलम 8 आव मुंख 'नाय इनाम मेलानि रेबथुमनायनि दिहुनथाइआ तान्जौरनि राजकुमारफोरनि गेजेराव सासेजों होजादोंमोन, नाथाय बेनि थांखिया मिथिजानायमोन, नाथाय बेखौ सानना लानाय जायामोन दि कलमनि गुबै मुलाम्फानि थाखाय श्री जीम श्रीनिवासमखौ दान होनाय जादोंमोन।
कलम 22 आव इनाम कमिस्नारनि सुबुरुनआ बेमोनदि बै समनि थाखाय अह 'बिला मातमनि मुंजों मुं थिस' न खालामजानांगौ। बे सुबुरुन बायदियैनो इनाम टाइटल डीड नं
22 14 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। माद्रास इनामस (एसेसमेन्ट) एक्ट, 1956 खौ आइन खालामखांनायनि उनाव, खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरि, कुम्भक' नमआ फेब्रुआरि 28,1963 आव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय हाफोरनि सायाव आबुं एसेसमेन्ट लायो। एसेसमेन्टनि खाजोनाखौ आह 'बिला मातमआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनजों सोंदोंमोन। गिबियाव, सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जज आरो उनाव, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा एसेसमेन्टनि बिजिरनायखौ बे बिथायाव फोजोबदोंमोन दि आयेननि दफा 3 (1) नि बिथोनआ सिगांनि मावमिननि समफारिनि सायाव आबुं एसेसमेन्ट हाफोरनि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
बियो खाजोना गोनां जागोन, आरो इनामदारआ खालि भारायाव, ज 'डी, काट्टुबादी एबा रोखोमसे रोखोमनि गुबुन बिबां, माबाफोर दंब्ला, जायखौ बियो बे आइन जागायनायनि सिगां होगासिनो दं, बेखौल' होनो गोनां जागोन। "बिनिखाय, बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेनो दि इनामखौ मावमिन समफारिनि सायाव होनाय जादोंमोन ना नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि 'मावमिन समफारिनि' सोदोबा मावमिन इनामावल 'सिमागोनां नङामोन आरो बेयाव धोरोमारि एबा दानगोनां फसंथाननि हेफाजाबनि थाखाय जायखिजाया दान होनाय हाबना थायोमोन। बे थांखिनि थाखाय खाजोना बर्डनि दिदोम बिथोनफोराव इनामफोरनि थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। दिदोम बिथोनफोरा इनामफोरखौ आनएनफ्रान साजायनाय मावमिन इनमफोर आरो आनइनफ्रानचाइज्ड गावारि इनमफोराव बोखावदोंमोन। फ्रानचाइज खालामजायै मावमिननि खर' नि सिङाव, आरो धोरोमारि इनमफोरखौ 54 पैराआव इनजामजों सरजाबनाय जादोंमोन।
धोरोमारि एबा दानगोनां फसंथानफोर एबा दै जगायनाय हाबाफोर एबा राइजोआरि बाहायथिनि गुबुन हाबाफोरनि सामलायनायनि थाखाय; दान होनायनि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामालाबानो रंजानाय जायाखैमोन। धोरोमारि आरो दानगोनां इनामफोरखौ आरोबाव थाखो राननाय जादोंमोन आरो गिबि थाखोआव जों हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोरनि मदद एबा सामलायनायनि थाखाय होनाय इनामफोर, हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय दान एबा मावमिननि थाखाय होनाय इनामफोर आरो जायखिजाया गुबुन हिन्दु दानगोनां ट्रास्टनि थाखाय होनाय इनामफोर मोनो। नैथि थाखोआव गुबुन इनामफोर फैयो। जों सानाखै दि बर्डनि दिदोम बिथोनफोरनि दफा 54 जों गुबुन सिबिथाइ इनामफोरजों लोगोसे मोनसे धोरोमारि फसंथाननि मुलाम्फानि थाखाय अनुदान 236 नि थाखो राननाया माद्रास इनामस एसेसमेन्ट एक्टआव 'सार्बिस आइस टेन्युर' बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सायाव नोजोर होयो। धोरोमारि फसंथानफोरनि सोमोनदोआव 'सिबिथाइ' बुंफुरलुआ मोनसे जुनिया आरो ओंथिगोनां ओंथि आरजिदों आरो जों बेखौ नेवसियो होनना सान्नाय नङा।
गोबां जिथायसिम 'मावमिन इनाम' आरो 'मावमिन समगान्थि' सोदोबफोरखौ होनाय ओंथिया जाबाय दैखर। जों बेखौबो बावगारनो नाङा दि माद्रास इनाम बिजिरथि आयेननि थांखिया हानि खाजोनानि खाजोनानिफ्राय आबुङै एबा एसेयै उदां जानाय इनामनि हाफोरनि सायाव आबुं बिजिरथि होनायमोन। 1934 मायथाइसिम, सुब्रमनिया बनाम कैलासनाथ ए
आइ
आर
1934 माद्रास 258 (वेंकट सुब्बा राव, जे.) आव माद्रास गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि धोरोमारि फसंथानफोरनि सोमोनदोआव होनाय दानफोरनि सायाव लानाय जानो हाथावना मोनथाम जाथावना नोजोरफोर दंमोनः "गिबि, बे हाखौ फसंथाननो होनाय जादोंमोन, गुबुन फारसेथिं, बेखौ मोनसे थि मावख 'जों सरजाबनाय जादोंमोन, आरो थामथि, बेखौ मावमिननि बोजाजों बुंफबनाय, सासे मुंगोनां सुबुंनो होनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ मावमिननि सायाव होनाय जादोंमोन, जाय समाव मावख' बाहागिरिनो होनाय जादोंमोन।
गावारि दान होग्राया आरो मावमिनजों दान होग्राया बै समनि थाखाय मोनसे मावख 'नि बिगुमामोन। हिन्दु धोरोमारि दान ब' र्ड, माद्रास बनाम थादि क 'न्डा कोटेश्वर रावआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बेफोर फारागथिफोरखौ गोसोआव लानानै गोबां दान होनायफोरखौ गनायदोंमोन। जेराव अनुदानआ "पेग' डायाव थानाय मुसुखाखौ सिबिनायनि थाखाय" एबा "निथ्या नैवेद्य दीपाराथन" एबा "सानफ्रोमबो नाइ वैद्यम आरो दीपाराथन" नि थाखायमोन, बे अनुदानखौ फसंथाननि फारसे दान होनाय महरै सान्नाय जादोंमोन आरो मावख 'आव थानाय एबा मावमिनजों बोजानाय सुबुंनि फारसे दान होनाय महरै नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि अनुदानफोरखौ मावमिन इनम महरै मानिनाय जायामोन नाथाय फसंथानफोरनि फारसे दान होनाय महरै। हिन्दु धोरोमारि ब' र्डनि थिरांथा, रावनि बेरेखायै सानफ्रोमबोनि नाइ वैद्यम आरो दीपाराथन होनायनि थाखायमोन, बेफोर गासिबो धोरोमारि फसंथानफोरनि सायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
गंसे थानसालि एबा मठआव सिबिथायनि थाखाय सासे सुबुंखौ माब्लाबाबो 'सिबिथायनि समगान्थि' नि सिङाव हा महरै गनायनाय जायाखै। गोजौ अदालते 1927 नि माद्रास आइन 2 नि दफा 44 (बि) खौ मुंख 'दोंमोन। जों गावखौ बै राहाफोरनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हायि मोनो। दफा 44 बि आ मोनसे मठनि हेफाजाब एबा सामलायनायनि थाखाय एबा दान एबा मावमिननि थाखाय होनाय इनामफोरखौ जागायफिननाय आरो फिन गनायथि होनायनि राहा खालामदों। जों सानाखैदि 1927 नि माद्रास एक्ट 2 नि दफा 237 खौ मुंख' नानै 'सिबिथायनि समगान्थि' बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाया जोंनि थाखाय मोजां जागोन, जेराव बै समगान्थिखौ थारै बाहायनाय जाया। बेनिखायनो जों नोजोर होयो दि दफा 3 (1) नि बिथोनआ धोरोमारि फसंथानफोरजों लाजानाय हाफोराव बाहायजाथाव नङा आरो बेनिखायनो, गियान गोनां हाफोरा आबुं बिजिरनायनि थाखाय बिबान गोनां, श्री कुमार सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि धोरोमारि फसंथाननि हाफोरनि सायाव आबुं बिजिरनायनि थाखाय जुक्ति होनाय जादोंमोन।
आथिखालनि मामलाया संबिजुनि दफा 26 जों गोहोम गोग्लैगोन, जाय साफ्रोमनो सोलोगोनां आरो दिदोम सम्पथि लानो आरो आइनजों गोरोबै नङि बेबादि सम्पथि सामलायनायनि मोन्थाइ होयो। जों बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि माबोरै मोनसे धोरोमारि फसंथानजों लाजानाय हाफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनाया जानो हागौ संबिजुनि दफा 26 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ गोसो बोहोनो हागौ। लाजानाय बोजाया रायजोनि हाफोरनि गासिबो बिगोमाफोरजों एखे रोखोमै रानजानो गोनां मोनसे गिलिरथि आरो फोलेरारि फसंथाननि सायाव लाजानाय मोनसे जुनिया गिलिरथि नङा। बे मिथिंगानि बोजाया संबिजुनि दफा 26 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइनि बायजोआव। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो रोंग 'थिगोनां सासे बिजिरगिरि आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जायो। पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
