जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1986 नि 5665, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर 'जलाइ नं
1986 नि आर' जलाइ नं
188
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बी
पी
सिंह आरो रणजीत कुमार। बिजिरसालिनि बिथोनखौ जे
वेंकटरामियाह, जे
आ मोनसे गनायथिनि सम जोबनायनि उनाव होदोंमोनः जनता ट्रेन्स्प' र्ट क 'अपरेटिभ ससायटीनि फारसे (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) जसपुर्नगर अम्बिकापुरनि लामायाव मोनसे स्टेज केरेज सालायनो थाखाय आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइ खालामजादोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो माखासे गुबुनफोरा ओनसोलारि ट्रेन्स्प' र्ट क 'अपरेटिव ससायटीनि सिगाङाव बुंजानाय गनायथिखौ होनो थाखाय आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। जनता ट्रेन्स्प 'र्ट क' अपरेटिव ससायटीआबो बेनि फारसे गनायथिखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइ खालाम जानाय आर' जलाइखौ जे
एन
ए
टी
ए
नि दारै मोनसे गुन गोनां बिन्दोआव, जेरै ट्रेन्स्प 'र्ट अथ
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ बिनायगिरिनि फारसे गनायथि होदोंमोन। मुंख' जानाय बिथोनखौ मेसार्स आली अहमद एन्ड सन्सनि रिपेनडेन्ट नं
3, जाय स्टेट ट्रानस्प 'र्ट एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंनाय गनायथिनि थाखाय 203 बिनायगिरिबोमोन। गुबुन जाफुंसारै बिनायगिरिफोराबो बिनायगिरिनि फारसे गनायथिखौ सोंनानै गुबुन गुबुन आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन। स्टेट ट्रानस्प' र्ट एपेलेट ट्रिब्युनलआ गासिबो आपिलफोरखौ ज 'यै खोनासंदोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि अक्ट' नि बिथोनजों बिनायगिरिनि फारसे गनायथि होनायनि बिथोनखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिदोंमोन, जेरै, मोहम्मद
नाहिद खान, बिनायगिरिनि सोमोनदोनि बिगुमाया सासे प्रेकटिसिं उकिलमोन आरो बिथाङा गावनि गावारि गोहोआव रोगाथाइ फालांगिखौ सोलिहोबायमोन आरो मेसार्स आली अहमद एन्ड सन्सनि फारसे गनायथि होदोंमोन। याचायगिरिनि बिथोनआ मध्य प्रदेशनि आर्टिकेल नं
29452 आव जबलपुर आई
डी
नं.
भारतनि संबिजुनि। बै आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आई
डी
1 नि सायाव खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बै सानाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गाहायाव होनाय बिथोन होनाय जादोंमोनः "श्री वाई
एस
धर्माधिकारी, बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि लायो। बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। उनाव बिनायगिरिआ 1986 नि एम
पी
नं
188 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। बै आर' जलाइया आई
डी
2 नि सायाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। खोनानायनि जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गाहायाव होनाय बिथोन होनाय जादोंमोनः" श्री पी
आर
भावे बिनायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइखौ थिसननायनि सायाव खोनानाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ रायजो रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्यूनलनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि फारसे थानाय अनुदानखौ बोखारदोंमोन आरो बिनि बदलै बिनायगिरिखौ गनायथि होदोंमोन।
सिगांनि आर 'जखौ गोदान आर' ज दाखिल खालामनायनि गनायथिजों बोखारनाय जायाखै। बेनि अनगायैबो, जों बे आर 'जियाव जेबो गुन मोननाय नङा। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिनायगिरि नं
3 खौ गनायथि होदों मानोना बिथांखौ आर' ज खालामनायनिख्रुइ साबसिन मोननाय जादों। बेनि अनगायैबो, बिथाङा सासे मावसोमग्रा उकिल जानानै रोगाथाइ फालांगि खालामनो हायाखिसै। गुबुन अपारेटरफोरनि रोखोमसे आर 'जखौ बे कर्टआ आबुङै नेवसिगारो। बेनि मथै, आर' जखौ मैरिलि महरै बोखारनाय जादों। 204 मुं थिसननायनि थाखोआव रिट आर 'जखौ नेवसिगारनायनि गोजौ बिथोनजों दुखु मोनना, आर' जगिरिआ गोजौ कर्टनि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामनो थाखाय गोजौ आदालतखौ जर' खा गनायथि होनो आर 'ज खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय गाहाय आर 'जआ बेनो दि आर' ज खालामग्राया आर 'जखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बे केसआ ओंखारदोंमोन। आर' ज खालामग्राया सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ 4.10,1985 माइथायाव मोनसे गोदान आर 'जलाइ दाखिल खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो आर' जलाइखौ हगारदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ आर' ज खालामो दि गोजौ अदालते सिगांनि आर 'जलाइखौ गुननि सायाव थिरांथा लायाखैमोन नाथाय आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन, बेनि उनाव बुंनाय सिगांनि आर' जलाइखौ बोखारनायखौ उननि आर 'जलाइ आर' जलाइखौ होबथाग्रा महरै गनायनो हायामोन। बे मामलायाव जों भारतनि संबिजुनि दफा 226/227 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ बोखारनायनि गोहोमखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादों मोनसे गोदान आर 'जलाइ दाखिल खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोर। 1908 (बेनि उनाव' क 'ड' महरै मुंख 'नाय) आ आर' जलाइ मावखान्थिनि बिथिङाव बाहायजाथाव नङा, बबेखानि बेयाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ गोजौ अदालते बिथोन बिखान्थि XXIII नि मोनसे रि 'ट होयो।
बेबादि बोखारनाय। 1976 मायथाइनि आइन 104 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां, क 'डनि बिथोन XXIII नि नेम 1 आ मोन्नै रोखोमनि नालिसखौ बोखारनायनि थाखाय राहा होदोंमोन। जेरै, (i) आबुङै बोखारनाय, आरो (ii) मावआगाननि एखे जाहोननि सायाव मोनसे गोदान नालिस गायस' ननो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथिजों बोखारनाय। बोखारनायनि गिबि थाखोआ बिनि दालाय नेम (1) जों सामलाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे नालिस गायस 'ननायनि उनाव जायखिजाया समावनो बादीआ गावनि नालिसखौ' बोखारनो 'हायो एबा गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ नागारनो हायो। नैथि थाखोआ गाहायनि नेम (2) जों बिथोन होजादोंमोन, जेराव बिजिरसालिनि गोसो जानायमोन (a) दि मोनसे नालिसआ माखासे खान्थियारि गोरोन्थिनि जाहोनाव फेलें जानांगौ, एबा (b) बिनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंमोन, जायजों बादीखौ मोनसे गोदान फसंथानखौ नालिसनि आयदा एबा दाबिनि मोनसे बाहागोनि थाखाय गनायथि होनो गनायथि होयो, जाय बिनि आरजाथाव बाथ्रा एबा दाबिनि मोनसे बाहागोखौ दानस' नो गनायथि होयो।
बेबादि नालिसनि आयदा एबा दाबिनि बेबादि बाहागोनि बेलायाव मोनसे गोदान नालिस गायसन्नायनि उदांश्री। क 'डनि अर्डार XXIII नि सिगांनि नेम 1 नि साब रुल (3) आव ओरैबायदि होनाय जादोंमोन दि जेराव बादीया मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारलाङो एबा 205 नि साब रुल (2) आव मुंख' नाय गनायथि गैयालाबानो दाबिनि मोनसे बाहागोखौ गारना होयो, अब्ला बिथाङा ओरैबायदि बेसेननि थाखाय बिबान गोनां जागोन जायखौ कर्टआ होनो हागौ आरो बेबादि आयदा एबा दाबिनि बेबादि बाहागोनि बेलायाव जायखिजाया गोदान नालिस गायस 'ननायनिफ्राय होबथायो। मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो थाखोनि नालिसनि सोमोनदोआव' बोखारनाय 'सोदोबखौ बाहायनाया गोनो गोथो सोमजिहोदोंमोन, बेबादि गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग' नो थाखाय नेमखौ फोसाबनाय जादोंमोन। क 'डनि अर्डार XXIII नि नेम 1 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ दा ओरैबायदि फरायोः "रुल 1
नालिस खालामग्रानि नालिसखौ बोखारनाय एबा दाबिनि मोनसे बाहागोखौ नागारनाय" (1)
दि मोनसे नालिसआ माखासे खान्थियारि गोरोन्थिनि जाहोनाव फेलें जाथारनांगौ, एबा (ख) नालिस खालामग्राखौ नालिसनि आयदा एबा दाबिनि बाहागोनि थाखाय गोदान नालिस गायस 'ननो गनायथि होनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दङब्ला, बियो नांगौ बायदि बाथ्राफोराव नालिस खालामग्रानो बेबादि नालिस एबा दाबिनि बेबादि बाहागोनिफ्राय बोखारनो गनायथि होनो हागौ आरो बेबादि नालिसनि आयदा एबा दाबिनि बेबादि बाहागोनि सोमोनदै गोदान नालिस गायस' ननो उदांश्री होनो हागौ। (4) जेराव नालिस खालामग्राया (क) दालाय नेम (1) नि सिङाव जायखिजाया नालिस एबा दाबिनि बाहागोखौ नागारो, एबा (ख) दालाय नेम (3) आव मुंख 'नाय गनायथि गैयालासे नालिस एबा दाहारनि बाहागोनिफ्राय बोखारजायो, बियो बेबादि खरसानि थाखाय दायगोनां जागोन जायखौ अदालते होनो हायो आरो बेबादि आयदा एबा दाबिनि बेबादि बाहागोनि सोमोनदै जायखिजाया गोदान नालिस गायस' ननायनिफ्राय होबथाजागोन।
'गावनि नालिसखौ नागार' सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो। गोदान दालाय नेम (1) या मोनसे केस 206 आव बाहाय जायो जेराव कर्टआ बेबादि नालिसनि आयदा एबा दाबिनि बेबादि बाहागोनि बेलायाव मोनसे गोदान नालिस गायस 'ननो उदांश्रीजों नालिस एबा दाबिनि बेबादि बाहागोनिफ्राय बोखारनो गनायथि होआ। गोदान दालाय नेम (3) आव जाय सिगांनि दालाय नेम (2) खौ गोरोबहोयो, मोगथाङाव जेबो सोलायनाय खालाम जाया आरो बै दालाय खान्थिनि सिङाव कर्टआ बेबादि नालिसनि आयदा आयदा सोमोनदै मोनसे गोदान नालिस गायस' ननो उदांश्रीजों मोनसे नालिसनिफ्राय बोखारनो गनायथि होनाय जायो। क 'डनि अर्डार XXIII नि गोदान नेम 1 नि दालाय नेम (4) आ बिथोन होयो दि जेराव नालिसगिरिआ गाहायनि नेम (1) नि सिङाव जायखिजाया नालिस एबा दाबिनि बाहागोखौ नागारो एबा नालिस एबा दाबिनि मोनसे बाहागोनिफ्राय बोखारो अब्ला बेबादि नालिसनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
बेबादि एबा दाबिनि बेबादि बाहागो। दा थानाय बिखान्थिआ मोनसे नालिसखौ 'नागारनाय' आरो मोनसे गोदान नालिसखौ दाखिल खालामनायनि गनायथिजों मोनसे नालिसनिफ्राय 'बोखारनाय' नि गेजेराव फारागथि खालामो। बेयाव बुंनाय दं दि जेराव नालिसगिरिआ मोनसे नालिसखौ नागारो एबा क 'डनि अर्डार XXIII नि नेम 1 नि दालाय खान्थि (3) आव मुंख' नाय गनायथि गैयालासे नालिसनिफ्राय बोखारो, अब्ला बिखौ बेबादि आयदा एबा दाबिनि बेबादि बाहागोनि सोमोनदै जायखिजाया गोदान नालिस गायस 'ननायनिफ्राय होबथाजागोन। क' डनि अर्डार XXIII नि नेम 1 नि सिङाव थानाय बिखान्थिआ बेनो दि जेब्ला सासे नालिसगिरिआ खेबसे कर्टाव नालिस खालामो आरो बिनि गेजेरजों आयेननि सिङाव बिखौ होनाय मोनसे राहा मोनो, अब्ला बिखौ सिगांनि नालिसखौ गारनायनि उनाव एखे आयदा सोमोनदै फिन मोनसे गोदान नालिस खालामनो एबा कर्टनि गोदान नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनो हाया।
बेखौ सायख '। जेबो मोजां जाहोन गैयालासेनो एखे जाहोननि सायाव गले-गले नालिस गायस' ननानै बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ गाज्रि बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय क' डआ जर होयोदि बिथाङा बिथोन XXIII नि नेम 1 नि दालाय नेम (3) आव मुंख 'नाय मोन्नै बिथाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गायसनखांनायनि उनाव मोनसे गोदान नालिस दाखिल खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नो नांगौ। गोजौनि खान्थिनि सिङाव थानाय खान्थिया पाब्लिक पलिसियाव आबुं, नाथाय बेयो क' डनि दफा 11 आव थानाय रेस जुडिकाटानि नेमजों रोखोमसे नङा, जेराव बुंनाय दं दि जायखिजाया कर्टआ जायखिजाया नालिस एबा आयदाखौ आनजाद नायगोन जेराव बे मामलाया थोंजों एबा गोबाङैनो एखे हानजाफोरनि गेजेराव, एबा बै हानजाफोरनि गेजेराव जायनि सिङाव बिसोर एबा बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया दाबि खालामो, एखे मुंनि सिङाव नालिस खालामनो थाखाय मोनसे रोंग 'थिगोनां कर्टनि गनायथि मोन्नो नांगौ, जाय बेबादि नालिस एबा बेबादि मामलायाव खोनानाय जादोंमोन, आरो उनाव बेबादि कर्टनि नेम बिखान्थिखौ बाहायनाय जायो।
o ओरैबायदि मोनसे केस जेराव नालिस एबा जेंनाखौ सिगाङावनो खोनानाय जायो आरो जोबनायाव मोनसे कर्टजों थिरांथा लानाय जायो। मोनसे गोदान नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय कर्टनि गनायथि गैयालासे नालिसखौ नागारनाय एबा बोखारनायनि बेलायाव, नालिसनि जेबो आगु हेफाजाब होनाय जाया। एबा मोनसे जेंना थाफानाय जायो, अब्लाबो कोडआ जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, दि नैथि नालिसआ क 'डनि अर्डार XXIII नि रुल 1 नि साब रुल (4) आव थाङा, जेब्ला गिबि नालिसखौ गाहायनि रुल (3) आव मुंख' नाय गनायथि गैयालासे बोखारनाय जायो, कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि क 'डनि अर्डार XXIII नि प्रिन्सिपल सिङाव थानाय रुल 1 आ भारतनि संबिज' ननि आर्टिकल्स 226/227 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरनि बेलायाव नाजावजायोब्ला बियो न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनो हागोन ना नङा।
आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि सुबुरुनजों आर' जलाइगिरिखौ गोदान आर 'जलाइ आर' ज खालामनायनि गनायथि लायालाबानो आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि होनाय जायो। आर' जलाइखौ नाजावनो गोसो गैयै मोनसे अदालते गोदान आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो उदांश्री होनाय नङा, बबेखानि बियो आर' जलाइखौ बोखारनो गनायथि होयो। बेयो रोखा दि जेब्ला सासे आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइखौ बोखारो अब्ला बिथांखौ आर' जलाइ आर 'जजों जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होनाय जायो मानोना बिथांखौ आर 'जलाइनि दारै गनायथि होजानाय मोनसे बाहागो महरै गनायनो हाया। बिथाङा दरियाव आरो अ' र्स
बनाम दि स्टेट अफ इउ
पि
आरो अ 'र्स
आव बुंनाय बायदि, गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि जेंनाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मामलायाव भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होयो मानोना बे बादियाव बेबादि जेबो थिरांथा गैया।
) खौ पृष्ठा 593 आव मोन्नो हायो आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि दङः "आर 'टिक्स 32 नि सिङाव उननि आर' टिक्साव हेंथा होनो हाया, मानोना बेबादि केसाव कर्टनि गुननि सायाव जेबो थिरांथा लानाय जायाखै। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जों बे रोखोमै मोन्नाय फोजोबनाया खालि रेस जुडिकेटानि बिन्दोसिम सिमागोनां, जायखौ बेफोर रिट आर 'टिक्सआव मोनसे गुदि आयदा महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादों आरो गुबुन जेबो नङा।" बिजिरनायनि बिन्दोआ बेनो दि सासे आर' टिक्स 208 गोदान आर 'टिक्स गायस' ननायनि गनायथि गैयालासे भारतनि संबिज 'ननि आर' टिक्स 226 नि सिङाव हाइ कोर्टआव आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर'
जुडिकाटानि बिथानि सायाव नाथाय गोजौयाव बुंजानाय रायजोआरि खान्थिनि बिथानि सायाव। बेयो नालिस खालामग्राखौ बेन्च नागिरनायनि सोलोआव बाहागो लानोबो थुलुंगा होगोन। जायखिजाया थासारियाव बेबादि मामलायाव बिनायगिरिखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नङै न्यायसुरिदिक्सनखौ फिन खेबसेबाव बाहायनो गनायथि होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। जेराव मोनसे गोदान रिट पिटिशन दाखिल खालामनो गनायथि गैयालासे गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ बोखारनाया भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे मोकद्दमा एबा आर 'टिशन बायदि गुबुन राहाफोरखौ हेंथा होनो हाया मानोना बेबादि बोखारनाया जुडिकाटानि बिथानि सायाव सोनारनाय नङा, भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव फाहामनायखौ बिनायगिरिजों बेबादि गनायथि गैयालासे रिट पिटिशनआव सोनारनाय मावथायनि जाहोननि सोमोनदै नागारजानाय होनना मानिनाय जानांगौ। बे समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे गोदान जुजिनाय आर 'टिशन दंमोन जाय बिनि सोमोनदै एखे आयदा नङा।
सिगांनि रिट पिटिसनखौ मोनसे गोदान पिटिसन दाखिल खालामनो गनायथि गैयालासेनो बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि जों बेखौ रोखा खालामो दि जों बे बिथोनआव जायखौ बुंबाय बेखौ सासे सुबुंनि गावारि उदांस्रिजों लोब्बागोनां रिट पिटिसनआव बाहायजाथाव होनना गनाय जानाय नङा, जेराव पिटिसनआ हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिट जारि खालामनो आर 'ज खालामो एबा संबिज' ननि दफा 21 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि जुजिनायखौ मावहोनो नाजायो मानोना बेबादि मोनसे मामलाया आबुङै गुबुन फारियाव दं। जों जिखिजायामानो बे सोंनायखौ गेवनो हगारो। गुननि सायावब्लाबो जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उलथा खालामनो जेबो जाहोन मोना। फिथाय महरै जों जर 'खा जिरायनाय पिटिसनखौ नेवसिगारो। पी
एस
एस
पिटिसनखौ नेवसिगारो।
