1956 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
329। 1953 माइथायनि 24 जानुआरि, 1953 मायथाइनि आपिल नं
III 97आव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, लखनऊनि 29 एप्रिल, 1954 मायथाइनि थिरांथानिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1952 माइथायनि 57 444 मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, कलकत्ताजों आप्लि केशन नं
106आव होजानाय बान्थानिफ्राय ओंखारो। अपील खालामग्रानि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर आरो बी
सी
मिश्रा। बेद व्यास, के
एल
मेहता आरो आई
खोन्दो साहनी, फिन होग्रानि थाखाय। इं1957 माइथायनि 17 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया भागवतीजजों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, लखनऊनि थिरांथा बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, अपीलनि सायाव रोखा खालामनाय, सेन्ट्रेल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलजों होजानाय बान्था, 400 ग्रेडनि फिन होग्रानि थाखाय। बेनि उनाव इं 1944 माइथायनि जुलाई दानाव बेंक इनस्पेक्टर लिमिटेडखौ 170 रां बारायनाय जादोंमोन।
जेब्ला गिबि बारायनायआ 1 अक्ट 'बर, 1945 मायथाइनिफ्राय गोग्लैनो गोनां जादोंमोन। बिथांखौ 1 अक्ट' बर, 1946 मायथाइ आरो 1 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइआव फोसावनायबो होनाय जादोंमोन, आरो बै समाव दानफ्रोमबो 240 रां आरो सासे मावगिरिनि थाखाय दानफ्रोमबो 30 रां जर' खा बानथा लाबोगासिनो दंमोन, जेब्ला बिथांखौ 5 आगस्त, 1949 मायथाइआव बे आर 'जियाव रिप' न्देन्टजों दायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन दि बिथाङा फिन मोनफिन्नायनि गोनांथिनि थाखाय बांद्राय जाबायमोन। भारत सरकार, लेबार मिनिस्ट्रिआ 21 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइनि फोसावथाइ नं
एल
आर
2 (273) नि गेजेरजों, गुबुन गुबुन बेंकफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव थाबथानाय बेले-बेजेफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय कलकत्तायाव मिरु सरकार इन्डास ट्राइल ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन, आरो आपिल खालामग्रानि मामलाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बै मावखान्थिफोरनि समाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय 5 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव जादोंमोन।
30 दिसेम्बर, 1950 नि गेजेट अफ इन्डिया (पार्ट II, सेकसन 3, पेज 1143) आव फोसाव जानाय बान्था फोसावनायनि अक्ट 'नि दानसेनि गेजेराव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन। 30 जानुवारि, 1951 आव बिबादीया इलाहाबादाव जिरायग्रा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकत्तायाव बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामो, जाय 25 सेप्तेम्बर, 1951 नि गावनि थिरांथा बायदियै दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनफोरखौ थि खालामो आरो आपिलखौ नेवसिगारो। बिबादीया फेलें जायो आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मावफिननायाव नेवसिगारो, नाथाय बिबादीआ 10 अक्ट' बर, 1951 नि गावनि लायजाम, 37, फैज बाजार, दिल्लीयाव गावनि थंआव लेबारखौ खौरां होदोंमोन दि बिथाङा बम्बायावमोन आरो बियो मिथिनो लुगैयो दि बिथाङा बबेहाय डिउटीनि थाखाय रिप 'र्ट खालामनांगौ। बे लायजामाव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इबुनाल। बिनायगिरिआ बुंजानाय लायजामाव जेबो फिन हराखैमोन जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिया गावनि सोलिसि ट 'र्सनि गेजेरजों 5 नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव बिनायगिरिनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया गावनि 10 अक्ट' बर, 1951 मायथाइनि लायजामाव बिनाय खालामसेयावबो बिनायगिरिखौ फिन थिसन्नो फेलें जादोंमोन आरो नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ फिन बिनायगिरिनो खिन्थादोंमोन दि थि समफारिनि गेजेराव बिखौ फिन थिसन्नो फेलें जानायनि जाहोनाव बिनायगिरिया लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बिनि थाखाय बिनायगिरिया बेनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिया बिनायगिरिखौ 32,388 रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
मावमिननि बोसोरसेयाव दानफ्रोमबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि मथै मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ जमा खालाम। बै बिलायाव मोनसे सुबुरुनबो होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 20 (2) नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, कलकाताजों मोगामोगि जानो हागौ, मानोना जेब्ला मोनसे थि बिबांखौ ओरैबायदि थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 20 (1) नि सिङाव मोनफिन्नायनि थाखाय सरकारा खामानि मावनो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे समनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिया पानजाब नेसनेल बेंक लिमिटेडजों मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों गावनि बेंकिं फालांगिखौ सोलायदोंमोन आरो गावनि मुंखौ भारत निधि लिमिटेडआव सोलायदोंमोन। बिनि अक्ट' एप्रिल 3,1952 नि लाइसिजों, आर 'जलाइगिरिया गावनि गोदान मुं भारत निधि लिमिटेडाव, आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे लायसि गानदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गावनि दाहारनि आरो समान दोहोनफोरखौ पानजाब लिमिटेडनो बारस्लायनायनि जाहोनाव, आरो बेनि गासैबो दालायफोरखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन।
लिरबिदांनि दफा 19 (6) नि बायदियै बुंजानाय बान्था आरो गावनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय। बिलायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ दासिम दिल्लीयाव गावनि मावख' आव डिउटिनि थाखाय गावखौ फोरमायाखैमोन, जाय 10 मार्च, 1951 निफ्राय भारतआव थानाय मोनसेल 'मावख' मोन, आरो जाय बै अक्ट 'नि सिगां बेनि गाहाय मावख' आरो रेबथुमनाय मावख 'मोन। आर' जलाइगिरिया 16 एप्रिल, 1952 मायथाइनि गावनि उकिलनि बिलायजों फिन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 10 अक्टूबर, 1951 मायथाइनि बिथांनि बिलाय थासेयावबो, बिबैआ बिथांखौ 447 महरै दाथाइ खालामाखैमोन दि बिथाङा माब्ला आरो बबेयाव डिउटिनि थाखाय रिप 'र्ट खालामनांगौमोन आरो बिथाङा बेनि फिनखौ होनो गोसो गैयामोन। बिथाङा फोरमायदोंमोन दि बिथाङा आइननि दफा 20 (1) नि सिङाव भारत सरकारनो मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन आरो बिनि फिथाइखौ नेगासिनो दंमोन। 3 एप्रिल, 1952 मायथाइनि रेबथुमनाय लायजामाव बिबैखौ बुंनाय जादोंमोन।
10 मे, 1952 मायथाइनि अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिखौ लिंहरनानै बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ बेबादि खालामनो थिनबाय थासेयावबो बिथाङा गावनि मावख' आव हाबा मावनायाव फेलें जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि 3 एप्रिल, 1952 मायथाइनि अक्ट 'नि लाइजायाव बियो आर' जलाइगिरिखौ दिल्लीयाव हाबनो थिनदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिया बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि आखुथाया रोखा महरै बिनि बिथोनफोरखौ नेवसिनाय आरो हाबा मावैमोन। बेयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि 3 एप्रिल, 1952 मायथाइनि फोसावनाया आर 'जलाइगिरिजों बेखौ मोनफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेरै 9 एप्रिल, 1952। आर 'जलाइगिरिआ गोजौनि लायजामाव जेबो फिन होफिनाखैमोन, नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि 28 जून, 1952 माइथायाव) आर' जलाइगिरिया भारत सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिखौ लिंहरनानै मोनसे लायजामा लिरदोंमोन, जायनि फिन फिन फिन 12 जून, 1952 मायथाइआव दिल्लीखौ लिंहरदोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि केसखौ फोजोबनो थाखाय बियो जुन्नि 19,1952 मायथाइसिम गावनि लाइसिजों जुन्नि 15 नबेम्बर, 1952 मायथाइसिम जुन्थि मावख 'गिरि, सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट अर्नमेन्ट, गोदान दिल्लीखौ फोरमायदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया बेनि जेबो फिन होदोंमोन। बिनायगिरिया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोंजानाय बान्थाया दफा 19 (3) नि सिङाव बोसोरसेनि थाखायल' सोलिबोगासिनो दंमोन, आरो बिनिखाय बेयो सोलिबोगासिनो गैयामोन आरो बिनायगिरिया सिगांनिफ्रायनो बेखौ फोजोबबायमोन। आपिल खालामग्रानि दाबिआ आइनगैयैमोन आरो गोनांथिगैयैमोन आरो बिनायगिरिया आर 'ज खालामदोंमोन दि आर' जखौ बेसेनजों बोखारनांगौमोन। पिटिसनआ कलकातायाव सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि केसनि मोनथाम बिथिंफोर दंमोन, जेरै, (i) रिपेनडेन्टआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ मावफिननो नेवसिदोंमोन ना नेवसिदोंमोन।
बिनायगिरिआ बैमोन जाय बेबादि खालामनो थाखाय बुंजानायनि उनावबो गावनि हाबाखौ जागायफिननायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बान्थानि बिथिङाव बिथांखौ होनाय मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन (बिनायगिरिनि नारसिननाय बायदियै); (iii) फिन थिसननायनि बदलै बिनायगिरिया मा सुग्लाय एबा खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय समाव दिसेम्बर, 1950 नि बान्था होनायनि उनावनो भारत बेंकआ हाबा मावनायखौ बन्द खालामदोंमोन, आरो गुबुन गुबुन मावसाफोरनि गुबुन गुबुन आरजफोरखौ नोजोर होनानै जेराव खालि बोखारनाय सुग्लाय होनाय जादोंमोन। गिबि मोननै सोंनायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिनि फारसे लादोंमोन आरो बेनि उनाव थामथि सोंनायखौ बिजिरनो आवगायो, जेरै, आर' जलाइगिरिखौ फिन थिसननायनि बदलै मा सुग्लाय एबा खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। आयेनारि थाथायनि सायाव सावरायखांनायनि उनाव बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोनदि खहा खालामनायनि राहाआ दफा 95 नि सिङाव होनायमोन। सिविल बिखान्थिनि मोनसे अनजिमा जाय बेखौ 449 रांनि मोनसे बेसेन थि खालामदोंमोन।
1, 000 रांनि बिबांखौ होनाय जायो आरो आयेननि दफा 20 (2) नि सिङाव बै रांखौ बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइनि सोमोन्दै आर' जलाइनि गुबुन आर 'जलाइफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ दासिम नायाखै मानोना बेफोर आयेननि दफा 20 (1) नि सिङाव आर' जलाइनि आयदामोन, जायखौ आर 'जलाइआ सिगाङावनो मिरु सरकारनो होदोंमोन। आर' जलाइआ, इन्डास्ट्रि अल ट्रिब्युनलनि बान्थाजों दुखु मोनना लखनऊआव लेबार अपीलेट ट्रिब्यूनल अफ इन्डियायाव आर 'जल खालामदोंमोन। बिबैजों लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे गिबि हेंथा लानाय जादोंमोन दि आर' जलाइया आयेननि दफा 7 नि राहाफोरनि सिङाव उदायैमोन। बे हेंथाखौ लेबार अपीलेट लेट ट्रिब्युनलआ मोजां मोनदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइजों आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंनायखौ लायामोन। आर' जलाइआ भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्यूनलआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गोबावै खालामनाय जादोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोर, जेरै, (i) रिपेनदेन्टआ बान्थाखौ लानो नेवसिगारो ना नङा। आर 'जलाइगिरिखौ मावमिनाव फिन होफिननाय आरो (ii) बियो आर' जलाइगिरि ना नङा जाय बेबादि खालामनो थिनजानायनि उनावबो गावनि बिबानखौ फिन जागाय जेननायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बान्थानि बिथिङाव बिथांखौ होजानाय मोनथायखौ खोमाना लादोंमोन, दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों फैफिन्नाय फिथायफोरजों फोजोब जायो जाय हानजाफोरनि गेजेराव बारस्लायजानाय रायलायलायलायनायखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव। जों बुंजानाय रायलायलायनायखौबो नायबिजिरबाय आरो जों बै फिथाइफोरखौ खायसो खालामनो जेबो जाहोन नुवा। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइमोन आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
(1)......................................................................................................................................................................................................
जुदि आर 'जलाइगिरिआ बे बिथायाव दावगायो दि बान्थानि समफारिफोरनि सिङाव फिन थिसननायनि मुलाम्फाया रांनि बेलायाव सानजानो हाथावनामोन आरो बै थाथाइया बिनायगिरिजों दानथेलायनाय नङामोन। बिनि लिरनाय फोरमायथियाव बिनायगिरिनि जेबो आर' जलाइ गैयामोनब्लाबो ओरैबायदि जायखिजाया थासारिफोर दंमोन जाय बिनायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ गावनि मावमिनाव फिन थिसनफिननायखौ जाथावै खालामदोंमोन, बिनि अनगा आर' जलाइगिरिया गावनि बिबानखौ फिन जागायफिननायाव फेलें जादोंमोन, बिनि बिबानफोर आरो समान सम्पथिफोरखौ पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेडनो दैथायहरनायनि सोमोनदै फोरमान होनो गनायथि होजादोंमोन, आरो भारताव बिनि गासैबो दालायफोराव बेनि बेंकिं फालांगिखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि बिनायगिरिया दिफल्ट नङामोन आरो रां थिसननायनि समफारिफोरनि मुलामफाया बाङाइ जालांदोंमोन, बेनिखायनो पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेडआव फिन थिसनजादोंमोन।
बिनि मावसोमनायाव गावनि मावसोमग्रानि मावसोमग्राखौ लानो थाखाय जायखिजाया बिबान सिङाव, दि थारै पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेडजों बेबादि सोलायजानाय सा 451 नि मावदांसाफोरनि 10 जौखोन्दोल 'बाहायजादोंमोन, आरो गुबुनफोरनि बेलायाव जायफोरा बेबादि सोबखांजायाखैमोन दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों बिसोरनो होनाय खालि रांल' फोसावनाय दाननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो गासै समावनो बे बिथायाव दावगादोंमोन दि भारत निधि लिमिटेडआ गावनि मावमिनाव आर 'जलाइगिरिखौ फिन थिसन्नो थाखाय मोनसे थाथायाव दंमोन आरो थारै बे आर' जलाइखौ लादोंमोन दि बियो दिल्लीयाव गावनि मावमिनाव हाबनो थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ लिंहरदोंमोन नाथाय आर' जलाइगिरिया फेलें जादोंमोन आरो बेबादि खालामनो नेवसिदोंमोन। खालि 10 मे, 1952 मायथाइनि गावनि लाइसिआवल 'नङा, भारत निधि लिमिटेडआ बुंदोंमोन दि दिल्लीयाव आर' जलाइगिरिनि मावमिनाव फेलें जानाया डिउटीनिफ्राय गैयै जानायनि समान नाथाय 28 जुन, 1952 माइथायसिम, भारत सरकार, गोदान दिल्लीनि आन्डार सेक्रेतरिनि खसाब गाननाय गावनि लायसि एडआव, बियो फिन खिन्थादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ गावनि मावमिनाव फिन जुरिजेननो बुंनाय जादोंमोन, जायखौ बियो मावमिनाव फेलें जादोंमोन आरो जाय जाथायफोराव बिथांखौ डिउटीनिफ्राय गैयै मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि भारत निधि लिमिटेडआ गावनि गासै सम आर' जलाइखौ पान्जाबाव थिसन्नो नाङा आरो बेनि समान दोहोनफोरखौ दिल्ली बेंक लिमिटेडआव लांफिननो नाङा।
जनाल बेंक लिमिटेडआ गावनि मावसोमनायाव आर 'जलाइगिरिखौ सोफादेरनो हायै थासारिफोरा रैखाथिनि राहाजों बिनि थाखाय मोनथावना थासारिफोरमोन। आर' जलाइआ बिनि गोनांथिनि थाखाय बांद्राय जानायनि थाखाय थारैनो मोनसे आर 'जलाइमोन आरो बिनि 3 एप्रिल, 1952 मायथाइनि बिलायजों, भारत निधि लिमिटेडआ आर' जलाइगिरिखौ 58,452 आव आर 'जलाइगिरिनि बान्था आरो मावमिनखौ फोजोबनायनि गावनि थांखिनि नै दाननि फोसावथाइ होदोंमोन। बेनि थाखाय बियो आर' जलाइनि दफा 19 (6) नि राहाफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन, नाथाय जेब्ला बियो गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो फैदोंमोन अब्ला बियो आयेननि दफा 20 (2) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि दाबिनि फिन महरै बै आर' जलाइखौ दैथायहराखैमोन। बेनिखायनो जों बुजिनो फेलें जादोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बेफोर बेंखननाय थाथायफोरखौ माबोरै माब्लाबाबो सानना लानाय जादोंमोन, बबेखानि आर 'जलाइनि मुलाम्फानि थाथायफोराव सौहैनाय समाव आर' जलाइनि आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाथायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
ज 'खौ फिनथागिरिजों जोबथा राहा महरै दोननाय जादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला बे मुलाम्फानि रां बेसेनखौ कोड अफ सिविल प्र' स ड्यूरनि दफा 95 नि रोखोमसे महरै सानदोंमोन। बियो मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होजानाय बान्थानि बिथोनखौ मावफिनैखौ अनागारि जाहोनफोरनि सायाव ग्रेप्तिं, एटेचमेन्ट एबा बिथोन मोन्नायनि समान मानिदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो 1,000 रां बान्था होदोंमोन जायखौ बियो बिथांखौ जानाय खहानि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां सुख 'नाय होनना मानिदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थायाव होनाय बिथोनखौ फिनथागिरिनि सायाव लाजानाय मोनसे आयेनारि बिबान महरै मानिनाय जायोब्लाबो, बेयो थारैनो सुख' नाय एबा दाहारनि मोनसे राहा जानो हाया आरो बेखौ फिनथागिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों थारै मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिजिरनायनि बै बाहागोखौ हेफाजाब होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। मिस्टर लायेंगरआ आर' ज खालामनायनि सिगां आर 'ज खालामदोंमोन दि अभियोग खालामग्राखौ सुख' नायनि मुलाम्फानि मान होफिननांगौ।
बिथाङा बे थांखिनि थाखाय जाय मोनथाम बिथाफोरखौ सुबुरुन होदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि सायाव, जेरै, (i) फिन थिसननायनि बिथोनखौ आर 'ज कनट्रेक्टनि समफारि बायदियै मावमिननि आबुं समफारिनि थाखाय आर' ज गोनां होनना सानना लानाय जाथों आरो आर 'ज खालामैखौ 55 बोसोरनि आबुं समफारिनि थाखाय फिन होग्राजों लोगोसे गावनि मावमिननि समाव आरजिनाय मुलाम्फाफोर आरो आयजों गोरोबनाय रां होनाय जाथों, जाय समफारिनि बैसोमोन; (ii) फिन थिसननायनि बिथोनखौ 453 महरै बाहायजायैखौ फिन होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय रादाइखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जाथों आरो आर' ज खालामैनि थाखाय आर 'ज खालामजायैखौ हारसिन्नाय जाथाय महरैल' मानिनाय जाथों।
नाथाय उनदाहा होग्रानि नारसिन्नाय आखुथायनि जाहोनावबो जुनिया खहाया जायो। बिगुमा आरो बान्दाफोरनि सरासनस्रा आयेनाव जाय थाथाइखौ मोनो, बेयो जोबोद रोखा। बिगुमा जाय गावनि बान्दाखौ गोरोनथिगैयै होखारो, बिखौ ओरैबादि खहाया होनो गोनां जायो, जाय गोरोन्थिनि थाखाय बिखौ सुख 'नाय जायो। "बेसोरो मावमिनाव आरजिनाय रांखौ गोरोनथिगैयै फोजोबनाय आरो बान्दा गुबुन मोनसे मासि मोननायनि सिगां बारलांनाय सम जायनि थाखाय बियो आरजाथाव। जुदि कन्ट्रेक्टआ रोखा महरै होयो दि बेखौ फोजोबनो हायो, जेरै, दानसेनि नोटिस, खहा जानाया सरासनस्रायै दानसेनि मुजुरि जागोन। गावनि बोखारनायनि थासारिफोरजों बान्दाफोरनि मोनदांथिफोराव जानाय खहानि बेलायाव जेबो खहा होनांखौ दाबि खालामनो हाया, आरो गोरोन्थिनि फिथाय महरै खामानि मोन्नायनि बांद्राय गोब्राबथिखौबो दाबि खालामनो हाया। सासे बान्दा जाय गुबुन मोनसे थासारिखौ बाहायना खामानि मोन्नायनि दाबि खालामथारनांगौ।
खहा जानायखौ बिजिरनायाव पोस्टखौ सान्ना लानो हायो। "(चिट्टी अन कन्ट्रेक्टस, 21थि एडि., खण्ड
(2), पृष्ठा
559 पेरा
1040)। जुदि मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टआ मोनसे थि समफारिनि थाखाय जायो, अब्ला मावग्राया बै समाव खहा जानायनि मोन्थाइ मोनगोन जायनि बिबांखौ गिबि नुथाइजों सुनाय जागोन आरो मासुरा बिखौ जाय आयनिफ्राय खोमाना लादोंमोन बेनि सायाव सोनारनाय खान्थिनि सिङाव। (वीडियो कॉलियर बनाम सानडे रेफरी पब्लिशिं क
लिमिटेड (1))। अब्ला मावग्राया गासै आय, मुलाम्फाफोर, बायदिनि थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन, जायखौ बिथाङा आबुं (1) [1940] 4 गासै ई
आर
237.454 समफारिनि कन्ट्रेक्टाव थिस 'नदों मोन। बेबादि दाबि खालामब्ला, गावनि मावसोमग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय आरो बोसोन होथावना नङाब्लाबो, गावनि मावसोमग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय आरो बोसोन होग्राखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जायो।
मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बिथाङा मास्तरजों हाबा मावगासिनो थायो आरो कन्ट्रेक्टखौ सोलिहोबाय थानायनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि बानथा, मुलाम्फाखौ बान्था होजानांगौ, बान्दाआ मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ मोनगोन दि बिथाङा मास्तरजों हाबा मावगासिनो थायो आरो खालि बिनि होनां बानथा, मुलाम्फाखौल 'होनो ह' मगौमोन, जाय मोकद्दमा फसंनायनि अक्ट 'सिम बिथांनि थाखाय जमा जादोंमोन। फिन थिसननायनि मुलाम्फाया, जायखौ बान्थानि समफारिफोरनि सिङाव सासे मावग्रानो होनाय जायो, बिथांनि आरो मावग्रानि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि मोनसे सम एबा थाथाय जाया। खामानि मावनायनि नेमफोर आरो थाथायफोराव सोलायनायफोरनि गेजेरजों गुबुन सुग्लायफोर दं, जायखौ जेब्ला थि ट्रिब्युनलजों बान्था होनाय जायो अब्ला थिस' नगिरि आरो मावग्रानि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि गुबै बाथ्राफोर महरै मानिनाय जायो, जायफोरनो बान्थाया आर 'ज जायो आरो मावग्रानि फारसेनिफ्राय मुलामफानि थाखाय जेबो आयेनारि राहा गैया।
आइन, 1947। नाथाय बेखौ गोसो होथावना दि इंलेन्डआव दारिमिनारि बेले-बेजे बिथोन, 1951आव दफा 10 जारि खालामनाय जादों, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः दफा 10: बान्थाखौ सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय होनाय जायोः जेराव ट्रिब्युनलजों बान्था होनाय जायो, अब्ला बान्था होनायनि अक्ट 'निफ्राय एबा बेबादि गुबुन अक्ट' निफ्राय, जाय अक्ट 'निफ्राय दानथेलायनाय एबा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया सिगां जानाय नङा, जेरै ट्रिब्यूनलआ बिथोन होनो हागौ, बेयो थिस' नगिरि आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादेलायनाय समफारिनि मोनसे रोखा सम जागोन, जायफोरनो बान्था बाहायजायो, दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव मावजानाय मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोरा पार्टिफोरनि गेजेराव गोरोबनाय समफारिनि गेजेरजों एबा ट्रिब्युनल 455 नि साब क्वेंट बान्थाजों एबा सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि सोमोनदै मावसोमनायनि गुबुन-गुबुन नेम आरो थासारिफोर थि खालामजासिम एबा रायज्लायनो थाखाय मावखान्थिनि गेजेरजों थि खालामजासिम।
दि एबा दारिमिन एबा फालांगि एबा दारिमिननि बाहागो जेराव बैफोर मावसाफोरा थिसनजायो। मावसोमनायनि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सोमोनदै जाय थाथायानो जाया मानो बान्थानि थाथायफोरनि बायदियै गुबुन-गुबुन जायो, सासे मावसाखौ फिन थिसननायनि मुलाम्फाखौ थारैनो बिथांनि आरो थिसग्रानि गेजेराव सोमोन्दोनि बाहागो महरै लानो हाया। फज 'नायनि बिथोननि गोहोमा खालि थिस' न्थायाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थायाव थिस 'न्थाव थिस' न्थाव थिस 'न्थाव थिस' न्थाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थायाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थायाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थायाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थायाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थायाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थायाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थायाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थायाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थायाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थायाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थायाव थिस 'न्थायाव थिस' न्थायाव थिस 'न्थ
मोनसेल 'बाथ्रा जाय जायो बेनो दि मावसाखौ सिगांनि बायदि गावनि गोजाम मावमिनाव फज' नाय जायो। बेबादि फिन थिसननायनि मुलाम्फानि रांआरि बेसेनखौ मावसोमनायनि रादाइखौ सिफायनायनि सायाव सोनारनाय नङा आरो बेनि सायाव बान्थायाव थानाय फिन थिसननायनि बिथोनखौ बाहायजायैनि जाहोनाव थिस 'नगिरिजों मावजानाय दायनि सायाव सोनारनाय नङा। बे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिसनि रोखोमसे दि मावगिरिफोरा मावग्रानि मावमिनाव सोलिबाय थायो आरो बिसोरनो रैखाथि आरो मुलाम्फाफोर होजानांगौ, बायदि बायदि, जाय नालिसखौ गायस' ननायनि अक्ट 'सिम बिथाङा आरजियोमोन, बे सादारन जाहोननि थाखायबो गोरायै बाहायजाया दि बेवहाय मावग्राया दासिमबो मावमिनाव थाबाय दङ होनना फोसावथायनि थाखाय सोंाखै, जाय बान्था फोजोबनायनि उनाव बिथांनि मावमिनआ फोजोबजानाय, जाय रां दानस्लायनायनि समफोर, जायखौ बिथाङा सानदोंमोन।
दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बिखौ गनायथि होनाय जायो आरो जायखौ थिसग्राया मावफैयाखैमोन। आयेननि दफा 20 (2) खौ आइन बानायनायनि थांखिया खामानि मावग्रानो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय एबा मावग्रानि फारसेथिंनिफ्राय आयेनारि बिबान सिफायनायनि थाखाय खहा एबा खहा होनायनि थाखाय बान्था होनाय नङा। आयेननि दफा 20 (1) नि राहाफोरनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया रांखौ खामानि मावग्रानि आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनो हायो। जेराव रांनि बिथिङाव फोरमायजायै जायखिजाया मुलाम्फाखौ बान्थानि खान्थिफोरनि सिङाव खामानि मावग्रानो होनाय जायो, अब्ला रांनि बिथिङाव बै मुलाम्फानि बेसेनखौ साननायनि गोनांथि जागोन, जेराव खामानि मावग्राया बेबादि रिकभारिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो। दफा 20 नि दालाय खोन्दोआ (2) रां मुलामफानि खान्थिफोरनि थाखाय राहा होयो, जाय साननायनि गेजेरजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मुलाम्फानि बिबाङाव सानना लानाय जायो, जायखौ बेबादि मुलामफानि बिबाङाव सानना लानाय जायो।
बे थांखिनि थाखाय आरजाथाव खुंथायजों खालाम जागोन। बेबादि सानख 'नायनि सोमोन्दोआ बै अक्ट' निफ्रायल 'दं जायनिफ्राय बान्थानि समफारिफोरनि सिङाव मावदांसाफोरखौ फज' नो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों खालामजानांगौमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मावदांथिनि नेम आरो थासारिफोर, मावमिननि समफारि, बबेबा मोनसे हान्जानि बिन्दोआव मावसोमनायनि समगान्थिनि जाथावना, मावदांसाफोरजों बोखारजानायनि जाथावना एबा मावदांसाफोरजों बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनाय एबा मावदांसा आरो मावदांसाफोराबो गावनो थाथ 'नाय एबा मावदांसाफोरनो इयुननि बान्थाफोरनि समफारिफोरनि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों इयुननि बान्थाफोरनि समगान्थिफोरनि सिङाव फज' नायजों लोगोसे गुबुन गुबुन मुलामफाफोर होजानायखौ गोसोयाव लाखिनांगोन। सरासनस्रा मामलायावबो 'मास्टार कन्ट्रेक्ट' फोर आरो बेबादि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
सल्ट बनाम पावार प्लान्ट क '
लि
(1) आव ग्रीर, 457 एल
जे
नि केसआ बे बिथिङाव आरजाथावः "बेयो सासे मानसिनि केस, जाय आंनि नोजोर बायदियै, मोनसे हाबा मोनदोंमोन जाय जिउनि थाखाय जोरनो गोनांमोन, एबा जायखिजाया हारसिङैनो गावनि आरो कम्पानिनि ज' जिउनि थाखाय, नाथाय आं गावनि जिउनि थाखाय सानो, मानोना, आं सानो दि बेनि गोहोमनि थाखाय मावख 'गिरिफोर दं दि जुदि बबेबा कम्पानीया जोबलाङो, बेयो मावदांसाफोरखौ बोखारनाय, आरो बिसोरो बेनि उनाव खहानि थाखाय फोरमान खालामनो हायो आरो गावसिनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो, बेयो जेखि जाया जानो हागौ। खाफालाफाला, कम्पानीआ जोबाखै, नाथाय खहानि सानखांनायाव, थारैनो, ट्रिब्युनलनि सान्नाया बिसोरखौ बे सैथोथिखौ सान्ना लानांगौदि 26 जून, 1935 नि उनाव जायखिजाया समावनो, दिथागिरिफोरनाव ओरैबायदि नुजानो हागौ दि बिसोरहा नालिसखौ फोजोबनायनि मोजां जाहोनफोर दंमोन, बिथांनि मावमिननि आथिखालनि बेसेनखौबो सान्ना लाथारनांगौ।
जाय मानसिया जायखिजाया समावनो गावनि जिउ जोबनायजों गावनि मावमिनखौ फोजोबनो हागौ, आरो गुबुन आयदाफोर जायजों आं सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। "बेफोर आरो रोखोमसे सान्ना नायनाया साननायनि बिथिङाव फिन थिसननायनि मुलाम्फानि बेसेननि बेलायाव समान जागोन, जाय जोंनि सिगाङाव मामलायाव आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोरनि फारसे गिदिंना जों मोनदों दि फिन होग्राया भारत बेंक लिमिटेडनि मावदांसाफोरनि थाखाय बाइ आयेनफोर जारि खालामदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानो बाहायजाथावमोन। बाइ आइन 9 आ होयोदि सासे मावदांसा दानसेनि नोटिस होनानै फिन होग्रानि मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनो हागौ। बाइ आइन 11 आ होयोदि फिन होग्राया बिखान्थिनि सिङाव फिन होनो गोनां रोखोमसे नोटिस होनायनि सायाव सासे मावदांसा मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि सायख 'नाय दं। जायखौ मावदांसा गैयै समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय जायोब्लाबो (9) हगारनो हागौ।
जेब्ला बियो (1), 325.458 जायो अब्ला गाज्रि आखु, गोरोनथिगैयै आखु, गोरोनथिगैयै आखु, जेबो गसंथानाय बिथोनफोरखौ नेवसिनाय एबा नेवसिनायनि थाखाय जेबो फोसावथायनि गोनांथि जानाय नङा। बाइ आइन 13 आव बुंनाय दं दि साफ्रोम मावगिरिफोरा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो गोनां जायो। बिथांखौ बै बैसोनि उनाव मावख' आरिफोरनि रोखा गनायथिजोंल 'खामानियाव दोननो हागौ नाथाय बेबादि मावमिननि बारायनायआ मोनसे समाव 2 बोसोरनि बारा जानाय नङा। बेफोर नेम आरो थासारिफोरखौ नोजोर होजायोब्ला, बिनायगिरिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया जाथावनामोन, नाथाय 1950 माइथायनि 5 दिसेम्बराव मोनसे गोरोनथिगैयै बिथोन रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिनि बिथोनखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
आरो अनागार खालामनाय आरो सादारन मोन्थाइ, जायखौ हेंथा होग्राया बाहायनो हाथावनामोन, बिथोननि बदलै आपिल खालामग्रानि मोनसे दाननि आयखौ होनायनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मुलाम्फाखौ बिनायगिरिया लानो हायाखैमोन। इयुननि जायखिजाया समाव गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सायाव आपिल खालामग्राया मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव, बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो थाखाय उदां जागोन दि फिन होग्राया आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया थार नंगौना नङा आरो जुदि दारिमिनारि ट्रिब्युनला मोनसे उलथा थिखिनियाव सौहैयो, अब्ला फिन होग्रानि मावमिननि बरफआव आपिल खालामग्राखौ गासिबो उन आय, बानथाफोर, बायदि बायदिजों फिन फज 'नो बिनि थाखाय गेवनाय जागोन। फिन होग्राया आपिल खालामग्राखौ बोखारनो लुगैयाब्लाबो, फिन होग्रानि बेरेखायै जानो हाथाव फिथायजों लोगोसे एखे सानना नायनाया नुजानो हागौ।
फिन थिसननायनि मुलाम्फानि रां बेसेनखौ साननायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि आय, मुलाम्फाफोर, 459 बायदि बायदिनि दानि बेसेनखौबो सान्ना लाखिनांगोन जेब्लासिम बियो बैसोगोरा जानाय बैसोखौ मोननो हाया आरो बेबादि मुलाम्फानि बेसेनखौ बै अक्ट 'निफ्राय सानना लाखिनांगोन जेब्ला बेबादि फिन थिसननायनि बिथोनखौ बान्थानि सर्तफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन। गोजौनि गुवारै बुंजानाय सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
फिन फज 'नायनि मुलाम्फाखौ साननाया जुक्ति गोनां, जायखौ अपील खालामग्रानो 12,500 रां (जिनै रोजा बाजौ रांल') रां होनाय जादोंमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया, लखनऊनि थांखिजों लोगोसे सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, कलकत्ताजों होजानाय बान्थाखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि अपील खालामग्राया बिबैनिफ्राय 12,500 रां (जिनै रोजा बाजौ रांल ') खौ नाजावगोन, जाय 5 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि कलकत्तायाव सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि बान्थानि समफारिफोरनि सिङाव बिथांखौ होफिन्नायनि मुलाम्फानि रां बेसेननि हिसाब खालामनाय जायो। बिबैआ बे आपिलनि बेसेनजों लोगोसे इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल आरो अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिफोरखौ होफिनगोन।
