1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2847,1986 माइथायनि एफ
ए
अ
नं
146 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 290। अपील लेंट्सनि थाखाय स' लि जे
सराबजी, ई
सी
आगरवाला आरो ललित। बिनायगिरिनि थाखाय टी
एस
के
अय्यर, बी
पी
माहेश्वरी, वी
एन
गनपुले, एस
के
अग्निहो त्रि आरो जे
सिंहआ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि गिबि आपिलनि सुंद 'नेवसिजानायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि गनायथि होनायनि फिथाय महरै जादोंमोन। गिबि आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि लेङाइ बिजिरगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ नेवसिनानै। बिनायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय आर' ज खालामजानाया गोनां नंगुबै बाथ्राफोर। बे आर 'जखौ 24 जानुवारि इं 1985 माइथायाव दिल्लीनि बिजिरगिरिनि आर' जजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
अ 'र्टआ दिन्थियो दि रावबो डी
डब्ल्यू
आ नुजायाखै आरो बिनायगिरिनि उखिलनि आर' जनायाव केसखौ 7 मे, 1985 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि बे अक्ट 'आव माबा मोनसे जाहोननि थाखाय केसखौ गुबुन बर्डआव बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बारस्लायनाय कर्टाव, अर्डार शीटआव बाहागोआरिफोरनि उखिलखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेयो आरोबाव दिन्थियो दि केसखौ बारस्लायनायाव मोन्नायलाय बेखौ 21 आगस्त, 1985 आव फज' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि रोंग' जिआ बिनायगिरिनि उखिलनि बागै बेफोर मावखान्थियाव मुंख 'नायखौ दानस्लायदोंमोन। नाथाय जायखिजाया थासारियाव बे आर' ज खालामनायनि थिरांथा लानायनि थाखाय बेयो गोनांथार नङा, बे सोंनायाव हाबनायनि गोनांथि गैया। 21 आगस्त, 1985 आव ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनसे हली सान दंमोन आरो बेनिखायनो केसखौ बिजिरजानाय जजनि सिगाङाव 22 आगस्त, 1985 आव फज 'नाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि आर' जखौ 30 अक्ट 'बर, 1985 नि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन।
बिनिखाय बिसिबां बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबांनि थाखाय बिसिबां
1985 माइथायनि 21 नबेम्बराव बिजिरनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन आरो बिथोन बिलायनिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिथोनखौ थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेनि उनाव बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर 18 जानुआरि, 1986 मायथाइआव बिथोननि बागै मिथिदोंमोन मानोना बै सानाव बिनायगिरिआ दखल खालामनो फैदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथोन 9 नेम 13 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन जाय एक्सपार्ट डिक्रीखौ नेवसिगारनो थाखाय जाय बिसावराय आदालतजों नेवसिजादोंमोन दि केसखौ बिथोन 17 नेम 2 नि बायदियै नङा, नाथाय बिथोन 17 नेम 3 नि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथोन 9 नेम 13 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामनाया सामलायथाव नङामोन। बेनि उनाव आर' ज दाखिल खालामग्राया बिजिरनायनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बै आर' जखौबो बिसावराय आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव गिबि आर 'जखौ दिल्ली हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ लियर पार्टिफोरनि दारै दाखिल खालामनाय दानस्लायनायनि बिथोननि थाखाय सुंद' महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन।
दिभिनल प्रोसिजुरा इं 1976 माइथायाव अर्डार 17 रुल 2 आरो अर्डार 17 रुल 3 नि बुंफुरलुनि सोमोन्दै मोननै नोजोर दंमोन। मोनसेआ बेमोन दि अर्डार 17 रुल 3 खौ गुननि सायाव आयदा थि खालामनो थाखाय बाहायनो हायो जुदि पार्टीआ दं नाथाय बै पार्टीनिफ्राय जाय मिजिंथिनाय जादों बेखौ मावनो फेलें जाबाय आरो बे नेमखौ बै पार्टिनि बेरेखायै बाहायनो हाया जाय दंमोन जेराव गुबुन मोनसे नोजोरआ बेनोमोन दि जुदि मोनसे पार्टिया थाङाब्लाबो नाथाय बिथांनिफ्राय जाय मिजिंथिनाय जादों बेखौ मावनो फेलें जाबायब्लाबो बेयो कर्टनि सान्दांथिमोन दि अर्डार 17 रुल 2 एबा अर्डार 17 रुल 3 नि सिङाव दावगालांनो एबा माखासे थिरांथाफोराव, गोजौ कर्टफोरा बे सिमासिम थांबाय दि जुदि ट्राइल कर्टआ अर्डार 17 रुल 3 नि सिङाव गुननि सायाव बेखौ फोजोबदों मोन, अब्लाबो जाय पार्टिनि बेरेखायै थिरांथाखौ फोसावनाय जादोंमोन, बिखौ प 'सल 17 नि बिथोन बायदियै मानिना लानाय जाया आरो बे बायदि राहाफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय पार्टि 9 नि बिथोन होनाय जागोन।
बिथोन। गियानगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्रायाव गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि 292 अनजिमानि थिरांथाफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोनो। नाथाय जोंनि सान्नायाव बेफोर मोन्नै नेमखान्थिफोराव फोसाबनायखौ नोजोर होनानै, जाय 1976 मायथाइनि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि फोसाबनायनि गेजेरजों खालामनाय जादों, बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि थाखाय फोसाबनाय कोड अफ सिविल प्रोसिजर बाहायजाथाव जागोन आरो बेनिखायनो जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया। बिथोन 17 नेम 2 आरो नेम 3 जेरै बिसोर दा गसंना दङ, जेराव बुंनाय जायोः "बिथोन 17, नेम 2: मावखान्थिया जुदि बाहागोफोरा थि सानाव नुजानो फेलें जायोः जेराव, जायखिजाया सानाव जेराव नालिसखौ नारसिन्नाय जायो, बाहागोफोरा एबा बिसोरनि जायखिजाया बाहागोआ नुजानो फेलें जायो, अब्ला कर्टआ बिथोन IX नि फारसेथिंनिफ्राय बिथोन होनाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसेयाव नालिसखौ फोजोबनो दावगालांनो हागौ एबा बेबादि गुबुन बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो।
बिथोन 17 नेम 3: जेराव नालिसनि जायखिजाया हानजाया गावनि फोरमानखौ दिनथिनायाव फेलें जायो, एबा गावनि साखिफोरखौ हाजिर खालामनो एबा नालिसनि दावगानायनि थाखाय गोनां जायखिजाया गुबुन हाबा मावनो फेलें जायो, जायनि थाखाय समखौ गनायथि होनाय जादों, अब्ला अदालते, बेबादि नेवसिगारनाय थासेयावबो, (ए) जुदि बाहागोफोरा दंबोला, नालिसखौ थाबै थिरांथा लानो थाखाय दावगालांनो हागौ, एबा (बी) जुदि बाहागोफोरा दंबोला, एबा बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया गैया, नेम 2 नि सिङाव दावगालांनो हागौ। "बेयो रोखा दि बैफोर जाथायफोराव जेराव मोनसे हानजाया गैया, खालि बिथोन 17 (3) (बी) आव मुंख 'नाय बायदियै नेम 2 नि सिङाव दावगालांनो हायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि नङि थासारियाव, बेबादि नेवसिगारनाय थासेयावबो, (ए) जुदि बाहागोफोरा दंबोला, नालिसखौ थाबै थिरांथा लानो दावगालांनो जागायो, एबा (बी) जुदि बाहागोफोरा दंबोला, एबा बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया गैया, अब्ला नेम 2 नि सिङाव दावगालांनो हागौ।
बिथोन 9 नि सिङाव बिथोन होनाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसेयाव नालिसखौ फज 'नाय। नेम 2 नि बुंफुरलुआ कच' र्टखौ नेम 3 नि सिङाव दावगालांनो गनायथि होयो, जुदिबो बबेबा हानजाया गैया, नाथाय बे गनायथिया बै जाथायफोरावल 'सिमागोनां जेराव बबेबा हानजाया जाय गैया, माखासे फोरमानखौ दैदेनदों एबा गावसोरनि फोरमाननि गोबां बाहागोखौ नायबिजिरदों। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जुदि मोनसे थि अक्ट' आव, मोनसे हानजाया गैया आरो बै अक्ट 'सिम बै हान्जानि थाखाय जेबो फोरमान नायजायाखै, अब्ला कच' र्टहा जेबो राहा गैया, नाथाय कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि बिथोन 9 नि सिङाव बिथोन होनाय आदबफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव बिथोन 17 नेम 2 नि बायदियै आयदाखौ फोजोबनो दावगाहोदों मोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि क' ड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि बिथोन 17 नेम 2 आरो 3 आव बे फोसाबनायनि उनाव जेबो सन्देह गैया आरो बेनिखायनो जेबो सोलायसोल' जानायनि जेबो जाथावना गैया। बे नोजोराव रोखा दि 30 अक्ट 'बराव केसाव सोरबा सासेखौ हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला केसाव रावबो रोखा नङामोन।
बै अक्ट 'सिम बादीनि साखीखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि थाखाय जेबो साखीखौ रेबगान्थिनाय जायाखै। बिनायगिरिया खालि बे अक्ट' निफ्राय एबा सिगांनि अक्ट 'निफ्राय जागायनांगौमोन जेब्ला केसखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि 30 अक्ट' बर, 1985 मायथाइसिम जेब्ला बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि केसखौ बन्द खालामदोंमोन अब्लासिम बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो साखी रेबगान्थियाव गैयामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिथोन 17 नेम 2 नि बुंफुरलुआ जेबो बाहायजाथाव नङामोन। रोखायै जेब्ला बिनायगिरिआ गैयैमोन अब्ला बिथोन 17 नेम 2 आ बिथोन 9 नि सिङाव होनाय जायखिजाया मोनसे आदबाव आयदाखौ फोजोबनो थाखाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। बेयो बेखौबो रोखा दि बिथोन 17 नेम 3आ जेरै दं बे केसनि खारिथियाव बाहायजाथाव नङामोन जेरै गनायथावै अक्ट 'आव जेब्ला बिनायगिरिनि साखीखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन बै अक्ट' आव रावबो बिनायगिरिनि थाखाय नुजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बियो बिसावराय जानो हायामोन दि कर्टआ गोरोनथिजों नालिस खालामजादोंमोन।
बिजिरसंनाय आर 'जियाव, गियानगोनां बिसावराय अदालते बिथोन 17 नेम 2 आरो 3नि सोमोनदै दानथेलायनायाव थांनायसै, जाय फोसाबनायनि सिगां दंमोन आरो बिसावराय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जियाव, गोजौ अदालाबो खाफालाङै आर' जखौ मोनसे सोदोबजों नेवसिगारदोंमोन। बिसावरायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि आयेननि बे नोजोरआव जेरै दा बिथोन 9 नेम 13 नि सिङाव मोनसे आर' ज दं, बेखौ हमथाना लाखिनो हाथावना जागोन। बबेखानि बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बै आर 'जखौ नाजावनायनि सोमोनदै मोनसे सिमा गोनां हेंथा दंमोन। बेयो रोखा दि गियानगोनां बिसावराय अदालाया आर' जखौ गुननि सायाव गनायाखै नाथाय बेखौ सामलायथावै महरैल 'नेवसिगारो आरो बै बिथोनखौ हमथाना लाखिबाय। बिसावरायगिरिनि थाखाय गियानगोनां बिसावरायआ जोंनि थाखाय बे थाखोआव थांनो गोनां नङा मानोना गोजौ बिसावरायजानाय आयेननि नोजोरै, आर' जखौ नेवसिगारो, बेखौ नेवसिगारो, आरो बिजिरसंनाय कर्टखौ नेवसिगारो।
बिथोन 9 नेम 13 नि सिङाव आर 'जलाइखौ खालाम आरो बेखौ बै आयेन बायदियै फोजोबनो हायो आरो बेबादि खालामनाय समाव, बियो बिनायगिरिजों खांजानाय हेंथाफोरखौबो आनजाद नायनो हागौ। बिनिखाय आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। माननीय़ा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ बिथोन 9 नेम 13 नि सिङाव आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि रोंग 'थि बिसावराय अदालते आयेन बायदियै आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामनाय बिथोन 9 नेम 13 नि सिङाव आर 'जलाइखौ खोनानो आरो फोजोबगोन। ए
पि
जे
आर' जलाइखौ गाहाय खालामनाय जायो।
