(दिभिनल) 1986 नि नं
587 भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव
बिनायगिरिनि थाखाय सी
एस
वैद्यनाथन, एम
के
एस
मेनन आरो एस
आर
भट्ट
साखिगिरिनि थाखाय एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल जी
रामास्वामी, मिस सुषमा रेलन आरो आर
डी
आगरवाला
साखिगिरिनि थाखाय फ्रेंक एन्थनी, सुशील कुमार आरो एस
पी
मित्राया साखि नं
3 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 244 चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुल गोदान दिल्लीनि फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि मावमिननि मासुलनि स्केल आरो गुबुन थासारिफोरा दिल्ली एडमिनि ट्रेसन फरायसालिफोरनि गावसोरनि मददगिरिफोरजों जोबोद मोजां नङा। फोरोंगिरिफोरनि मासुलनि स्केल, गुदि, टी
जी
टी
एबा गेजेर, आरो पी
जी
नि एस
पी
मित्राया साखि नं.
जेराव Rs.25 खौ बाङाइ खालामनाय जायो, गोजौ थाखोनि फरायसालिनि फोरोंगिरिफोरा Rs.450 नि न 'भारानि बानथा, Rs.100 नि नोगोर खहा खालामग्रा बानथा आरो Rs.25 नि मेडिकेल बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं। जागायजेननाय बिन्दोआव सासे गुदि फरायसालिनि फोरोंगिरिआ दानफ्रोमबो रां होनाय आरो बानथा महरै गासै Rs.1540 मोनो, सासे गेजेर फरायसालिनि फोरोंगिरिआ गासै Rs.1750 आरो सासे गोजौ थाखोनि फोरोंगिरिआ गासै Rs.2215 मोनो। फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि गुदि, गेजेर आरो गोजौ थाखोनि फोरोंगिरिफोरनि बानथाफोरनि बिबाङा फारियै 275 20 475 25 600 25 725,300 25 30 770 30 850 आरो 30 700 35 875 35 1050। बिसोर <ID2,715 आरो 765 नि बानथा मोनो। जागायजेननाय बिन्दोआव बानथा आरो बानथा ज' जायो।
एनथ 'नि पाब्लिक स्कुलआव कन्ट्रीब्यूटरी प्रोभिडेन्ट फान्ड आरो फेमिलि पेनसननि थाखायल' राहा दं। सोरखारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरा 12 सानफोरनि सरासनस्रा जिरायनाय, 10 सानफोरनि आरजिनाय जिरायनाय, 10 सानफोरनि बेराम जिरायनाय आरो 90 सानफोरनि बिमायारि जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जेराव फ्रेंक एन्थ 'नि पाब्लिक स्कुलनि फोरोंगिरिफोरा 10 सानफोरनि सरासनस्रा जिरायनाय, 14 सानफोरनि आरजिनाय जिरायनाय, बेराम जिरायनाय आरो 30 सानफोरनि बिमायारि जिरायनाय मोन्थाइ दं। सोरखारि फरायसालिफोराव, थाखो IV नि मावसाफोरनि बेलायाव, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मावदांसाफोरा सोरखारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो मावदांसाफोरनिफ्राय जोबोद उन। फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक फरायसालिनि फोरोंगिरिफोर आरो मावदांसाफोरनि मावमिननि गुबुन थाथायफोरबो दं, जाय सोरखारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों मोजां नङा। फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मावदांसा आफादफोरा गावसिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलआ मोनसे आनएडिड माइन 'रिटि फरायसालि। आयेननि दफा 12 नि बोलोआव, दफा 8 निफ्राय 11 नि राहाफोरा फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलाव बाहाय जाया। बेनिखायनो फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुल एमप्ल' यिज एस 'सिएशनआ बे कर्टनिफ्राय मोनसे फोसावथाइ बिदोंमोन दि दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय आयेननि दफा 12 आ संबिजुनि दफा 14,21 आरो 23 खौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङि। आयेननि दफा 21 नि बेलायावबो रोखोमसे फोसावथाइ रेशन बिदोंमोन नाथाय जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायाखै। सा 12 आरो 21 नि अनगायै दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय आयेननि गासिबो राहाफोरखौ मावहोनो भारत जुथाइ आरो दिल्ली खुंथायनिफ्राय बिथोन बिदोंमोन, आरो" आइनजों सामलायजानाय फरायसालिफोराव मावजानाय सुबुंफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रिट पिटिशननि सिमा गैयै बिदुंआ माखासे दावगानायफोर जादोंमोन, जेराव बेखौ मुंख 'नो गोनां जादोंमोन। 9 मे, 1986 खालि फुंनि 3 बाजियाव डिउटीयाव थानाय सुबुंफोरनि अनगा फोरोंग्रा मावख' गिरिफोरा मोनसे सिरि हानजा सुरदोंमोन, जेराव 4थि थाखोनि मावख 'गिरिफोराबो बाहागो लादोंमोन। फरायसालिनि समफ्रा फुंनि 2 बाजिसिम आरो फुंनि गेजेराव थाद' दोंमोन। थाद 'नाय समाव सासे एबा सानै फोरोंगिरिफोराल' डिउटीयाव थायो। डिउटीयाव थानायफोरखौ गारना, गुबुन गासैबो 'सिरि हानजा सुरनायाव' बाहागो लादोंमोन। थाखोफोरा फुंनि 1 बाजिआव जागायफिनदोंमोन आरो जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। जेबो बिबुंथि गैयामोन, जेबो दावराव-दावसि गैयामोन, हिंसा गैयामोन आरो फरायनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। नाथाय अब्लाबो 10 एप्रिल, 1986 खालि प्रिन्सिपालजों मोनसे सतर्कीकरण फोसावनाय जादोंमोन। मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमाफ्राबो' सिरि हानजा सुरनायनि 'सामोल थासेयावबो। 10 एप्रिल, 1986 खालि मिसेस बुसखौ सासपेनसन बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनब्रै फोरोंगिरिफोरखौ सासपेनसन खालामनाय। बिसोरनि बेरेखायै सोंनायखौबो थाद 'नाय जादोंमोन। दिल्ली सोलोंथाय आयेननि दफा 12 नि बेरेखायै बिनायगिरिनि गाग्लोबनाया दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव बिसावरायगिरिफोरजों संबिज' ननि दफा 30 नि सायाव सोनारनो दाबिनाय जादोंमोन। जेराव बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री वैद्यनाथनआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 12 आ दफा 14 जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो दफा 8 निफ्राय 11 आ जायखिजाया रोखोमै संबिज' ननि दफा 30 नि सायाव गोहोम खोख्लैाखैमोन, बेनि फिथाइ महरै बिसावरायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो श्री फ्रेंक एन्थनीआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 12 जों खालामनाय थाखो राननाया आबुङै नंगुबैमोन आरो नाथाय दफा 12 नि थाखाय दफा 8 निफ्राय 11 खौ दफा 30 जों रावारि आरो धोरोमारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय आरो बिसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोराव गनायथि होजानाय मोनथायनि सायाव हेंथा होनो गोनां जागोन।
हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ बुजिनो थाखाय, बिथांखि आरो दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय आयेननि गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो। आयेननि गोलाव बिमुंआ बुङो दि बेयो "जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव फरायसालि सोलोंथायनि साबसिन आफाद आरो जौगाथायनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय मोनसे आइन"। दफा 2 (घ) आ "हेफाजाब होजानाय फरायसालि" नि ओंथिया "मोनसे गनायथि होजानाय गावारि फरायसालि जाय मिरु सरकार, खुंथायगिरि एबा जायगायारि मावख' आरि एबा मिरु सरकार, खुंथायगिरि एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सायख' जानाय जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिनिफ्राय मोजां सामलायनायनि महराव मदद मोनगासिनो दं। दफा 2 (टि) जों" गनायथि होजानाय फरायसालि "नि ओंथिया" आरजाथाव मावख' आरिजों गनायथि होजानाय फरायसालि "। दफा 2 (इ) आ" आरजाथाव मावख 'आरि "नि ओंथिखौ फोरमायो, जायनि ओंथिया" (i) मिरुआरि मावख' आरिजों गनायथि होजानाय एबा मिरुआरि मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय फरायसालि "।
दिल्ली खुंथायजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय फरायसालिनि महरै, खुंथायगिरि एबा बिनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरि; (iii) दिल्ली नोगोर निगमजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय फरायसालिनि बेलायाव, बै निगम; "जों बेयाव बुंनो हायोदि फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि बेलायाव आरजाथाव गोहोआ दिल्ली खुंथाय। दफा 2 (एच) आ' मावसा 'नि ओंथिया" सासे फोरोंग्रा आरो गनायथि होजानाय फरायसालि मोनसेयाव खामानि मावग्रा गासिबो गुबुन एम 247 प्लयीखौ लाफायो। "" माइन' रिटि फरायसालि "नि ओंथिया दफा 2 (अ) जों बुंफोरनाय जादों" संबिज 'ननि दफा 30 नि दफा (1) नि सिङाव बेबादि खालामनायनि मोन्थाइ थानाय मोनसे माइन' रिटिजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय फरायसालि "। दफा 2 (एक्स) आ" आनएडेड माइन 'रिटि फरायसालि "नि ओंथिया" गनायथि होजानाय माइन' रिटि फरायसालि जाय जेबो गनायथि मोननाय नङा "बेखौ बुंफोरो।
उल्स। "थामथि खोन्दोआ फरायसालि सम्पथिजों सोमोनदो दं। ब्रैथि खोन्दोआ दफा 8 निफ्राय 12 सिम दं," गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिफोरनि मावदांसाफोरनि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोर "जों सोमोनदो दं। दफा 13 निफ्राय 15 सिम थानाय खोन्दो V आव" मदद गैयै बाङाइ अनजिमानि फरायसालिफोरनि थाखाय बाहायजानाय राहाफोर "दं। जों खोन्दो IV आरो V जों सोमोनदो दं। खोन्दो VI आ" फरायसालिफोर आरो मासुलफोराव मुं थिसननाय "जों सोमोनदो दं, खोन्दो VII आ" फरायसालिफोरनि सामलायनायखौ सामलायनायनि बिबान लानाय "जों सोमोनदो दं आरो खोन्दो VII आ गुबुन गुबुन राहाफोरजों सोमोनदो दं। खोन्दो IV आव थांफिनना, खोन्दो 8 (1) आ खुंगिरिखौ गनायथि होजानाय सोरखारि नङि फरायसालिफोरनि मावदांसाफोरनि थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोर आरो मावमिन बरफनि थाथायफोर" खौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 8 (1) नि गिबि बिथोनआ बिथोन होयो दि फरायसालि जागायनायाव थानाय मावदांसाफोरनि जिरायनाय, जिरायनाय बैसो गैयै आरो पेन्सननि बेलायाव रां होनाय आरो मोन्थाइफोरा गुबुन गुबुन जानो हागौ।
सासे मावख 'गिरिनि जिरायनाय जिरायनाय जिरायनाय, जिरायनाय बैसो आरो पेन्सननि सोमोनदै लेरि आरो मोन्थाइफोरा "मावमिननि थाथायफोर" बुंफुरलुजों खोबजानाय। जों बेखौ मुंख' दों मानोना बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि आयआ मावमिननि मोनसे सर्त नङा। दफा 8 नि दालाय खोन्दो (2) आ थि खालामो दि, जायखिजाया नेमखान्थिनि दालाय खोन्दो जाय बानायजानो हागौ, "गनायजानाय गावारि फरायसालिनि रावबो मावमिनखौ बोखारनाय नङा, बोखारनाय नङा एबा थाखोयाव खमायनाय नङा आरो दिथागिरिनि सिगां गनायथि होनायनि अनगा बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय नङा।" दफा 8 (3) आ गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिनि सासे मावमिनखौ गनायथि होयो जाय बेबादि बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि बिथोननि बेरेखायै दफा 11 नि सिङाव दानाय ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनो, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय जायो। जाय गोनां आरो नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि दिथागिरिनि सिगां गनायथिखौ दफा 8 जों गनायनाय जायो आरो बोखारनायनि राहा
थाखोयाव दबथायनाय आरो दिसिप्लिनारि एक्शन एबा सामलायगिरिनि गुबुन खुंथायारि बिथोनफोरनि गुबुन जाथायफोराव नङा। दफा 8 (2) आ मावमिननि अरायथा नङि हादोरनि बेलायाव दिथागिरिनि सिगां गनायथिनिबो राहा खालामो नङाब्ला बोखारनाय एबा बोखारनायबो। दफा 8 (4) आ गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिनि सामलायगिरि कमितिखौ दिथागिरिजों रायज्लायनो आरो गावनि जायखिजाया मावख 'गिरिखौ निलम्बन खालामनायनि सिगां बिथांनि सिगां गनायथि मोन्नो गोनां खालामो। बबेखानि, 248 थिखानथिया सामलायगिरि कमितिखौ गोख्रै गोहोमजों सासे मावख' गिरिखौ निलम्बन खालामनो हानाय गोहो होयो आरो दिथागिरिनि सिगां गनायथि गैयालासे जुदि बियो गोजोन मोनो दि बेबादि हरखाब निलम्बननि गोनांथि दं, बिखान्थि नेमखान्थिनि ओंथियाव, बिनि गोख्रों गाज्रि आखुथायनि जाहोनाव। बेबादि निलम्बनआ जिबा साननि उनाव थाबैनो गोहोम खोख्लैयो जुदि दिथागिरिनि गनायथि मोनजायाब्ला। दफा 8 (5) आ दिथागिरिनि गनायथिखौ गनायथि होयो जुदि सासे मावख 'गिरिखौ बन्द' खालामनो गनायथि होयो।
बेबादि निलम्बननि थाखाय थोजासे आरो गनायजाथाव जाहोनफोर दं। दफा 9 आ बिथोन होयो दि गनायजानाय फरायसालिनि साफ्रोम मावगिरिफोरा बिथोन होनाय नेमखान्थिजों सामलाय जागोन आरो मावगिरिफोरा बिथोन होनाय नेमखान्थिनि जायखिजाया बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय बिथोन होनाय दिसिप्लिनारि एक्शननि थाखाय बिबान गोनां जागोन। दफा 10 (1) आ गोनांथि होयो दि "गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिनि मावदांसाफोरनि रां होनाय आरो बानथा, सावस्रि खाबुफोर, पेन्सन, ग्रेच्युटी, प्रोभिडेन्ट फान्ड आरो गुबुन गनायथि होजानाय मुलाम्फानि स्केलफोरा आरजाथाव मावख 'आरिजों सामलायजानाय फरायसालिफोराव रोखोमसे थाथायनि मावदांसाफोरनि स्केलनिफ्राय बाङाइ जानाय नङा।" दफा 10 (1) नि बिथोनआ आरजाथाव मावख' आरिखौ बेबादि फरायसालिफोरनि गासिबो गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिफोरनि सामलायग्रा कमितिखौ लिरना बिथोन होनो गोनां खालामो। बेबादि फरायसालिफोरनि गासिबो मावदांसाफोरनि रां होनाय आरो बानथा बायदिफोरखौ आरजाथाव मावख 'आरिजों सामलायजानाय रोखोमसे थाथायनि स्केलसिम लाबोनो।
बेबादि बिथोनखौ मानियाङाब्ला गनायथिखौ बोखारनाय जायो। दफा 10 (2) आ मोनफ्रोमबो हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सामलायग्रा कमितिखौ दानफ्रोमबो रां होनाय आरो बानथा, सावस्रि खाबुफोर बायदिनि थाखाय गावनि बाहागोखौ खुंथायगिरिनाव जमा खालामनो गोनां खालामो आरो खुंथायगिरिया मदद होजानाय फरायसालिनि मावसाफोरनो होनां रां होनाय एबा होनां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइननि राहाफोर जाय खालि आनएडिड माइन 'रिटि फरायसालिफोरावल' बाहायजायो। दफा 13 आ खुंथायगिरिखौ आनएडिड माइन 'रिटि फरायसालिफोरनि मावसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थि आरो आदबखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो हानाय गोहो होयो। दफा 14 आ बिथोन होयो दि आनएडिड प्राइभेट फरायसालिनि साफ्रोम मावसाफोरा बेबादि आसारखान्थिजों सामलाय जागोन जाय बिथोन होजानो हागौ। दिसिप्लिनारि एक्शननि आयदाफोरनि अनगायै दफा 14 नि सिङाव आनएडिड माइन 'रिटि फरायसालिफोरनि मावसाफोरनि थाखाय गनायजानाय 249 आसार खान्थिया फ्राय रोखोमसे जेरै दफा 9 नि सिङाव गासिबो गनायथि होजानाय फरायसालिफोरनि थाखाय गनायजानाय आसार खान्थिया रोखोमसे। दफा 15 (1) आ मोनफ्रोमबो आनएडिड माइन' रिटि फरायसालिफोरनि सामलाय आफादखौ बेबादि फरायसालिनि साफ्रोम मावसाफोरजों मावमिननि मोनसे लिरबिदां कनट्रेक्टआव हाबनो गोनां खालामो। दफा 15 (2) आ बिथोन होयोदि गासिबो मावमिननि रादाइखौ सामलायग्रा कमितिनि दारै दैथायहरजायो, जाय बेखौ रेबथुमनायनि मोनफ्रोमबो रेबथुमनायनि रेबगान्थिनि सायाव रेबगान्थि खालामो (दफा 3)।
आरभिस शाहया "(ए) मावगिरिनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोर, लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि मुलामफाफोर, (iii) मावसोमग्रानि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय, (f) जायखिजाया गुबुन आयदा जाय सामलायगिरिनि साननायाव बेबादि रादायाव थि खालाम जानाय एबा थि खालाम जानाय। "दफा 16, जाय दफा 6 आव फैयो, मदद गैयै बाङाइ थाखोनि फरायसालिफोरनि थाखायबो आरजाथाव आरो गनायथि होजानाय फरायसालिफोराव मुं थिसननायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 17 आरो 19 आ हेफाजाब होजानाय आरो मदद गैयै मोन्नैबो फरायसालिफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव। दफा 19 (1) नि गोनांथि दं दि मोनफ्रोमबो गनायथि होजानाय गोजौ गेजेर फरायसालिआ बेबादि आनजाद खुंनाय बर्ड एबा काउनसिलफोरनि मोनसे एबा गोबांजों सोमोन्दो गोनां जागोन आरो बर्ड एबा काउनसिलजों गनायथि होजानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामगोन। दफा 7 आव मोन्नै दफाफोर दं। दफा 20 आ फरायसालिफोरनि सामलायनायखौ सामलायनायनि सोमोनदोआव दं आरो दफा 21 आव बिथोन होनाय दं दि दफा 20 आ मोनसे बाङाइ थाखोनि फरायसालिनि सायाव बाहाय जानाय नङा। जेरै जों सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दफा 21 नि आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन।
जों। जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, दफा 12 नि गोहोमा दफा 8,9,10 आरो 11 खौ मदद गैयै बाङाइ थाखोनि फरायसालिफोरनि थाखाय बाहायजायै खालामनाय। गिबिसिनै, खुंथायगिरिया मदद गैयै बाङाइ थाखोनि फरायसालिफोरनि मावसाफोरनि सिबिथायनि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो हाया। नाथाय जेसेबांसिम मावसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थिफोर दं, दफा 13 आ खुंगिरिखौ मदद गैयै बाङाइ थाखोनि फरायसालिफोरनि बेलायावबो नेमफोर बानायनो हानाय गोहो होयो। नैथि, दिथागिरिनि सिगां गनायथिखौ बोखारनाय, बोखारनाय, थाखोयाव खमायनाय एबा सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय लानो गोनां जाया नङाब्ला हेफाजाब गैयै बाङाइ थाखोनि फरायसालिनि मावसाखौ होखारनाय एबा बोखारनाय। थामथि, बेबादि होखारनाय, थाखोयाव बोखारनाय एबा खमायनायनि बेरेखायै, जेबो आपिल खालामनो गोनां नङा। ब्रैथि, पाइर एबा दिथागिरिनि उननि गनायथिखौ बाङाइ थाखोनि फरायसालिफोरनि जायखिजाया मावसाफोरखौ निलम्बन खालामनो गोनां जाया। बाथि रां होनाय, देहा दान होनाय, रां होनां खाबुफोर, रां होनां रां, रां होनां खाबुफोर। थामथि, बेबादि बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि बेरेखायै, जेबो आपिल खालामनो गोनां जाया।
घ मावख 'गिरिफोरनो होनाय गुबुन मुलाम्फाया जेबो नेमखान्थिनि सिङाव थाङा, बेनि अनगा बिसोर मोनसे लिरबिदां मावमिननि रादायाव थाफानांगोन आरो गुबुन गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिफोर बायदि आरजाथाव मावख' आरिजों सामलायजानाय फरायसालिफोराव सोमोन्दो गोनां थाथायनि मावख 'गिरिफोरनि रां होनाय आरो बानथा बायदिनि स्केलजों गोरोबनायनि गोनांथि गैया। फारसेथिं बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री सी
एस
वैद्यनाथनआ मोन्नैबो फारसेनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गोसोखांनो थाखाय बुंदोंमोन दि बेफोर गोब्राब नागारनायफोर जाय दफा 12 खौ गोहोम खोख्लैनायनि फिथाय महरै, दफा 12 खौ संबिज' ननि दफा 14 नि फारसे फारागगोनां आरो गाग्लोबजाथाव खालामो। दफा 12 नि जाहोनाव बाङाइ अनजिमानि हेफाजाब होजानाय फसंथानफोरनि थाखाय जाय राहाफोरखौ बाहायजाया बेफोर फसंथाननि साबसिनथिनि थाखाय थांखि लाजानाय नेमखानथि राहाफोरनि अनगायै जेबो नङा आरो रावारि बाङाइ अनजिमा थानाय, धोरोमारि एबा सोलोंथाय फसंथानफोरनि गुदि मोनथायाव जेबो रोखोमै हेंथा होआ।
फारसेथिं, रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेफोर राहाफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा मानोना बेफोर बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि सामलायनायनि मोनथायाव हेंथा होयो। बिथांनि बायदिब्ला, रां होनाय, बानथा होनाय बायदिफोरा मावख' गिरिफोरनि सोद्रोमा थिसननायनि सामलायगिरिनि मोनथायनि मोनसे बाहागो। मोनसे मदद गैयै फसंथाननि रांखान्थिया आबुङै बेनि सामलायगिरिनि आखायफोराव थायो आरो सामलायगिरिया नांगौ बायदि रां होनाय आरो बानथा होनायनि सामलायगिरिनि मोनथाया फसंथानखौ सामलायनायनि मोनथायनि मोनसे बाहागो आरो बाहागो। बेनि अनगा दिसिप्लिनारि एक्शन लानायनि मोनथाया जाय जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिजों जेबो नोजोर होनायनि आयदा जानो हाया। नाथाय दफा 12 नि थाखाय, दफा 8 निफ्राय 11 सिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि गावसिनि गोसो जानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोनथायाव हेंथा होयो आरो बेनिखायनो, फिसा सोलोंथाय फसंथानफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव नङा। श्री फ्रेंक फ्रान्किसआ श्री एन्थ' निजों लोगोसे गुबुन आयदाफोर बानायदोंमोन।
सलिसिटर जेनेरेल आरो बेनि अनगायैबो मुंख 'दोंमोन दि फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलआ गोबां मुंदांखा सोलोंथायारि फसंथानमोन आरो 251 फसंथाननि साबसिनथिआ ओरैबायदिमोनदि बेयो जायखिजाया गुबुन मावख' आरिजों जेबो नेमखान्थिनि गोनांथि गैया। फसंथाननि साबसिनथिया गाव हारसिङैनो रायज्लायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि फसंथानजों लाजानाय मासुलनि बिबाङा गुबुन गावारि फसंथानफोरजों रुजुनायाव बाङाइमोन आरो बेयो सामलायगिरिनि गोसो जानायमोनदि मासुलनि बिबाङा बाङाइ जाना थानांगौ जाहाथे बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि सिमानि सिङाव थानो हायो, जायसिम बियो सौहैनो सानदों मोन। बे मासुलनि बिबाङा बाङाइ लाखिनायनि थाखाय सामलायगिरिया बांसिन मासुल आरो बानथा होनो हायाखैमोन आरो जोंनो गले-गले खिन्थानाय जादोंमोन दि जुदि दफा 12 खौ बोखारनाय जायो आरो सामलायगिरिया सोरखारि फरायसालिफोरनि मावसाफोरनो होनाय समान मासुल आरो बानथा होनो थाखाय नारसिन जायो, अब्ला फ्रेंक पब्लिक स्कुलखौ बन्द खालामनाय जागोन।
अदेबानि, जों संबिजुनि दफा 30 (1) आरो 30 (2) खौ मुंख 'नो हागौ जाय गाहायाव होनाय बायदिः "30 (1) गासैबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा, धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनानै, गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। (1 ए).....................................................................................................................................
बेबादि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननांगौ। बेयाव बुंनाय गैया दि धोरोमनि सायाव सोनारनाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा खालि धोरोम फोरोंनो थाखाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननांगौ, एबा रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा गावसोरनि 252 रावफोरखौल' फोरोंनो थाखाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननायनि मोन्थाइ थानांगौ। लिरबिदांआ मा बुङो आरो बेनि ओंथिया बेनो दि धोरोमारि आरो रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा गावसिनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननायनि मोन्थाइ थानांगौ। बेबादि सोलोंथाय फसंथानफोराव फोरोंनो गोनां आयदाफोरनि सायाव जेबो सिमा होनाय जाया। बेबादि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा सरासनस्रायै लुबैगोन दि बिसोरनि गथ' फोरखौ मोजाङै आरो आखा-फाखायै फेदेरनाय जाथों आरो गोजौ मुलुगसोलोंसालि सोलोंथायनि थाखाय उदायजाथाव जाथों आरो मुलुगाव बेबादि मेलेमारि मोनदांथिफोरजों आबुं महरै साजायजानाय जाथों जाय बिसोरखौ राइजोआरि मावमिनफोराव हाबनो थाखाय आरजाथाव खालामो, बिसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोराव सरासनस्रा धोरोमसावरियै सोलोंथाय होनाय फसंथानफोरबो थाफानांगोन।
बिनि सोदोबफोराव, लिरबिदांआ मोन्नैबो थांखिफोरनि थाखाय बेबादि सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननो बेखौ बिसोरनि सायख' नायनि सायाव हगारो, जेरै, बिसोरनि धोरोम, राव एबा हारिमुखौ रैखा खालामनायनि थांखि, आरो बिसोरनि गथ 'फोरखौ मोनसे आबुं, मोजां सरासनस्रा सोलोंथाय होनायनि गुबै बिन्दोबो। गोसो होनो गोनां उननि बाथ्राया बेनो दि लिरबिदांआ, धोरोम एबा लाननि सायाव सोनारनायानो जाया मानो, गासिबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो मोन्नै मोन्थाइ होयो, जेरै, लिश गायस' ननो मोन्थाइ आरो गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ। बिजिरसंजानाय लिरबिदांनि नंगुबै ओंथि आरो गुबैथिनि बुजिनायनि गुदिआ "गावसिनि सायख' नाय सोदोबफोर"। बेखौ बुंनाय जायो दि गाहाय सोदोबफोरा "सायख 'नाय" आरो बै लिरबिदांनि आयदाफोरा जुनिया बाङाइ सुबुं हारिनि सायख' नाय बायदि गुवार। लिरबिदांनि गेजेरजों होजानाय मोन 30 (1) नि मोन्थाइफोरनि सिमाखौ गावनोगाव सोलोंथाय फसंथानफोरनि नोजोरनिफ्राय थि खालामनाय जायो।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फसंथानफोरखौ मोनथाम थाखोयाव रान्नो हायो (1) जायफोरा रायजोनिफ्राय मदद एबा गनायथि मोना (2) जायफोरा मदद बिदोंमोन आरो (3) जायफोरा गनायथि लुगैयो नाथाय हेफाजाब मोनामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गिबि थाखोनि फसंथानफोरा केराला सोलोंथाय बिलनि सिमानि बायजोआवमोन, जायफोरनि गोहोफोरनि बाथ्राफोरखौ थानसालियाव मुंख 'नाय जादोंमोन। नैथि थाखोनि फरायसालिफोराव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, मोननै थाखोफोर दंमोन, जायफोरा संबिजुनि सिङाव मदद मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जायफोरा संबिजुनि जायखिजाया राहानि सिङाव जेबो मदद मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। अब्लाबो, मदद बिदोंमोन। संबिजुनि दफा 337 नि सिङाव। एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोर जायफोरा मदद मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, 31 मार्च, 1948 सिम जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय मदद मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
संबिजुनि दफा 337आ नैथि थाखोनि गिबि थाखोनि सिङाव फैयो आरो बेखौ मानिनाय जायो दि बिसोरनि दान मोन्नायनि आयेनारि मोन्थाइखौ केराला सोलोंथाय बिलनि राहाफोरजों लाजानाय बायदि जेबो हेंथा होनो हाया। एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोरनि सायाव बेबादि जेबो हेंथा होनो नाजानाया, जायफोरा संबिजुनि दफा 337 नि सिङाव आरो संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव गावसोरनि जुजिनायफोरखौ सिफायगोन। जों थाबैनो बेयाव मुंख' नो हागौ दि दफा 337 जों थि खालाम जानाय जि बोसोरनि समखोन्दोआ जोबबाय, दा एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफ्रा जेबो जुनिया रैखाथिनि मोन्थाइ मोन्नायनि जेबो बाथ्रा गैया। श्री फ्रेंक एन्थनीआ बाथ्रा दानथेलायनो नागिरदोंमोन दि आदालतआ थारै थि खालामदोंमोन दि हेफाजाब गैयै सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गनायथि होनो थाखाय लाजानाय जायखिजाया सर्तफोरा बिसोरनो संबिजुनि दफा 30 (1) नि दारै जारि खालामजानाय खुंथायारि मोन्थाइखौ सिफायगोन।
जों थिरांथाखौ बेबादि जेबो थांखि लानाय महरै फरायाखै। मा थिरांथा लानाय जादोंमोन दि एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोर जायफोरा संबिजुनि सिङाव मदद मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जायफोरा संबिजुनि सिङाव मदद मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनिख्रुइ बांसिन मदद मोनामोन, बेफोरो गोदान एबा दाजाबदेरनाय थासारिफोरनि सिङाव थानो हाया, जायनिफ्राय मदद मोन्नायनि खाबु मोननो हायो। बेबादि थासारिफोरा दफा 337 नि सिङाव गावसोरनि जुजिनायफोरखौ सिफायगोन आरो दफा 30 (1) नि सिङाव गावसोरनि जुजिनायफोरखौ सिफायगोन। श्री एन्थनीजों सुबुरुन होजानाया दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन मानोना बेयो मोनसे बाथ्राखौ रोखा खालामो। मोनसे बाथ्राया रोखा जायोब्ला
बे दि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ आबुङै एबा एसेयै बावसोमनो हाया। आरो मावख' गिरिफोरा दफा 30 (1) नि गेजेरजों गनायथि होजानाय मददखौ मोनसे बाहागोनि दाहारनि मोनसे बाहागोनि सायाव मदद होनो हाया।
श्री जी
एस
पाठका बुङो, मदद होनायानो सोरखारि हाबा आरो बेनिखायनो रायजोआ गनायथि होनाय एबा मदद होनायनि सिगांनि सर्तफोर होनो हाया, जाय दफा 30 (1) खौ सिफायनाय जागोन। केराला रायजोजों दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, रायजोनि मोनफ्रोमबो खृस्टान फरायसालिआ रायजोजों हेफाजाब होजायो। बेनिखायनो, ख्रीष्टानफोर बायदि एसेल 'अनजिमानि सुबुंफोरजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय हेफाजाब होजानाय फसंथानफोरनि सायाव मुंख' जानाय बिलजों लाजानाय सर्तफोर, एंग्ल 'इंडियन कम्युनिटीखौ लाफाना, बेफोर गासिबो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरखौ बन्द खालामनो थाखाय दैदेनगोन जेब्लासिम बिसोरो गावसोरनि सुबुं गोहोनि गुदि मोन्थाइखौ बावसोमनो राजि जाया। जेबो सोलोंथायारि फसंथान 254 खौ रायजोनिफ्राय मदद गैयालासे सोलिबाय थानो हाया आरो जुदि बिसोर गावसोरनि जुजिनायफोरखौ आखाय होआलाबानो हाया, बिसोर रांखान्थियारि गोनांथिफोरनि नारसिननायजों, गावसोरनि आयेनारि गोहोफोरखौ दानस' नो थाखाय नारसिन्नाय जागोन (दफा 30)।
दफा 245 आरो 246आ संबिजुनि गुबुन राहाफोर आरो थारै थामथि बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव दं, जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ होयो, जाय बेनिखाय रायजो आयेन आफादनि सायाव सोनारो। बेयो रोखा दि रायजोनि आयेन आफादफ्रा बै राहाफोरखौ नेवसिनो एबा नेवसिगारनो हाया, खालि एखे फिथाइ मोननो थाखाय खेंसालियायै आदबफोरखौ बाहायना। आयेन आफादाबो खेंसालियायै मावनो हाया जायखौ बियो थोंजों मावनो हाया। बेनि उनाव रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया एंग्ल' इन्डियान फरायसालिफोर, जाय दफा 337 जों गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन मदद मोनदोंमोन आरो गुबुन बाङाइ थाखोनि फरायसालिफोर, जायफोरा सरकारनिफ्राय मदद मोनदोंमोन, बे बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन। बेवहाय होनाय गाहाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि फरायसालिनि खुंथायारि मोन्थाइनि गुबै ओंथिया फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ थिसननाय, सामलायनाय आरो होखारनायनि गोहोमोन आरो केराला सोलोंथाय आयेननि सिङाव सामलायनायनि बेबादि गोहोखौ बाहायगोनाङै गाहाय बिजिरगिरिया बिथोन होनानै बोखारनाय जादोंमोन।
मावजानाय, "सामलायनायनि मोन्थाइआ रोखा महरै गाज्रि सामलायनायनि मोन्थाइखौ लाफानो हाया। उन्दै आइ
टि
आ थारैनो गाज्रि आबहावायाव बिसोरजों सालायजानाय सोलोंथायारि फसंथाननि थाखाय हेफाजाब एबा गनायथि बिनायनो हाया, जायखिजाया रोंग 'थिगोनां फोरोंगिरिफोर गैयालासे जायहा जेबो रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गैया, आरो जाय फोरोंनायनि मोनसे मोजां मानथाखोखौबो लाखिया एबा जाय फरायसंगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय गाज्रि आयदाफोर फोरोङो। अब्ला, बेयो जाहोन गोनां जायो दि गावसोरनि सायख' नाय मोनसे सोलोंथायारि फसंथानखौ सामलायनायनि आयेनारि मोन्थाइआ रायजोनि दाबिनि बेरेखायै नारसिननो गोनां नङा दि हेफाजाब होनो थाखाय रायजोआ फसंथानफोरनि साबसिनखौ हेफाजाब होनो थाखाय गनायजाथाव नेमफोर बिथोन होनो हागौ। बिलनि गुबुन गुबुन दफाफोरा खालि गनायथाव नेमफोर एबा मदद होनायनि थाखाय सर्तफोर बिथोन होयो ना गैया बेखौ सान्ना नायना, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 7,10 (1), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (3), (
हेफाजाब होनायनि थांखिफोर। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि बिलनि दफा 10आव सोरखारा सोरखारि फरायसालिफोर आरो गावारि फरायसालिफोराव फोरोंगिरि महरै थिसननायनि थाखाय सुबुंफोरजों सायख' जानाय रोंग 'थिफोरखौ बिथोन होनो गोनां जायो। सोरखारि फरायसालिफोर आरो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव फोरोंगिरि सायख' नायनि खान्थिया दफा 11 आव थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 12 आव हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, रोखा महरै हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि समफारिनि माखासे रैखाथि होनायनि थांखि दंमोन। बेयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोरखारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय बेसेननि स्केलफोरा हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि गासिबो फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बाहाय जागोन। दफा 1 नि दालाय दफा (4)। दफा 12 जायखौ आदालतआ मोनसे दफा महरै मुंख 'नाय नङामोन जायखौ गोरलैयैनो गनायथाव नेम खान्थि महरै गनायनो हायो, जेराव गनायथि होजानाय फरायसालिनि रावबो फोरोंगिरिखौ सिगांनि गनायथि गैयालासे होखारनाय, बोखारनाय, थाखोयाव खमायनाय एबा सामलायगिरिनि दारै निलम्बन खालामनाय जाया। दफा 11 (दफा 2) आ गुबुन मोनसे दफामोन।
कच 'र्टआ गोरलैयैनो जुक्तिगोनां महरै सिनायथि होनो हायाखिसै। दफा 9,11 आरो 12नि सोमोनदोआव कच' र्टआ बुङो दि बिसोर 'खुंथायनि मोन्थाइनि सायाव गोब्राब गाग्लोबग्रा' मोन आरो बिसोर 'गावसिनि मोन्थाइखौ खैफोदगोनां महरै सिफायनायनि खाथियाव फैदोंमोन', अब्लाबो बुङो, "नाथाय बेफोर राहाफोरा गासिबो सोलोंथाय फसंथानफोराव बाहायजाथाव आरो क्ला
9,11 आरो 12 नि हेंथागोनां बाहागोफोरा हादोरखौ सिबिथाइ होनो आरो उनथिंजाय थाखोफोरखौ रैखा खालामनायाव थिसनजानाय गाज्रि रां होनाय फोरोंगिरिफोरखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनो थाखाय महर होजादों, जों आथिखालाव बोसोन होजानाय बायदियै थियारि, बेफोर दफा 9,11 (2) आरो 12 (4) खौ गनायजाथाव नेमफोर महरै मानिनो थाखाय, जायखौ रायजोआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि सायाव गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे सर्त महरै जाबोनो हायो।" रेव
सिद्धाजभाई आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे आरो गुबुन रायजोफोर; कच 'र्टआव मुंख' नाय थिरांथाखौ सुंद 'खालामनाय जादों।
1) आबुं महरै फोसावनाय मोनसे गुदि मोन्थाइ। दफा 19 जों गनायथि होजानाय गुदि उदांस्रिफोरनि उलथा, बेयो गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव गैया। बेनि थांखिया गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथायारि फसंथानफोर फसंनायनि बिथिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे नंगुबै मोन्थाइ। बे मोन्थाइखौ गोहोम गोनां खालामनो थांखि लानाय जादों आरो बेखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथायारि फसंथाननि नङा, बबेखानि सुबुं एबा गासै हादोरनि मोजांनि थाखाय सानना लानाय बुंजानाय नेमखान्थिारि राहाफोरजों दबथायनाय नङा। जुदि मोनफ्रोमबो बिथोनआ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि नेमआरि आखुखौ लाखिबाय थानाय समाव खुंथायनि गोहोखौ न्यायगोनां मानिनाय जायो मानोना बेयो राइजोआरि एबा हादोरारि मोजांनि थाखाय जायो, नाथाय मोनसे सोलोंथाय फसंथान महरै बेनि मोजांनि थाखाय नङा, दफा 30 (1) जों लाजानाय बे मोन्थाइआ मोनसे "खायसो खालामनाय मोन्थाइ" जागोन, मोनसे फोथायथि गैयै बाथ्रा, जाय आयेन एबा मावखान्थिनि दारै लाजानाय मावखान्थि एबा मावखान्थिनि गनायथि महरै लाजानाय जानो हागौ।
गनायथिखौ फसंथानखौ मोनसे सोलोंथाय फसंथान महरै गोहोम गोनां सुबुं अनजिमा गैयै फसंथान महरै गावनि आखुखौ लाखिना लाखिनो थाखाय बिथोन होथारनांगौ। बेबादि नेमखानथिफोरा मोननै आनजादखौ गोजोन होथारनांगौ-थारथिनि आनजाद, आरो बे आनजाद दि बेयो फसंथाननि सोलोंथायारि आखुखौ सामलायग्रा आरो फसंथानखौ सुबुं अनजिमा खम थानाय एबा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय सोलोंथायनि मोनसे गोहोम गोनां बाहन बानायनो थाखाय साबजाथाव जाय बेखौ नाजावो। "केराला बायदि बायदि बनाम बिमा ओनसोलारि बायदि बायदि, बेखौ सुबुं अनजिमा खम थानाय सुबुंफोरखौ थान्दैथि खालामनाय आर 'जलाइगिरिफोरजों गनायनाय जादोंमोन (मानोना थारैनो बिसोर बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरखौ नोजोर होनानै मावनो गोनांमोन) दि रायजो एबा मुलुगसोलोंसालि जायजों बेफोर फसंथानफोरा सोमोन्दो गोनांमोन, फरायसानि मानफोर आरो फरायसालिमाफोरनिफ्राय मिजिंथिनाय रोंग 'थिफोर। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि फोरोंगिरिफोर, साखोन-सिखोन आरो फरायसाफोरनि देहायारि फोरोंथायनि माखासे सिमासिम थासारिफोरखौ सामलायनो हायो। बबेखानि बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन।
फसंथाननि "ए
एफ
मेलाफोरनि सामलायथि" आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे सामलायथिया दबथायनायनिफ्राय उदां जानांगौ जाहाथे फसंथानखौ सामलायगिरिनि सानदांथिफोर बायदियै महर होनो हायोदि सरासनस्रा सुबुंसमाजनि मोजांनि थाखाय आरो फसंथाना जर 'खायै साबसिन जागोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेयाव मोनसे फारागथि दंमोन आरो बेमोनदि सोलोंथाइनि मानथाखोआ सामलायथिनि मोनसे बाहागो नङामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन, "बेफोर मानथाखोफोरा आफाद राजखान्थिजों सोमोनदो गोनां आरो हादोर आरो बेनि सुबुंफोरनि आगु बोसोननि साननायनि गेजेरजों बिथोन होजायो। बेनिखायनो, जुदि मुलुगसोलोंसालिफोरा आनजाद नायनायनि थाखाय फरायफारि गायसनो अब्ला बेफोरखौ फालिनांगोन, नाथाय जर 'खा आयदाफोरनि सिङाव जाय फसंथानफोरा फोरोंनो नागिरनो हागौ, आरो माखासे सिमासिम रायजोआ फोरोंगिरिफोरनि मावसोमनाय आरो फरायसाफोरनि सावस्रि आरो साखोन-सिखोननि थासारिफोरखौबो सामलायनो हागौ। बेबादि नेमखान्थिफोरा थोंजों सामलायनायनि सायाव बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैया जेरै बिसोर बेखौ खेंसालियायै गोहोम खोख्लैयो।
सोलोंथाय, सोलोंथायारि मानथाखो आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ सामलायनो रायजोखौ नेवसिगारनो हाया। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ सोलोंथाय फसंथानफोरनि साबसिन मानथाखोनि गाहायाव फेलें जानो गनायथि होनो हाया। एबा सामलायनायनि जुनिया मोन्थाइनि महराव, 257 सिम गाहायाव फैनाया सरासनस्रा महरखौ फालियो। जेराव सामलायनायखौ बिसोरनो हगारनांगोन, बिसोरखौ गुबुनफोरजों लोगोसे थाबाय थानो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ। "दफा 56, दालाय दफा (2) आरो (4) नि गनायथिनि थारथिजों सोमोन्दो थानाय केसाव मोनसे सोंथि। दफा 56 (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गावारि फरायसालिमानि रावबो फोरोंगिरिखौ भाइस सेनसेलरनि सिगांनि गनायथि गैयालासे होखारनो, बोखारनो एबा थाखोयाव खमायनो नाङा एबा बेबादि सिगांनि गनायथि गैयालासे जिबा सानफोरनि बांसिन अरायथा समगान्थिनि थाखाय निलम्बननि सिङाव दोनजानो नाङा। दफा 56 (4) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे फोरोंगिरि जायनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानाय जादोंमोन, बिनाव सिन्डीकेटाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं।
अ '
डी
आरो सामलायग्रा आफाद आरो बेखौ मुलुगसोलोंसालियाव गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि फिसा थाखोनि फसंथानफोरनि बेलायाव संबिजुनि दफा 30 (1) नि दफा (2) आरो (4) आ गोहो गैयैमोन। आहमेदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज स' साइटी एन्ड ए
एन
आर., बनाम गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर., आ मोनगु बिजिरगिरिनि संबिजुनि बेंसनि थांखिमोन। राय, सी
जे., जायजों पालेकर, जे
आ गावनि साननायाव गनायदोंमोन, केराला रायजो बनाम बिमा प्रभिन्सियेल बायदिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव। (गोजौ) गाहायाव होनाय बायदिः "फिसा थाखोनि फसंथानफोरखौ गनायथि होनायनि थांखिया सोलोंथायारि बिथिङाव गावसोरनि गथ' फोरनि जौगानाय आरो साबसिनखौ रोखा खालामनाय। गनायथि होनाया गाहायै फसंथाननि सोलोंथायारि आरो सोलोंथायारि आखुजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो, जाय राहाफोरा फरायनायनि रोंग 'थि, साखोन-सिखोन आरो फोरोंगिरिफोर थिसननायखौ सामलायगोन, लोगोसे फोरोंगिरिफोर आरो आनजादसालिफोरनि गासैबो सावस्रिनि थासारिफोर, आरो आनजादसालिफोर।
एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरजों गनायथि होजानाय। गनायथिनि थाखाय बेफोर नेमखानथि राहाफोरा सोलोंथायारि फरायफारिफोराव रोखोमसेथि, आखा-फाखाथि आरो साबसिनथिनि थाखाय आरो दफा 30 नि सिङाव एसेल' अनजिमानि फसंथानफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। "आयेननि दफा 51 ए, जाय बै मामलायाव हेंथा होजादोंमोन दि भाइस च्यान्सेलरनि गनायथिनि अनगायै मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिमानि फोरोंग्रा आरो फोरोंग्रा नङि मावख 'गिरिफोरनि रावबो सोद्रोमाखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय जानाय नङाः राय, सी
जे
आ मानिदोंमोन दि बे राहाखौ गनायथिगोनां नेमखानथि राहा होनना बुंनो हाया मानोना बेयो एसेल' अनजिमानि फसंथानफोरनि मोन 258 मोन्थाइखौ बोखारनो भाइस च्यान्सेलरनाव गावनोगाव गोहोखौ लाबोयो। बेनिखायनो बेखौ एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोराव बाहायनो हाया। आयेननि दफा 52 ए आ सिबिथायनि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नांलाय-मोनलायखौ मुंख' नायखौ सानदोंमोन, सामलायग्रा आफाद आरो जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि गेजेराव।
सामलायग्रा आफादजों सायख 'जानाय सासे सोद्रोमा, गोहोम खोखलैजानाय सोद्रोमाजों सायख' जानाय सासे सोद्रोमा आरो भाइस च्यान्सेलरजों थिस 'नजानाय सासे आम्पायरखौ सायख' नाय जायो। बे राहाखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव नङा मानोना आरबिट्रेसननि मुंख 'नायफोरा सोलोंथायारि फसंथानफोराव दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय जागायनो हागौ आरो सामलायग्रा आफादनि नखरारि ओनसोलखौ जायगा सोलायहोनो हागौ। जे
जगनम' न रेड्डी, जे
आ गावनि आरो अलागिरि स्वामी, 3
नि थाखाय रायज्लायना राय, सी
जे
नि फोजोबनायजों गोरोबदों आरो गावनि माखासे नोजोर होदों। बिथाङा नोजोर होदोंः "दफा 30 नि सिङाव मोन्थाइखौ खालि खालायाव बाहायनो हाया। आरो रायजोजों गनायथि होजानाय खाबुफोर महरै गनायथि एबा गनायथिखौ मुंख 'नायाबो मोजां नङा। रायजोनि सुबुंखुंथायारि खान्थियाव बेनि नोगोरारिफोरनि सोलोंथाय आरो गियाननि सायाव जर होनाय, ओरैबायदि गुदिमुवाफोर थानांगौ जाय बिसोरखौ रैखाथि होयो। दफा 30 (1) नि सिङाव ओंथिगोनां मोन्थाइखौ बाहायथारनांगौ।
एसेल 'सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोर जाय गैयाब्ला बे मोन्थाइआ खालि मोनसे थुख्राल' जागोन। बे अदालते दासिम दफा 30 (1) नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बावसोमनो थाखाय गनायथि एबा गनायथि होनायनि गासिबो नाजानायखौ बैफोर मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामनाय एबा बोखारनाय होन्ना गले गले नेवसिगारो। आरोबाव गनायथि गैयाब्ला दफा 30 (1) नि सिङाव मोन्थाइनि जेबो ओंथिगोनां बाहायनाय जानो हाया, गनायथि होनाया बै मोन्थाइजों गोरोबनाय जानांगौ, आरो जाय बियो थोंजों मावनो हाया बेखौ खेंसालियायैबो मोननो नाजाथारनांगौ। खन्ना, जे
आ नोजोर होदोंमोन, "बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो जुनिया जुजिनाय होनायनि साननाया सुबुं अनजिमानि मोनसे रोखोमनि खाबु गोनां एबा मोजां मोनजानाय बाहागो थानाय नङा, नाथाय फिसा सुबुंफोरखौ रैखाथिनि मोनदांथि आरो फोथायथिनि मोनदांथि होनाय।" उनाव दफा 30 (1) नि गेजेरजों गनायथि होजानाय मोन्थाइनि 'खाबु' आरो 'सिमा' जों मोगा-मोगि जानानै, बिथाङा बुंदोंमोनः "गासैबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा गावसिनि धोरोमनि सायाव सोनारनाय एबा गनायथि होग्राफोर नंगौ ना नङा, बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोर गावसोरनि सोलोंथाइ फसंथानफोरखौ गायस 'ननो हागोन ना नङा।
ङ
दफाजों लाजानाय मोन्थाइआ आबुं बाथ्राफोराव दं आरो संबिजुनि दफा 19 जों होजानाय मोन्थाइफोरनि बेलायाव 259 नि सिङाव हेंथाफोर गैया। बबेखानि, सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोन्थाइआ बैफोर फसंथानफोरनि सोमोनदै गनायथाव नेमखान्थिफोर बानायनायखौ होबथायाखै, नेमखानथिफोरा गोनांथार महरै मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथान महरै फसंथाननि मोजांनि थाखाय खालामजानांगौ। बेफोरो ओरैबायदि महर होजानांगौ दि बेखौ सोलोंथाय होनो थाखाय मोनसे गोहोमगोनां बाहन खालामनो हायो। सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइआ रोखा महरै गाज्रि सामलायनायनि मोन्थाइखौ लाफानो हाया। मोनसे सोलोंथाय फसंथानखौ गाज्रि थासारियाव थानाय न 'फोरखौ होबथानो थाखाय नेमखानथिफोर खालामनो हायो आरो लोगोसे रोंग' थि गोनां फोरोंगिरिफोर गैयालासे मोनसे सोलोंथाय फसंथान गायस 'ननो एबा सोलिहोबाय थानो होबथानोबो रायजोआ साबसिन नेमखानथिफोर थिसन्नो हायो। सोलोंथाय फसंथानफोरनि सायख' नाय मानथाखोफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय रायजोआ नेमखानथिफोर थिसन्नो हायो।
एसेल 'अनजिमानि सुबुंफोरनि फसंथानफोराव सामलायनायनि मोन्थाइनि बेरेखायै दावहा नांलाय। फोरोंनाय, खान्थि, सावस्रि, साखोन-सिखोन, सोलिबोनाय, राइजोआरि खान्थि आरो बायदि बायदिनि नंगुबै मोजांनि थाखाय बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ सन्देह गैयालासेनो फज' नो हागौ। बेबादि नेमखान्थिफोरा बे मोन्थाइनि गुदिनि सायाव हेंथा गैया, जाय गौरन टीडः बेफोर फसंथाननि थि हाबा मावनायखौ रैखाथि होयो, सोलोंथायारि आयदाफोराव (रेभ
सिद्धजभाई सभाइआव शाह जे
नि नायसंनायफोरखौ नाय, गोजौनि दफा 850)। आरोबाव, जेरै हिदायतुल्ला सी
जे
जों मानिनाय जादों, रेभ
प्रांतनि बिमा (गोजौ) नि बेलायाव मानथाखोआ आफाद राजखानथियारि आरो हादोर आरो बेनि सुबुंफोरनि दावगानायनि साननायनि गेजेरजों बिथोन होजायो। बेनिखायनो, जुदि बबेबा फसंथानफोरा आनजादफोरनि थाखाय फरायफारि गायसनो अब्ला बेफोरखौ फालिनांगोन, नाथाय जुनिया आयदाफोरनि सिङाव जाय फसंथानफोरा मोनसे थि बिबाङाव साखोन-सिखोन सोलोंनो नागिरो, आरो रायजो आरो सावस्रिनि थाथायफोरखौबो बिथोन होनो हागौ।
नेमखान्थिफोरा सामलायनायनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैया जेरै बिसोर बेखौ खेंसालियायै गोहोम खोख्लैयोब्लाबो। अब्लाबो सोलोंथाय, सोलोंथायारि थाखोफोर आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ सामलायनायनि रायजोनि मोन्थाइखौ नेवसिनो हाया। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ सोलोंथाय फसंथानफोरनिफ्राय मिजिंथिनाय साबसिन मानथाखोनि गाहायाव फेलें जानो गनायथि होनो हाया, एबा सामलायनायनि जुनिया मोन्थाइनि महराव, सरासनस्रा महरखौ उनसंनो नेवसिगारो। जेराव सामलायनायखौ बिसोरनो हगारनांगोन, बिसोर गुबुनफोरजों लोगोसे थाबाय थानो थाखाय नारसिनजानो हागौ। 260 आंनि सान्नायाव, दाननि मोनसे थि अक्ट 'नि सिगां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जायखिजाया गुबुन राहायै। फसंथाननि सानरिखिनि नायसंनायनि राहाफोरा गनायजाथाव नेमखानथि जागोन। बेबायदि नेमखानथिफोरा बिथोन होनो हागौ दि सोलोंथाय फसंथानफोराव जायखिजाया हादोर-हेंथा मावखान्थिखौ गनायथि होनाय जाया आरो मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमा महरै थिसनजानायफोरा हादोरारि मोजांनि बेरेखायै जेबो मावखान्थियाव दायगोनां जानो नाङामोन। बाङाइ सुबुंफ्राबो हादोरनि बांसिन बाहागो, आरो हादोरारि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया मोनसेया बेनि जोबथा मावखान्थियाव गोनांथारै बैसोर गासै सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो जाय बे गुवार हाखौ होबथायो, बिसोर सुबुं अनजिमानि गोबांसिन एबा बाङाइ थाखोनि बाहागोफोर जाथोंब्लाबो। बेनिखायनो बेयो गोबांसिन सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय एसेबांनो जायो दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ होनाय रैखाथिखौ हादोरारि मोजांनि हेंथा माबा मोनसे खालामनो थाखाय मोनसे सि-जोम महरै बाहायनाय जाया। बेनिखायनो हादोर-हेंथा सोलोंथाय फसंथानफोराव हादोर-हेंथा हाबा-हुखाफोरखौ होबथानो थाखाय नेमखानथिफोरा गनायजाथाव जानो हागौ।
मोनसे नेमखान्थि जायखौ मोनसे सोलोंथाय फसंथाननि गाज्रि खुंथायखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादों, बेखौ दफा 30 नि दफा (1) खौ अनागारि होनना बुंनो हाया। एखे समावनो बेखौ रोखा खालामनांगोन दि नेमखान्थि बानायनायनि गोहोनि सिङाव बेबादि जेबो खालामजाया जाय फसंथाननि आखुखौ बाङाइसिन सोलोंथाय फसंथान महरै गाज्रि खालामो एबा जाय गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनो थाखाय फिसा सोमोन्दोफोरनि मोनथायाव हेंथा होयो। दफा 30 (1) जों लाजानाय मोन्थाइआ नंगुबै आरो गोहोम गोनां जानो थांखि लानाय आरो खालि गोथार आरो गाज्रि मोन्दांथि नङा; बेयो सैथोथिनि मोनसे बावसोमनाय आरो मोनसे खायसो खालामनाय सानबोलावरि नङा। बेबादि मोनसे मोन्थाइखौ नेमखान्थिनि महराव नुजानाय जायखिजाया राहाफोरजों सिफायनो गनायथि होनो हाया। रेव
सिदभाई सिंहनि बेलायाव बे कर्टनि नोजोरजों नायजानाय बायदि, जाय आयेन दारै लाजानाय एबा आयेनारि गनायथि मोन्नायनि बिथोन होनाय मावखान्थि एबा आयेन दारै लाजानाय मावखान्थिनि गनायथि 261 जानो हागौ।
मोनसे सोलोंथाय फसंथान महरै गोहोम गोनां सुबुं अनजिमा गैयै फसंथान महरै गावनि आखुखौ लाखिना दोननाय। बेबादि नेमखानथिफोरा मोन्नै आनजादफोरखौ गोजोन होथारनांगौ-थारथिनि आनजाद, आरो बे आनजाद दि बेयो फसंथाननि सोलोंथायारि आखुखौ सामलायग्रा आरो फसंथानखौ सुबुं अनजिमा खम थानाय एबा बेखौ नाजावग्रा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय सोलोंथायनि मोनसे गोहोम गोनां बाहन बानायनो थाखाय मोजां। "सासे सुबुं अनजिमा खम थानाय सोलोंथाय फसंथाननि सामलायगिरिया फोरोंगिरिफोरनि सायाव नेम खान्थि सामलायनायनि मोन्थाइखौ सामलायनानै, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः" मोनसे सुबुं अनजिमा खम थानाय सोलोंथाय फसंथाननि फोरोंगिरिफोरनि सायाव नेम खान्थि सामलायनाया खुंथाय आफादजों थाफादेरोब्लाबो, फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थि थासारिफोरखौ रोखा खालामनो आरो फोरोंगिरिफोरनि बेरेखायै नेम खान्थिनि बिथिङाव मोनसे मोजां बिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय नेम खान्थिफोर बानायनो हायो। बेबादि राहाफोर जाय फोरोंगिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय सानना लानाय जायो, बेनि फिथाय महरै बे समगान्थिनि रैखाथि आरो गोसो बोनो हाथावना जागोन।
फोरोंगिरिफोरनि मासिफोरनि थाखाय आखा-फाखा सुबुंफोर। बेबादि राहाया फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव उसुखुथु जानायनि जाथावना जाहोनखौबो बोखारगोन। बे थांखिनि थाखाय बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि मोजांनि थाखाय सानना लानांगौ आरो जेरै बिसोर दफा 30 (1) खौ सिफाय नङा। बबेखानि, खन्ना, जिआ मानिदोंमोन दि दफा 51 ए जाय भाइस चान्सेलारनो सामलायग्रा आफादनि दिसिप्लिनारि एक्शनखौ भिटो खालामनो गोहो होयो आरो दफा 52 ए जाय भाइस चान्सेलारजों सासे आम्पायरनि मुं थिसन्नो खाबु होयो, मोन्नैबो हेंथा गोनांमोन। बेयाव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि दफा 52 ए आव जायखौ हेंथा गोनां मानिनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि थाखाय गनायथि नङामोन, नाथाय भाइस चान्सेलारनो आम्पायरखौ मुं थिसन्नो होनाय मोन्थाइमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "बेखौबो बुंनो हायोदि मावख 'आरि मावख' फोरनि जेंनाफोरनि थाखाय गाहाय आरबिट्रेशन आदब सायख 'नायाव जेबो हेंथा गोनां आदब गैया।
गोजौवाव मुंख 'नायनि अनगायै जाय बाथ्राफ्रा हेंथा गोनां, बेयो जादों भाइस चान्सेलारनो आम्पायरखौ मुं थिसन्नो हानाय गोहो होनाय। सरासनस्रायै बे बायदि 262 बाथ्रा दान्थेलायनायाव फसंथाननि सोरखारि आफादजों मुं थिस' नजानाय आरो सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाजों मुं थिस 'नजानायनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय जानाय नङा। फिथायआ बेनो जागोनदि भाइस चान्सेलारनि मुं थिस' नजानायहा गासिबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय गोहो दं, जाय सामलायग्रा आफाद आरो बिथांनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गासिबो नांलायलायलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो हायो। सामलायग्रा आफाद बे रोखोमै मावख' गिरिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै जेबो गोहोम गोनां बिथोनारि हाबाफारि लानो हानाय थासारियाव थाङा। बेनि जाहोनाव फसंथानखौ सामलायग्रा आफादनि मोनथायाव हेंथा फैथारनांगौ। बेनिखाय दफा 52 ए खौ हेंथा होजानांगौ, जाय सुबुं अनजिमा एसेल 'अनजिमा थानाय फसंथानफोर।
हुद, जे
ओबआ बुंदोंमोनः "बे सोंनायखौ सान्ना नायब्ला दि मोनसे थाथाय लाजानाय नेमखानथिया गनायथि एबा गनायथि होजानायनि पार पोजनि सिङाव दं ना गैया, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांथार दि मोनसे धोरोमारि बाङाइ अनजिमाजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय आरो गनायथि एबा हेफाजाब मोन्नो हानाय मोनसे सोलोंथाय फसंथाननि बेलायाव आरजाथाव मावख 'आरिआ मा नेमखानथि बानायनो आरो फज' नो हायो। बेबादि फसंथानआ, थारैनो, हानि सरासनस्रा आयेनफोर जेरै खाजोनानि आयेन, 'साखोन-सिखोनजों सोमोन्दो थानाय आयेन, सम्पथिनि सोलायनाय, एबा खाख्रिफोरनि नेमखानथि बायदि बायदिनि सिङाव जागोन, मानोना बेफोर धोरोमारि बाङाइ अनजिमा थानायफोरजों गायसनजानाय सोलोंथायारि फसंथानफोरल' नङा, गुबुन गासैबो सुबुं आरो फसंथानफोरखौबो गोहोम खोख्लैग्रा आयेनफोर। बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर सरासनस्रा आयेनफोरजों रायजोआ जायखिजाया राहायै दफा 30 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बोखारो एबा सिफायो। मानोना दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय नेमखानथिफोरा रोखा आयेनफोरनि सिङाव गैया।
बेयो बेनि सुंद 'खालामनायनि बिबां नङा। बेखौ बुंनाया मोनसे आबुं गोरोन्थि सानदांथि दि मानोना मोन्थाइखौ आबुं बाथ्राफोरजों गोरोबहोनाय जायो, मोनथायनि बाहायनायखौ सामलायनो हाया एबा बै मोन्थाइनि मोनफ्रोम रेगुलेशनआ मोन्थाइनि मोनसे सुंद' खालामनाय जागोन। आरोबाव बिथाङा बुंदोंमोनः "सोंजानो आरो फिन होनो गोनां सोंथिया बेनो दि थि राहा नेमखानथि नंगौ ना नङा एबा बेयो गनायथि होजानाय नेमखान्थिनि 263 ओनसोलखौ बारलाङो आरो हेंथा एबा सुंद 'खालामनायनि होबथाजानाय ओनसोलाव हाबलाङो ना जाया। बेनिखायनो, जुदि मोनसे धोरोमारि एबा रावारि एसेल' अनजिमानि सुबुंजों गायसनजानाय मोनसे सोलोंथायारि फसंथानआ गनायथि, गनायथि एबा हेफाजाब नागिराखैब्लाबो, बेनि मावथायखौ गुबुन गुबुन राहाजों सामलायनो हायो जुदि नेमखानथिफोरा गारान्थि होजानाय मोन्थाइखौ लाफाङा एबा सुंद 'खालामाखै। नेमबादि खाजोना राहाफोर, रांखान्थियारि, समाजारि मोजांनि आयेन, मुजुरि आरो रोखोमसे राहाफोर, माखासे राहाफोरनि सायाव माखासे गोहोम थानो हागौ।
गुबुन गुबुन रोखोमनि हाबा-हुखायाव, मोनथायनि सायाव रोखोमसे गोहोम गोग्लैनाया रोखा महरै मोनसे सुंद 'खालामनो थोजासे नङा, जुदि सासे धोरोमारि फिसा सुबुंजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानआ जेबो गनायथि, गनायथि एबा हेफाजाब मोनाब्ला, रायजोहा फरायफारि, फरायफारि एबा फोरोंगिरिफोरनि रोंग' थिखौ बिथोन होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया जानो हागौ। जों बे थांखिखौ गनायनो हायि मोनो दि रायजोनि गोनांथिया मोनसे सोलोंथाय फसंथाननि सायाव लाजानाय नेमखानथिया दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ खोमाना लायो ना खोमाना लायो बेखौ थि खालामनायनि मानदान्दिल 'जाय रायजोनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हायो।
गुबुन गुदि गुलाय-गुजायफोरजों रोखा फारागथि महरै संबिजुनि थामथि बाहागोआ बेखौ गोबांसिननि हानिफ्राय बोखारनायमोन। गोबांसिनजों गनायजानाय रायजोनि गोनांथिनि प्र 'टीयन सानदांथिजों बिथोन होजानाय नेमखान्थिफोरनि थाखाय दिनै मोन्थाइखौ होफानाया बै थांखिखौ सिफायनाय जागोन जायनि थाखाय' मोन्थाइ 'होजादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जेराव रायजो एबा गनायथिनि अनगा, धोरोमारि बाङाइ सुबुंजों सामलायजानाय मोनसे सोलोंथाय फसंथानखौ हेफाजाब होनाय जायो, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आरोबाव नेमखान्थिफोरा बै थांखिनि थाखाय बाहायजायो जायनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जायो। "गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि आयदाफोरनि बिन्दोआ" बे दि मोनसे धोरोमारि एबा फिसा रावारिजों गायसनजानाय जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथानआ आयेन खान्थि एबा मुलुगसोलोंसालिजों नेमखानथिफोरनिफ्राय आबुं उदांश्री दाबि खालामनो हाया जुदि बेयो गनायथि एबा गनायथि लुबैयो; नाथाय गनायजाथाव आखुथायफोरनि आखुथाइआ बिसोरनि नेमखानथिफोरनि सायाव सोनारनांगौ, जों बुंदोंमोन।
गनायथि एबा गनायथिनि थांखिखौ रैखाथि एबा जौगाहोनायनि थांखिजों बिसोर सोमोनदो गोनांब्ला गनायथि जागोन। "दफा 51 ए मैथ्यू, जे
खौ मुंख 'नाय दि गनायथिखौ होबथानो जेबो बिथोन गैयालासे गनायथि गैयै गोहोआ सासे फोरोंगिरिखौ होखारनो एबा बोखारनो एबा बिजिरसंनायनि उनाव जायखिजाया गुबुन साजा होनो सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ थोंजों बाङाइ खालामनाय जागोन। जिखिजायामानो, बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि रायजोआ गावनि सामलायथाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय गेवनाय जागोन दि सासे फोरोंगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि सिगां, बिथांखौ गावनि रैखाथियाव खोनानो खाबु होनांगौ। हेंथाआ बिनि बाहायनायनि आदबखौ जेबो बिथोन गैयालासे भाइस सेनसेलरनो होनाय आबुं गोहोनि थाखायमोन। दफा 52 ए खौ मुंख' नाय, गियानगोनां बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन दि बियो जेबो थांखि लाखिया आरो सानफ्रोम्बो फोरोंग्रा मावख 'आरिफोरखौ दानस' नाय एबा दानस 'नाय मावगिरिजों रायज्लायनो गोनांथि जानाय सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो गोनांथार।
जुदि बे मावमिननि थाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैयो मोनब्ला आरबिट्रेशनखौ बिथोन होनाय जायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङो, "सोलोंथायखौ बोखावनायाव नङा, आरबिट्रेशनआ सोलोंथाय आरो फसंथानफोरनि फालांगि जागोन"। जे
बेग, जे
आरो द्विवेदी, जे., जाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय महरै नुजायो, गुबुन गुबुन बिबुंथि होयो आरो बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिसोर सानैआबो दफा 51 ए आरो दफा 52 ए नि गोहोफोरखौ हमथाना दोनो। अल सेन्ट्स गोजौ फरायसालि बायदि बायदिफोराव बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरकार; चंद्रचूड़, सी
जे
आ बिजिरसालिनि सिगांनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव बुङो, बेफोर थिरांथाफोरा दिन्थियो दि धोरोमारि आरो रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथायारि फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोनथायखौ हेंथा होनो हाया, सोलोंथाय मानथाखोखौ रोखा खालामनो आरो बेनि साबसिनखौ लाखिनायनि थांखिनि गेजेरजों हेंथा होनाय जायो। मोनसे फसंथानाव सोलोंथाय मानथाखोखौ मोजाङै लाखिनायनि थाखाय, बेखौ मावमिनफोरनि रोंग 'थिखौ रोखा खालामथारनांगौ।
मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थिफोर थि खालाम, बिसोरनि होनां रांआ सिबिथायनि गुबुन मुलाम्फानि थाखाय बिसोरनि मोन्थाइखौ थि खालामो आरो रैखाथिफोरखौ थि खालामनाय जायफोरखौ बिसोरखौ बोखारनाय एबा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय एबा बिसोरनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि सिगां मानिनो गोनां जायो बेफोर गासैबो नेमखानथि आखुनि गनायथि गोनां राहाफोर। "बे बादै आयेननि दफा 3 (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया गावारि सोलोंथाय फसंथानाव थिस 'नजानाय रावबो फोरोंगिरिखौ बोखारनाय नङा, बोखारनाय नङा एबा थाखोयाव खमायनाय नङा आरो बिथांनि थिस' ननायखौ गुबुन रोखोमै फोजोबनाय नङा नाथाय रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि सिगां गनायथि होनाय नङा। बे राहाखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बियो सामलायगिरिनि बिबाननिफ्राय बोखारनाय, बोखारनाय, थाखोयाव खमायनाय एबा गुबुन रोखोमै फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि मोनथायाव हेंथा होनो थाखाय गुवार आरो हेंथाहायै गोसो होनाय जादोंमोन। बबेखानि दफा 3 (3) (जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रावबो फोरोंगिरिखौ सासपेनसन खालाम जानाय नङा, जेब्ला बेबादि गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 30 (1)
चन्द्रचूड़, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि बे राहाया ओरैबायदि रोखा जाहोनजों गायसन जादोंमोन दि बेखौ बबेबा फसंथानखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि सायाव गाग्लोबनाय होन्ना सान्नाया जाथावैमोन, जेब्लासिम बे मोन्थाइजों लोगोसे गाज्रि सामलायनायनि मोन्थाइ गैया। आयेननि दफा 4 आ होखारनाय, बोखारनाय, थाखोयाव खमायनाय एबा नङाब्ला थिस 'ननायखौ फोजोबनाय एबा फोरोंगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नोजोरखौ गनायथाव महरै थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 7, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे फोरोंगिरिनि रां होनाय आरो बानथाफोरखौ दानसेयाव बेबादि सानाव एबा बेनि सिगां होनाय जागोन, जेरै बिथोन होनाय मावख 'आरिजों एबा बेनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जायखौ नेमखानथियाव नेमखानथि गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन। फाजल आली, जे
आ बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायनिफ्राय गुवारै मुंख' नाय आरो बिखान्थिफोरखौ बोखारनायनि उनाव, जाय बिथांनि बायदिब्ला सिगांनि थिरांथाफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, बुङो, "बेनिखायनो, सरकार एबा मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय गावसोरनि मावमिननि समखोन्दोखौ रैखाथि होनो थाखाय फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर आरो नेमफोर दानाय आरो थोजासे बिथोनजों हाथियारगोनां मोनसे गोजौ मावख 'आरि थिस' ननाय, बेखौ नायनो थाखाय दि मुंख 'जानाय नेमफोरा गाज्रि नङा एबा मावख' आरिफोरनि सोद्रोमाफोरखौ गोसोआरि महरै मानिनाय एबा गोरोनथिगैयै खहा खालामनाय जाया। बेबादि थासारियाव थांखिया सिङाव थानाय खुंथाय एबा उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, नाथाय बेयो थारैनो मोनसे मोजां सोलोंथाय आरो आखा-फाखा जौगाथायल '।
सोलोंथायखौ अब्लासो आजावनो हायो जेब्ला फोरोंगिरिफोरनि देंखो आरो गोसोआ 266 जायो आरो बिसोरो सोलोंसाफोरखौ गोसोगुदुं आरो गोसोगुदुंजों फोरोंनो हायो आरो बिसोरखौ गासिबो बेले-बेजेनि सायाव दोनो। नाथाय बेबादि मावख 'आरि गायस' ननाय समाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि मुंख 'जानाय मावख' आरिखौ आबुं आरो उदायै गोहो होनाय जाया जाहाथे बिसोर गाव हारसिङैनो खामानि मावनो हायो आरो फसंथाननि गुबै गोसो आरो थांखिखौ नेवसियो। बेयो साबसिन जागोन जुदि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिआ सामलायग्रा आफाद एबा बिनि मुं सायख' जानायखौ बिनि बिसावरियाव हेफाजाब होयो जाहाथे फसंथाननि गायसनगिरिफोर एबा बिसोरजों दाथाइजानाय आफादफोरनि सायाव फोथायथि सोमजिहोनो हायो। "जे
फजल आलीआ मानिदोंमोन दि दफा 3 (2) आ संबिज 'न आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि आरति दफा 30 (1) खौ सिफायनायमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि दफा 3 (3), दफा 3 (3), दफा 3 (3), दफा 3 (ए), दफा 3 (ए), दफा 3 (ए), दफा 3 (ए), दफा 3 (ए), दफा 3 (ए), दफा 3 (ए), दफा 3 (ए), दफा 3 (ए), दफा
दफा 6 आव थानाय दानस्लायनायनि बेरेखायै मोन्नैखौबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजाथावै मानिनाय जादोंमोन। दफा 7 खौ खहा गैयै मानिनाय जादोंमोन। जे
कैलासमआ सिगांनि जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव गाहायाव बुंनाय बायदि मुंख' नाय जादोंमोनः "गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरखौ फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ नेमखान्थिनि गेजेरजों हेंथा होनो हाया, जेराव फसंथाननि सोलोंथायारि मानथाखोखौ थि महरै फज 'नो हायो। गासै फसंथाननि सोलोंथायारि मानथाखोखौ लाखिनायनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया गोनांथार दि बेयो मोजाङै मावसा होजादों। मावख' गिरिफोरनि बाङाइसिन रोंग 'थिफोर, बिसोरनि रां होनाय आरो गुबुन मुलाम्फाफोर, बिसोरनि मावमिननि थाथायफोर, साजानि लाजानायखौ गासिबो लाफानाय जागोन आरो बेबादि आखुनि नेमखान्थिफोरखौ थार मानिनाय जादों। हेफाजाब मोन्नाय फसंथानफोरनि बेलायाव सरकारि मददफोरनि दाय जाय बेखौ मोजाङै बाहायनायखौ नाय।
मावख 'गिरिफोरनि थाखाय सरकारा रां होयो, बेखौ नायनाया बिसोरनि सिमागोनां बिबान दि मोजां रोंग' थिगोनां सुबुंफोरखौ सायख 'नाय जायो, बिसोरनि होनां रां आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
6 आरो 7 खौबो हमथाना लाखिदोंमोन। बेनिखायनो, दा, संबिजुनि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि आयदा आरो महरनि बागै मोनसे सरासनस्रा आरो गुवार गोरोबलायनाय नुनो मोनो। दफा 30 (1) जों धोरोमारि आरो रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइनि मोननैयाव मोननै बाहागो दं। दफानि गुबै बाहागोआ "गावसिनि सायख 'नाय" सोदोबफोराव दं। बेफोर सोदोबफोरा फोरमायो दि मोनथायनि अरथाइया थि खालामजानांगौ, रायजोनि गोनांथि आरो सरासनस्रा समाजारि मोजांनि जेबो सानदांथि सोमोनदै नङा, बबेखानि गाव हारसिङैनो सोलोंथायारि फसंथानफोरनि सोमोनदै नङा, थामहिनबा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं एबा बिसोरखौ नाजावग्रा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय फसंथानफोरखौ "सोलोंथायनि गोहोमगोनां बाहन" बानायनायनि थांखिनि सोमोनदै। "बेयो नेमखानथि राहाफोरखौ उनसङो जाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गोहोम गोनां सोलोंथाय आगजुफोर बानायनायनि थांखिखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय महर होनाय जादों।
संबिजुनि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय। मोनफ्रोम केसाव सोंनाया बेनो दि थि राहा, जोबथा बिजिरनायाव, बेबादि थांखिखौ मोन्नो थाखाय बानायजानाय नंगौना नङा, थारैनो सुबुं दावगाथायनि मोन्थाइनि जायखिजाया बाहागोखौ ओंथिगोनां बिबाङाव नेवसिगारालाबानो। दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय आयेननि दफा 8 निफ्राय 11 सिम थानाय राहाफोरखौ दा संबिजुनि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइजों लोगोसे सुनाय जायो दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया बे गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो ना नङा। माखासे रोखोमसे एबा रोखोमसे राहाफोरखौ बै जाथायफोराव गनायनाय जादों जेराव जों मुंख 'दोंमोन। जेराव अहमदाबाद सेन्ट जेवियर्स क' ल लेज बनाम गुजरात रायजो (गोजौ) नि नाइन जज बेन्चजों मोनसे राहा लानाय जादों, जों मिथिंगायारियै बेयाव बुंनाय बाथ्राखौ नाजावगोन आरो जेराव नाइन जज बेन्चआ सिरि जागोन, जों गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव गाहाय थिरांथाफोर लाफानांगोन।
गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिनि मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e जज बेन्च केस, राय, सीजे
आरो पालेकर, जे
जेरै जों सिगाङावबो नुबाय, बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि फोरोंगिरिफोरनि मावसोमनायनि थासारिफोरा सोलोंथायारि फरायफारिफोराव रोखोमसेथि, आखा-फाखाथि आरो साबसिनथिनि थाखाय मोनसे नेमखानथि गोनां राहामोन आरो दफा 30 नि सिङाव बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायाखैमोन। जगनमहन रेड्डी, जे
आरो अलगिरिस्वामी, जे., जाय राय, सी
जे
नि गनायथिफोरजों गोरोबदोंमोन, फोरोंगिरिफोरनि बानथा, बानथा आरो मावसोमनायनि गुबुन थासारिफोरनि बागै जेबो रोखा बुंजायाखैमोन। खन्ना, जे
आ नोजोर दिन्थिदोंमोन दि मोनसे थि बिबाङाव रायजोआ फोरोंगिरिफोरनि मावसोमनायनि थासारिफोरखौबो सामलायनो हागौ आरो दाजाबदेरदोंमोन दि दाननि मोनसे थि अक्ट 'नि सिगां साल एरीफोरनि नेमबादि होनां रांखौ थि खालामनो थाखाय नेमखानथिफोर बानायनाया गनायजाथाव जागोन। खन्ना, जे
नि उननि फोरमायथिया, रायजोनि मावसोमनायनि सिमा गोनां बिबाङाव फिन होदोंमोन।
बे बुंनाया दि रायजोआ दाननि मोनसे थि अक्ट 'नि सिगां साल एरीफोरनि नेमबादि होनां रांखौ थि खालामनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ, बेनि अनगायै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोआ माखासे सिमासिम फोरोंगिरिफोरनि मावसोमनायनि थासारिफोरखौबो सामलायनो हागौ। थारै, दिसिप्लिनारि दबथायनायनि सोंथियाव, जे
खन्नाया बेखौबो बुंदोंमोन दि फोरोंगिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो सानना लानाय राहाफोरा समगान्थिनि रैखाथिआव फिथाय होगोन आरो जाय गोनांथारै फोरोंगिरिफोरनि मासिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुंफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ। एखे बाथ्राखौनो मोजां बेसेननि आरो मोजां मावमिननि थासारिफोरनि बागैबो बुंनो हायो। जे
मैथ्यू, जे
जायजों चन्द्रचूड़, जे
आ गनायदोंमोन दि रांखान्थियारि नेमफोर, समाजारि मोजांमोननाय आयेन, मुजुरि आरो घन्टा आयेन आरो रोखोमसे राहाफोर, जेराव बोजाया गुबुनफोरजों खांजानाय समानमोन, बेखौ दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइनि सुंद 'होनना गनायनाय जानाय नङा।
डि
जि
बेन्चआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सिबिथायनि थाथायफोरनि बिथोन होनाय जाय साबसिन 269 आरो रोंग 'थिगोनां फोरोंगिरिफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ, बेखौ संबिज' ननि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बे थार जागोन मानोना बेसेननि स्केलफोर आरो सिबिथायनि गुबुन थाथायफोरनि बिथोन होनायाल 'बाङाइ थाखोनि फसंथानफोरनि सामलायगिरिनि गावसिनि सायख' नाय फोरोंगिरिफोरखौ थिसननायनि मोन्थाइखौ खहा खालामनो हाया। मोनसे फसंथानजों होनाय फोरोंथायनि साबसिनथिया थोंजों फोरोंग्रा मावख 'गिरिफोरनि साबसिनथिनि सायाव सोनारो, आरो बेनि सोलायै, फोरोंगिरिफोरनि गुन आरो गोजोननायनि सायाव सोनारो। फोरोंगिरिफोरनि बाङाइसिन रोंग' थिफोर, बिसोरनि रां होनाय, बानथाफोर आरो सिबिथायनि गुबुन थाथायफोर जाय फोरोंगिरिफोरनि रैखाथि, गोजोन आरो मोजां जिउ खांनायनि मानखौ रोखा खालामो आरो जायनि फिथाय महरै बिसोर फसंथान आरो फरायसाफोरनो साबसिन सिबिथाइ होनो हानाय नङा।
बेखौ थारैनो संबिजुनि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना बुंनाय जायो। मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथायारि फसंथाननि सामलायनायखौ संबिजुनि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि महराव गावनि मावसोमग्राखौ अनागारि मावग्रानिख्रुइ बांसिन अनागारि खालामनो एबा सोबख 'नो गनायथि होनो हाया। मोनसे सोलोंथायारि फसंथाननि फोरोंग्रा मावग्राखौ नारसिन्नाय एबा सोबख' नायया फसंथानाव होनाय फोरोंथायनि मानथाखोखौ गोजोन गैयै आरो गाज्रि खालामनो गोनां जायो, जाय फसंथानखौ फिसा सुबुं समाज एबा बेखौ नाजावग्रा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय सोलोंथायनि मोनसे गोहोम गोनां बाहन बानायनायनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि सामलायगिरिया फसंथानखौ सामलायनायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव गाग्लोबनायनि अभियोग खालामनो हाया, जेब्ला बेयो गावनि मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरखौ दफा 30 (1) नि गुबै थांखिखौ मोन्नो खाबु होआ, जाय फसंथानखौ मोनसे गोहोम गोनां सोलोंथाय बाहन बानायो।
मोनगु जज बेन्चखौ गायसन्नाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनिफ्राय, गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोराबो एखे नोजोरखौ दिन्थिदों। केराला सोलोंथाय बिलनि गाहाय मामलायाव, संबिज 'न बेंचा नोजोर होदोंमोन दि, बै समाव बोसोन होनाय बायदियै, बिसोर बैफोर दफाखौ गनायनो थियारिमोन जाय हादोरनि सिबिथायाव थिसनजानाय गाज्रि रां होनाय फोरोंगिरिफोरखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनो थाखाय महर होजादोंमोन। नोजोर होनायफोरा सोलोंथाय फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनायनि सोमोनदोआव खालाम जादोंमोन नाथाय बेयो जेबो फाराग खालामनो हाया मानोना, जेरै जों नुबाय, हेफाजाबखौ दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोनथायनि सायाव गनायथि होनो हाया। केराला बनाम मादार प्रभिन्सियेल, (गोजौ) रायजोआव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रायजोआ माखासे सिमासिम फोरोंगिरिफोरनि मावसोमनायनि थासारिफोरखौ सामलायनो हागौ। अल सेन्ट्स हाइ स्कुल बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार 270 आव, सी
जे., चंद्रचूड़आ बुंदोंमोन दि सोलोंथाय फसंथाननि गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन।
बेखौ रोखा खालामदि बेयो आखा-फाखा मावसा आरो बेनिखायनो, मावसाफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोर, बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन
ए
एल
फसंथान। बेयो मोनसे गनायजाथाव नेम खान्थि जाय सुबुं अनजिमा गैयै फसंथानफोरखौ गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनो थाखाय दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनिफ्राय जेबो रोखोमै हेंथा होआ। बेनिखायनो, जेराव दफा 12 आ दफा 10 खौ मदद गैयै सुबुं अनजिमा गैयै फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजायै खालामो, बेयो रोखा फाराग गोनां। दफा 8 (1) आ सामलायगिरिनो थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थि आरो गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 8 (1) आ गाज्रि नङा आरो थारै दफा 13 जाय मदद गैयै सुबुं अनजिमा गैयै फरायसालिफोरनि थाखाय बाहायजायो, दफा 8 (1) नि रोखोमसेनो। साखिगिरिफोरनि हेंथा थारै दफा 8 (2), दफा 8 (3), दफा 8 (4) आरो दफा 8 (5) नि फारसे जायो, जायनि गोहोमा (1) नि सिगाङाव दिथागिरिनि गनायथि नांगौ जायो, थाखोखौ बोखारनाय एबा गुबुन थाखोयाव सासे मावमिनखौ बोखारनाय।
o सासे जिल्ला जज जागोन एबा जाय मोनसे समान न्यायारि मावख 'आव दं, (3) मावख' गिरिनि गोख्रों गाज्रि आखुथायनि जाहोनाव हरखाब निलम्बननि गोनांथि जायागौमानि सासे मावख 'गिरिखौ निलम्बन खालामनो थांखि लानाय जायोब्ला दिथागिरिनि सिगां गनायथिनि गोनांथि जागोन, जेराव दिथागिरिनि गनायथिया गेजेर समाव मोनजायागौमानि 15 सानफोरनि बारा थाङा। गु जज बेन्चनि मामलायाव राय, सी
जे
आरो पालेकर, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि गुजरात आयेननि दफा 51 ए, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि भाइस सेनसेलरनि ए
पि
प्रोवेलनि अनगायै गनायथि होजानाय फरायसालिमानि मावख' गिरिनि रावबो सोद्रोमाखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय जानाय नङा, जाय आर्टिकेल 30 (1) खौ सिफायनायमोन, मानोना बेयो भाइस सेनसेलरनो बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरनि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो गावनोगाव गोहो होदोंमोन। सिमी 271, लारली, दफा 52 ए, जाय मावमिन आफाद आरो आरबिट ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थानाय जायखिजाया दानथेलायनाय थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रायलायनायखौ गनायदोंमोन।
सामलायग्रा आफादजों सायख 'जानाय सासे सोद्रोमा, भाइस चान्सेलारजों सायख' जानाय सासे सोद्रोमा आरो भाइस चान्सेलारजों सायख 'जानाय सासे आम्पायारखौबो दफा 30 (1) खौ सिफायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बे राहाया सोलोंथायारि फसंथानफोराव दानथेलायनाय दानथेलायनाय जागौमोन आरो सामलायनायनि नख' रारि ओनसोलखौ सोलायगोन। जगनम 'न रेड्डी, जे
आरो अलगिरिस्वामी, जे
आ राय, सी
जे
खन्नानि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन, जे
आ सानदोंमोन दि दफा 51 ए
जों भाइस चान्सेलारनो बिथोनारि मावआगानखौ भिटो खालामनो होनाय आबुं गोहो आरो दफा 52 ए
जों भाइस चान्सेलारनो आम्पायर सायख' नो होनाय गोहोआ मोन्नैबो हेंथा गोनांमोन, बबेखानि बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गिदिर दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आरबिट्रेशननि आदब सायख 'नायाव जेबो हेंथा गैया। मैथ्यू, जे., आबो दफा 51 ए
जों भाइस चान्सेलारनो होनाय आबुं गोहोखौ हेंथा होदोंमोन।
फिसा-फिसौ बाथ्रा दानथेलायनायावबो आरबिट्रेसननि राहा खालामनाय। गुबुन गुबुन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरखौ गोसोआव लाखिनानै, बेयो रोखा जायो दि दफा 8 (2) खौ हेंथा गोनां होनना मानिनाय जायो। दफा 8 (3) आ दफा 11 नि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनायनि राहा होयो, थामहिनबा जिल्ला जज एबा जायखिजाया समान न्यायारि मावख' आव थानाय सासे सुबुंजों लोगोसे मोनसे ट्रिब्युनल। आपिलआ जायखिजाया बिफानारि मावख 'गिरिनाव नङा, नाथाय जिल्ला जज महरै मावख' आव थानाय सासे सुबुंजों सामलायजानाय ट्रिब्युनलाव जायो आरो जाय गाव गावनि गोहोखौ गाव हारसिङैनो नङा, नाथाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव आपिलनि आदालत बायदि रोखोमसे रोखोमै बाहायनो गोनां जायो। आपिलनि मोन्थाइआ गावनो केसफोरनि मोनसे सिमागोनां थाखोसिम सिमागोनां, जेरै होखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय आरो मोनफ्रोमखौ सासे मावसोमग्रानि गेजेराव आरो सामलायगिरिनि गेजेराव नांलायनाय नङा।
जोंनि नोजोरै मोनसे आपिलनि राहाखौ आबुङै जुक्तिगोनां खालाम। गु जज बेन्च मामलायाव मोनसे आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलखौ मुंख 'नायाव हेंथा खालामनाया ट्रिब्युनलनो जायखिजाया रोखोमनि नांलाय-मोनलाय आरो भाइस चान्सेलारजों आम्पायरनि एप पइन्टमेन्टनि थाखाय होनाय गुवार गोहोनि सायावमोन। बैफोर गोरोनथिफोरखौ जोंनि सिगाङाव थानाय राहाफोराव फाहामनाय जादों। रोखोमसेयै, सिन्डिकेटनो आपिल खालामनायनि राहाखौ केराला रायजोआव हेंथा गोनां मानिनाय जादोंमोन। बनाम मादार प्रभिन्सियेल, (गोजौ), मानोना बेयो मुलुगसोलोंसालिखौ मोन्थाइ होयो। दफा 8 (4) आ सुबुं अनजिमा गैयै फसंथानफोराव बाहायजाथाव नङा जुदि बियो दिथागिरिखौ गासिबो केसाव 272 सिगां गनायथि होनो एबा हमथ' नो गनायथि होयो जेराव सासे सामलायगिरिया सासे मावसाखौ निलम्बन खालामनो थांखि लायो, नाथाय जों बेखौ नुनो मोनो। सासे मावसाखौ हरखाब निलम्बननि बिथोन होनो थाखाय मानसि एगेमेन्टहा गोख्रै मोन्थाइ दं, नाथाय मोनसे केसाव मावग्रानि गाज्रि बाहायनायखौ होबथायो।
गनायथिखौ 15 साननि गेजेराव मोन्नो नांगौ। दिथागिरिया बेबादि दानथ 'नायनि थाखाय थोजासे आरो गनायजाथाव जाहोनफोर दंब्ला गावनि गनायथिखौ होनोबो गोनां जायो। बे राहाया गोबाङैनो गनायथाव आरो थार नुजायो आरो बे राहानि सोमोनदै सोंनायनि फिननायखौ अल सेन्ट्स गोजौ फरायसालिनि थांखिजों थोंजों लाफानाय जायो, जेराव चन्द्रचूड़, सी
जे
आरो जे
कैलासम, जे
आ आयेननि दफा 3 (3) (ए) खौ हमथाना लाखिदोंमोन। जों बेखौबो मुंख' नो हागौ दि बे बादियाव आयेननि दफा 4 जों होनाय आपिलनि मोन्थाइखौबो हमथाना लाखिदोंमोन। सामलायगिरिनि बिथोनारि मावआगान लानायनि मोन्थाइआव हेंथा होआलाबानो खामानि मावग्राफोरनो माखासे रैखाथि होनायनि गोनांथि दं, बेखौ माखासे फोरोंगिरिफोरनि बेरेखायै बे केसाव सामलायगिरिया लानाय मावआगाननिफ्राय मिथिनो मोनो। बेफोर फोरोंगिरिफोरा गुबुनफोरजों लोगोसे गिबि मार्चाव बाहागो लादोंमोन, इं 1986 माइथायनि एप्रिलनि 9 अक्ट 'आव प्रिंसिपलखौ सिगांग्रो होदोंमोन, आरो इं 1986 माइथायनि एप्रिलनि 9 अक्ट' आव जेबो सिरि लायाखैमोन।
लासफोर। जेबो बिबुंथिफोर गैयामोन, जेबो आरज गाबनाय नङामोन, जेबो हिंसा गैयामोन आरो फरायनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। फोरोंगिरिफोरनि आखुखौ नेमबादि आरो दिन्थिमहरै नुनो मोनोमोन। सोरबा सासेआ सानदोंमोन जानांगौदि फोरोंगिरिफोरा गावसोरनि सिरि आरो सनमानगोनां हेंथानि गेजेरजों जेरावबो गासैबो होंगो दोंगोफोरखौ उनसंनो थाखाय मोनसे दिन्थिमहरमोन आरो साबसिन बिदिनथिफोरमोन। नाथाय अननाय आरो सोमोनदोनि बदलै बिसोरखौ थाबनो सासपेन 'ननि बिथोन होनाय जादोंमोन, मोनसे ओरैबायदि जाय माब्लाबाबो जायामोन जुदि दफा 8 नि गासैबो राहाफोरा फसंथानाव बाहायजायोमोन। बेनिखायनो, दफा 8 (1), 8 (3), 8 (4) आरो 8 (5) आ गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनो थाखाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि जायखिजाया मोन्थाइखौ दखल खालामाखै। दफा 8 (2), बबेखानि, मावख' आरिफोरनि नोजोरै, बेबादि मोन्थाइजों हेंथा होजानांगौमोन, आरो बेनिखायनो फिसा सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव हेंथा होनो हानायमोन।
दफा 8 (3) जों सोमोन्दो थानाय समाव दफा 11 खौ गनायनाय जायो। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनांगोन दि दफा 12, जाय खोन्दो 4 नि राहाफोरखौ मदद गैयै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिफोरनि थाखाय बाहायजायै खालामो, खालि बेनि थाखायल 'नङा दि बियो दफा 10 खौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजायै खालामो, नाथाय बेनि थाखायबो मानोना दफा 8 (1), 8 (3), 8 (4), 8 (5), 9 आरो 11 खौ मदद गैयै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजायै खालामो। संसदआ दफा 8 निफ्राय 11 खौ बुजियाखै मानोना दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो होनाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि दफा 4 आ मदद मोन्नाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहाय जायो आरो बे बाथ्राखौ मोनसे समनि थाखाय बोसोन होनो हाया दि दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ मदद होग्रा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा सरकारनिफ्राय मदद मोन्नायनि थाखाय होनोगोनां बेसेन।
ओरैबायदि दि बियो दफा 8 (2) खौ मदद गैयै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजाथावै खालामो। बेनिखायनो जों बेनि सायाव मोनसे फोसावथाइ होयो आरो भारत जुथाइ आरो दिल्ली खुंथाय आरो बेनि मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होयो दि फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि बेलायाव खोन्दोआव होनाय रोखोमै दफा 8 (2) नि अनगायै चैप्टर IV नि राहाफोरखौ मावखां हो। फरायसालिनि सामलायगिरिया मावख' गिरि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै हगारनाय निलम्बननि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय जायो। मोन्नैबो हान्जानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ आबुङै खोनानायनि उनाव, श्री सुशील कुमार, जाय श्री एन्थनीजों लोगोसे फसंथाननि थाखाय ज 'जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि भारतारि फरायसालि फोरमान बिलाइ आनजाद आफादनि बिथोन बायदियै, मावख' गिरिफोरनो रायजोनि सोरखारि फरायसालिफोराव होनाय बेसेन आरो बानथाफोरनि रुजुनायाव बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरनि थाखाय। जों बे जोबथा मिनिटाव जेबो ओंथि होनाय नङा, गोसो गैयै गोसो जानाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
साबसिनथार, दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय आयेननि दफा 10 बायदि राहाफोरखौ फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलाव बाहायनो नाजानाया गोनांथि गैया। गुबुन फारसेथिं, जों साननांगोनदि फोरोंगिरिफोरा फसंथाननि थाखाय 274 गोजौ मान मोननो थाखाय होनाय बिहोमाया सामलायग्राफोरखौ गुबुन फसंथानफोर जेरै जेराव दफा 10 आ बाहायजायो, बे रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
