1983 माइथायनि सिभिल आपिल नं
3378, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1981 माइथायनि सी
आर
नं
1047 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय ड
शंकर घोष आरो एच
के
पुरी। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
एन
केकर, अरविन्द मिनोचा आरो श्रीमती वीना मिनोचा। सब्यसाची मुखर्जी, जे
जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 2थि मार्च, 1983 मायथाइनि बिथोननिफ्राय ओंखारो। 3थि जानुवारि, 1977 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला, न' लुग्राया अपील खालामग्राखौ, भाराहा, सी 62, महारानी बाग, निउ दिल्लीयाव थानाय न 'फोरनि गिबि थालानिफ्राय होखारनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
मोब्लिबनि मासुलफोर। बिनायगिरिआ न 'खरखौ बिगोमा होनना दाबि खालामो आरो बुङो दि बिथांजोहा गावनि थाग्रा न' नि थाखाय आरो गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाग्रा न 'नि थाखाय न' फोर नांगौमोन आरो बिनि अनगा बिथांजोनाव गुबुन जेबो आरजाथाव थाग्रा न 'फोर गैयामोन। बिथांजोनि बायदिब्ला, बिथाङा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव, निजामुद्दीन सानजा, गोदान दिल्लीनि डी 36आव गावनि न 'आव गावनि बियादानि आलासि महरै थादोंमोन। बिथाङा 278 आव दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बेयाव अरायथा एबा थि नङै समनि थाखाय थानो हाया आरो गावनि बियादाजों थाग्रा जायगाया मोनसे सरासनस्रा दुगैग्रा खथाजों लोगोसे मोननै एम खथाफोरल' सिमागोनांमोन आरो बिथांजोनि बियादाया गावनि बिमाखौ बिथांजों थानो लुगैयोमोन आरो बिनायगिरिया जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब न 'खरखौ सोलायनो लुगैयोमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बियादाया सासे खामानि मावग्रा आयजोमोन आरो बिथांजोनि मक्केलफोरखौ लोगो हमलायनो थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां सममोन मानोना बिथाङा मोनसे फोसावग्रा एजेन्सि महरैबो खामानि मावदोंमोन।
सासे समाजारि खामानि मावग्रामोन आरो बिथांजोनि गावनि हाबा-हुखाफोर दंमोन। बिथांजोनि बायदिब्ला, न 'आव मोन्नै फ्लेटफोर दंमोन। बिथांजोनि बायदिब्ला, न' नि गंसे फ्ल 'रखौ हगारनो थाखाय गंसे फ्ल' रनि गोनांथि दंमोन, जाय बिथांजोनि बायदिब्ला, जिउ खांनायनि मोनसेल 'फुंखामोन आरो पिटिसन दाखिल खालामनाय समाव न' नि गाहायनि फ्ल 'रआ निउजिलेन्ड एम्बेसीनि भारायाव दानफ्रोमबो 2,500 रांमोन। बिथांजोनि मामलाया बेनोमोनदि बिथाङा गाहायनि फ्ल' रखौ भारानि बिबां लानो थाखाय सासे भारा होग्रानो हगारनो लुगैयोमोन आरो बिथांजोनि थाग्रा न 'नि थाखाय सासेल' न 'खौ नागारनाया बिनि दाबि गोनां फ्लेटमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां सासेल 'बिजिरगिरिया आपिलनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि 14 मार्च, 1974 मायथाइयाव, न' लुग्राया सिगाङाव मेसार्स जाजबेर लिमिटेडनि (प्रडाक्टस पी.) बेरेखायै होखारनाय आर 'जियाव आर' ज खालामदोंमोन।
सिगांनि आर 'जलाइखौ बाहागोलागिरि/आर' जलाइगिरि, जाय बै कम्पानिनि सामलायगिरि दिथागिरिमोन, दारै मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनाय जादोंमोन। न 'लुग्राया 17 एप्रिल, 1976 मायथाइयावबो 1 मे, 1973 निफ्राय 31 मार्च, 1976 नि समफारिनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
न 'बिगुमानि गोनांथिनि गोरोनथि, बाहागोलागिरिनि आखुथाया गोसोआव लाखिनोगोनां मोनसे जाहोन। जाथायफोरनि बुंनायखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय, बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सिगांनि होखारनायनि आर' जलाइखौ मोनसे बिथोन थासेयावबो बोखारनाय जादोंमोन। बेयाव 279 बाहागोलागिरिनि बेरेखायै रुजुथायारि बेसेनजों भारानि थाखाय 050 खौ हगारनाय जादोंमोन। नाथाय कम्पानिनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। जाथायफोरनि बुंनायखौ बेखौ बुंना आबुं खालामनाया गोनां जागोनदि 27 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइनि उननि एफिडेविटआव बे आर' जलाइनि खोनानायनि समाव जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालाम जानाय, बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइखौ जानुवारि, 1977 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला न' खरनि गाहायनि थालाखौ निउजिलेन्डनि राजथानकनो हगारनाय जादोंमोन। निउजिलेन्डनि राजथानकआ जुलाइ, 1977 मायथाइयाव न 'खौ खालि खालामदोंमोन, आरो बिनि फिन फिन फिन फिन फिन फिन 27 जुलाइ, इं 1977 माइथायाव श्री डालमिया, श्री डालमिया, श्री डालमिया, श्री डालमिया, श्री डालमिया, श्री डालिया, श्री डालिया, श्री डालिया, श्री डालिया, श्री डालिया, श्री डालिया, श्री
इं 1979 माइथायनि जुलायाव न 'लुगिरिजों मेसार्स इन्दियान एक्सप्रेस निउजपेपार प्राइबेट लिमिटेडखौ आरोबाव बांसिन भारायाव हगारनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मेसार्स इन्दियान एक्सप्रेस निउजपेपर्स प्राइबेट लिमिटेडखौ खालि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव एप्रिल 1985 माइथायाव श्री प्रदीप कुमार गनेरिवालनो बांसिन भारायाव होनाय जादोंमोन। बेबादि दाय होनाय जादोंमोन दि गिबियाव बेखौ सासे श्री मुलगांवकर आरो फिन श्री निहाल सिंह आरो फिन श्री गनेरिवालआ लादोंमोन। बेखौ 30 अक्ट' बर, 1986 माइथायाव न 'लुगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथांजोनि बायदिब्ला, इन्दियान एक्सप्रेसआ खाजोना लागिरिमोन, नाथाय गुबुनफोरा इन्डियन एक्सप्रेसनि मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोरमोन आरो बेबादि बादै नायजानाय न' फोरखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय जाथायफोरनि फारसे गिदिंफिन्नायनि थाखाय, बेखौ सिगाङाव रेबगान्थि खालामथारनांगौमोन, आर 'जलाइखौ 1 नबेम्बर, इं 1977 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होदोंमोन आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ गनायदोंमोन आरो बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बिसावरायगिरिया न 'खरनि बिगोमाबोमोन। बबेखानि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि न' खरखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय लायाखैमोन आरो न 'खरनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि बागै जेबो मुंख' नाय गैयामोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि न 'खरनि बिगुमाया आरजाथाव सोलायसोल' थाग्रा खुलि गैया। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बियो हारसिङैमोन आरो गावनि बियादाजों थानो मोजांमोनोमोन जाय हारसिङैमोन आरो होखारनायनि आर 'जलाइया नंगुबै नङामोन आरो गाज्रि सान्नायमोन आरो थारै न' ननि बिगुमाया भाराखौल 'बारायनो लुगैयो जायनि थाखाय बाहागोलागिरि आर' जलाइया थियारि नङामोन। दाय होजानायनि बागै माखासे दायफोर दंमोन जाय सिगांनि आर 'जलाइयाव एम
जाज्जादानि बेरेखायै मोनसे अरायथा नङि न' बानायदोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा जेबो अरायथा नङि थाग्रा खुलि गैयामोन।
पान्डारा र 'ड, गोदान दिल्लीनि मोनसे न' आव आरो बेखौ रोखा खालामाखै दि बिथाङा मानो 280 बाहागोखौ दखल खालामाखै, जाय निउ जिया लेन्ड एम्बेसीनि सिगाङाव दखलआव दंमोन, बेखौ खालि खालामखांनायनि उनाव आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा गावनि आदारनि थाखाय आय आर्जिनो थाखाय मोनसे फ्ल 'रनि गोनांथि दं। बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि न 'लुग्राया सासे बैसोगोरा आरो दोहोनि आयजोमोन आरो बिथांहा गोबां रां दोनथुमनाय दंमोन आरो न' नि भारायावल 'सोनारनो गोनां नङामोन। फिन होफैग्रानि फिसाज्लाआ भारतारि बायजोआरि मावमिनाव सासे मावख' गिरिमोन आरो 1976 मायथाइनिफ्राय गोदान दिल्लीयाव थिस 'न जादोंमोन आरो बायजोआरि आयदाफोरनि ह' स्टेलाव थायोमोन आरो न 'लुग्राया सरासनस्रायै गावनि मोनसेल' फिसाज्लाजों लोगोसे गावनि बैसोगोरा बैसोयाव थानो मोजां मोनोमोन। अपील खालामग्रानि बायदिब्ला, बिथाङा बेबादि गिदिर न 'आव हारसिङै थानो हायामोन, आरो बियादाया गावनि बैसोगोरा आरो बियादानि बिमाजों थानो लुबैदोंमोन, जाय गावनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि
जेराव बिथाङा 1958 मायथाइनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामजासिम थायोमोन। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय फोरमायथिफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। न' लुग्राया मोनसे समाव इन्डियान काउन्सिल फर चाइल्ड वेलफेयर, लेडीज हस्टेल, 4, दीन दयाल उपाध्याय मार्ग, गोदान दिल्लीयाव थायोमोन आरो बेवहाय गावनि फ्लेटनि गोनांथिया इन्डियान काउन्सिल फर चाइल्ड वेलफेयरजों गावनि बिबानसिममोन जाय मे, 1970 मायथाइयाव जोबदोंमोन आरो मे, 1970 मायथाइयाव, बिनायगिरि न 'लुग्राया आलिगढ़आव थाङो आरो मार्च, 1971 मायथाइसिम बैयाव थायो मानोना बिथांहा दिल्लीयाव थानो जायगा गैयामोन। मार्च, 1971 मायथाइनिफ्राय जुलाइ, 1974 मायथाइसिम, बिथाङा पान्डता र' डआव सासे श्रीमती गुफ्राननि आलासि महरै थायोमोन आरो बिथांजोनि बियादि मिस साहिला हैदराबो बैहाय आलासि महरै थायोमोन। श्रीमती गुफ्राननिफ्राय गोजानाव। श्रीमती गुफ्रानसिम थांफिनदोंमोन। श्रीमती शाहादिलाया 1 जुलाई, 1974 मायथाइसिम दिल्लीनि न 'आव खाजोना लाना थाङो।
लीड्स मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय ग्राजुएटमोन आरो बिथांनि बिफाया सासे गाहाय उखिलमोन, जाय भारतआव आइजो सोलोंथाइयाव सिगांसिनमोन। बिथाङा आलिगढ़ मुलुगसोलोंसालियाव आइजो फरायसालिमा गायसनदोंमोन। न 'लुग्रानि फिसाया रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि मेनेजारमोन। न' लुग्राया गुबुन गुबुन आफादफोर जेरै Y.W.C.A, अल इन्डिया वुमेन्स कन्फ्रेन्स, इन्डियान काउन्सिल फर चाइल्ड वेलफेयर आरो बेबादि माखासे फसंथानफोरजों सोमोन्दो दंमोन। सासे श्रीमती विनिता नागरआ समाज कल्याण बोसोनहोग्रा बर्डजों सोमोन्दोखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां खाख्रिफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव जेब्ला बिसम्बि लानाय जादोंमोन, बिथाङा 5 ए, आर्टान्ड लोक, गोदान दिल्लीयाव सासे सुलेमान हैदरजों थादोंमोन, जाय बै समनि भूटाननि राजथंबरमोन। बिथांनि फिसाज्लाखौबो आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जुलाई 1964 आव भारतारि बायजोआरि मावमिनाव हाबदोंमोन आरो जर्डानावमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि इं 1969 माइथायनि 28 अगास्टनि समखोन्दोआव बिथाङा फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आन्दारा र 'डआव फिसाज्लाखौ थिस' न्नाय जादोंमोन। बे गासिबो बाथ्राफोरखौ गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया। बेयाव न 'लुग्रानि रिप' न्देन्टआ जोबोद मोजां नख 'रनिफ्राय फैयो। बिथांहा न' नि आय दं आरो बिथांहा बेंक बेलेन्सबो दं। गियान गोनां बिसावराय अदालते बेखौबो मोनदों दि न 'लुग्रानि सासे फिसाजो दंमोन जाय दिल्लीयाव हाबा जादोंमोन आरो न' लुग्राया सासे समाजारि खामानि मावग्रामोन आरो गोबां फसंथानफोराव खामानि मावदोंमोन आरो गिदिर समाजारि बेंखन दंमोन। बियो मोनसे सनमानगोनां नख 'र आरो गोजौ मानथाखोनि नख' रनिफ्राय फैयो। गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि साननाया बेमोनदि बिथांजोखौ बांद्राय थाग्रा थावनि नांगौमोन। बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि जेरैखिजाया बिथांजोनि बियादि मिस साहिला हैदर आरो न 'लुग्रानि हुदा आरो थावनाया गुबुनमोन आरो बिथांजोहा दिल्लीयाव गुबुन जेबो आरजाथाव थाथाय गैयामोन। बे नैथि बिथिं जाय बे आर' जियाव गोनां सोंथि जाय बेयाव मानो दानस 'नाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा 1974 आव न' खौ भारायाव हगाराखैमोन आरो 1974 आव न 'खौ भारायावबो दोनदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिसावराय आदालतजों नेवसिजानाय। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि न' लुग्रानो गावनि जिउ खांनाय आरो सामलायनायनि थाखाय रांनि गोनांथि दं आरो बिथांहा आयनि जेबो गुबुन फुंखा गैया आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बियो मिथिंगायारियै न 'नि मोनसे बाहागोखौ हगारनो लुगैयो। न' आव मोननै बाहागो, गाहायनि थाला आरो सेथि थाला दंमोन। गाहायनि थालानि बाहागोखौ न 'लुग्राया सायख' नाय नङामोन मानोना बेयो न 'नि गिबि थालानि रुजुनायाव बांसिन भाराखौ मोनोमोन। बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि न' नि खाजोना आरो गुबुन बेसेनफोर होनायनि थाखायबो धोननि गोनांथि दं। बेनिखायनो, बिसावराय अदालते नोजोर होदोंमोन दि न 'लुग्रानो माखासे आय थानांगौ। बिसावराय अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि गिबि थालानि न' फोरखौ दखल खालामनाया न 'लुग्रानि सायख' नायमोन आरो बेयाव जेबो गाज्रि सान्नाय गैयामोन, बिनि गोनांथिया नंगुबैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै रागा जोंनानै, बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरज गाबदोंमोन।
सासे फिसाज्ला आरो बियो बिनि खाथियाव थानो नांगौ। जेराव बिनि गोनांथिया नंगुबैमोन, गोजौ अदालते फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि बिसावराय बिजिरसालिनि फोरमानखौ बिजिरनाय आरो बिजिरनाया थारमोन। बिनिखाय गोजौ अदालते एडिसनेल रेन्ट कन्ट्र 'लारनिफ्राय फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन मोना दि न' लुगिरिनो गुबुन जेबो आरजाथावै खाबजाथाव थाग्रा जायगा गैयामोन आरो न 'लुगिरिनो सोंजानाय थार आरो आरजाथावै थानायनि गोनांथि दंमोन। बेखौ आरोबाव मोननाय जादोंमोन दि बिथांजोनि फारसेनिफ्राय सोंजानाय न' खरखौ हगारनायाव जेबो गाज्रि मोन्दांथि गैयामोन, जेब्ला बेयो खालि जादोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि सिगांनि आर' जलाइयाव साननायनि उनाव रांखान्थियारि गोब्राबथिनि जेबो जाहोन गैयामोन, मानोना सिगांनि आर 'जलाइयाव न' लुग्रानि गेजेराव आरो न 'लुग्रानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन, बेनिखायनो केसाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव आर' ल 'डिं एक्ट (1958) नि दफा 14 (बेनि उनाव दिल्ली होखारनाय एक्ट), (1958) नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
बिथायाव फोसाबनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे थिरांथाखौ जुजिदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव बे केसनि दानथेलायनाय नङि खारिथिनि सायाव, न 'लुग्राया होखारनायनि मोन्थाइ गैया। बुंजानाय आयेननि दफा 14 आ न' लुग्राखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो आरो थि खालामो दि जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै न 'लुग्रानि फारसे न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
बिनि थाखाय, जुदि बियो बिनि बिगोमा, एबा सोरबा सुबुंनि थाखाय जायनि मुलाम्फानि थाखाय न 'खरखौ खुंनाय जायो आरो न' मालिक एबा बेबादि सुबुंहा गुबुन जेबो आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा खुलि गैयाः "आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे मामलायाव न 'मालिकहा गुबुन आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा खुलि दंमोन आरो गावनि आखुजों गावखौ बिनि बाहायग्रानि मुंनिफ्राय एंगारदोंमोन, बेनिखायनो, न' मालिकआ बाथ्रा दान्थेलायनो हाया दि बिथांहा गुबुन आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा खुलि गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव आपिल खालामग्राया पसुपुलेति वेंकटेश्वरलु बनाम मटर एन्ड जेनेरेल ट्रेडर्स, केसआ अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, रेन्ट एन्ड एविक्शन) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1960 नि सिङावमोन आरो दफा 10 (3) (ए) नि राहाफोरजों सोमोन्दो दंमोन।
जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जुदि गला नं
2 नि दावगानायनि थाबथानाय समाव न 'मालिकनि दखलआव फैनायनि सैथोथिखौ सान्ना लानाय जायो, जेरै थारैनो बेखौ लाथारनांगौ, अब्ला रोखा महरै आर' जलाइया आयेननि दफा 10 (3) (iii) नि सिङाव गाहाय नायथावना नङा, मानोना बै राहा बाहायनायनि थाखाय गोनां थाथाइया जोबबाय, जेरै, न 'मालिकआ सोहोराव मोनसे थालांनाय नङि न' नखौ दखल खालामाखैमोन। 'बिल्दिं' नि ओंथिया थारैनो गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागो। मानोना मोनसे आर 'जलाइ गायस' ननो आरो मोनसे आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिनायगिरिनि आगोलनि गोनांथिआ जोबबाय, अब्ला बेखौ फालिनांगोन दि ए
बि
ए
<आइ
डि
1> आ दा सामलायथाव नङा आरो बोखारजानांगौ। बे बिजिरनाया नंगुबै एबा नंगुबैनि थाखाय बिजिरजाथाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो आथिखालनि जाथायफोरनि ओंथिगोनां दावगानायजों लोगोसे बिजिरजाथाव
फारिखान्थिनि फसंथाननि उनाव, फारनैथिंजायबो थानाय समानथिनि नेमफोरखौ सांग्राङै मानिनाय जादोंमोन। हरखाब केसाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि जायखिजाया प्रिन्सिपलखौ सिफायनायनि जेबो सोंथि गैया। जाथायफोर आरो दावगानायफोरनि बागै सान्ना लानाय जायोब्ला, फारिखान्थि जागायनायनि उनाव, बेखौ मानिना लानांगौ दि न 'आव गंसे फ्ल' रखौ दखल खालामनायनि खाबु दंमोन जाय गावनि आरजाथाव थानायनि गोनांथि जानायनि उनाव खनसे नङा खेबनै खालि जादोंमोन। बिथाङा बुंजानाय न 'खरखौ दखल खालामाखैमोन। न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
बिनि थांना थानायनि थाखाय थोजासे नङै आय। बेनिखायनो, बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय, जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि न' लुग्रानो थांना थानो थाखाय रांनि गोनांथिमोन आरो न 'खौ भारायाव दोन्नायनि आयानो बिनि फैनायनि मोनसे फुंखामोन। नाथाय सोंथिया बेनो दि, बेयो थोजासे जाहोन नामा जाय बिखौ आयेननि दफा 14 (1) (इ) जों लाजानाय सर्तफोरनि नैथि बाहागोनिफ्राय दिहुनगोन? बे बादै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि उननि जाथायफोरखौ गोसोयाव लानो हायो। बे बादै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि न्यायनि खुंथाइया दाबि खालामो दि थारै एबा आइनआव जायखिजाया सोलायनायखौ आदालतजों सांग्रां खालामजानांगौ, नाथाय बेयो सोमोन्दो गोनां खारिथिनि गोरोनथिगैयै आदबाव खालामजानांगौ। हसमत राय आरो आनर बनाम रघुनाथ प्रसाद, (1981) 3 एस
सी
आर
605, जाय मध्य प्रदेशजों सोमोन्दो गोनां मोनसे केसमोन। 1961 मायथाइनि मोनसे गोनां थाथाय दबथायनाय आइनआ जादों, जेराव बिनायगिरिनि न' खौ होखारनायनि मोनसे गिदिर बिथोन होनाय जादोंमोन।
1961 मायथाइनि एम
पि
आयेननि दफा 12 (1) (एफ) नि ओंथियाव न 'बिगुमानो "सोमोन्दो गोनां नोगोर एबा सोहोराव गावनि खामानियाव गावनि थाखाय मोनसे आरजाथाव नङि थाग्रा जायगा दं"। बेखौ फिन बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला न' बिगुमाया गावारि गोनांथिनि बिथायाव होखारनो थाखाय भारा होबथाग्रा आयेननि सिङाव मोनसे हाबाफारि लानाय जायो, अब्ला बिनि गोनांथिया नालिसनि अक्ट 'आवल' नुजानो नाङा नाथाय आपिल बिथोननि अक्ट 'एबा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' आव थानो नांगौ। जोबथा थाखोआवबो बाहागिरिया बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दंमोन दि गोनांथि एबा गोनांथि गैया। नङाब्ला न 'बिगुमाया मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा मोनगोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मध्य प्रदेशनि दफा 12 (1) (एच) नि सिङाव दखल मोननो थाखाय, हा बिगुमाया गावनि थाग्रा थावनिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिलाइ 624 आव गायसननांगौमोन। पाठकनि थार फोरमायथियाव बुंफिनदोंमोन दि गोनांथि एबा गोनांथिया गैया। नङाब्ला न' बिगुमानो मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा मोनगोन।
एन मानोना, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायखौ दबथायनाय मोनसे आयेननि सिङाव गावारि गोनांथिनि बिथायाव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव, आइनआ बिनि उलथा महरै बिथोन होजायागौमानि गोनांथिया बै अक्ट 'याव सोलिबाय थानांगौ जेब्ला मावखान्थिया जोबनायाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजों आपिल एबा फोसाबनायाव फोजोब जादोंमोन। बेनिखायनो, उननि जाथायफोरा बेफोर सोमोनदो गोनां आरो गुदि नंगौ ना नङा बेखौ सान्ना लानो हायो। हरखाब जाथायाव सैथोआ दि न 'खरआव गुबुन फ्लेटआ खालि जादोंमोन जायखौ न' लुग्राया दखल खालामनो हागौमोन नाथाय बिथाङा खालामाखैमोन आरो बेखौ बांसिन आय मोननो थाखाय हगारनाया मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोनमोन। बेखौ सान्ना लानो हायो। वैराइटी एम्प 'रियाम बनाम वी
आर
एम
मोहम्मद
इब्राहिम नैनानि, केसआ भारा दबथायनाय आरो होखारनायनि सोमोनदोआवमोन आरो दफा 15 आव राय आरो रघुनाथ प्रसादनि उननि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
'लुबैनायखौ' सान्ना लानो हायो आरो 'गोनांथि' नि गेजेरनि फारागथिखौ नोजोर लाखिनांगौ। बे नोजोरखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि फार्म राम सेवक हरि राम बनाम सैन दत्त मल, ए
आइ
आर
1967 दिल्ली 113, लोगोसे अब्दुल हरनिद आरो गुबुन सासे बनाम नूर मोहम्मद, ए
आइ
आर
1976 दिल्ली 328 आव लानाय थिरांथा बायदि रोखोमसे आयेननि बेलायावबो बाहायनाय जादोंमोन। बिनिखाय जाय थाथाइया नुजायो दि न 'लुग्रानि गावनि थाखाय मोनसे रेसि डेन्सनि सायाव सोनारनायनि थाखाय थार गोनांथि दं आरो बेखौ थि खालामथारनांगौ दि न' लुग्राहा गुबुन जेबो आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा जायगा गैया। 285 श्री शंकर घोष, आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव लेन्डला डायहा आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा जायगा दंमोन एबा खमावब्लाबो खेबथाम नङा, जेब्ला फारिखान्थिनि समाव खेबनै खाजोना खांनायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, बिथाङा बेखौ नोजोर होनो थाखाय सायख' दोंमोन।
जाय बाथ्राफोरखौ सन्देह गैयालासेनो सान्ना लानो हायो, बेखौ बुंनो हाया दि न 'खरनि महर आरो बिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै न' ननि बिगुमाया गुबुन जेबो आरजाथाव थाथाय गैयामोन। बेनिखायनो नैथि अंगआ गोजोन जायाखैमोन। जेबो बेले-बेजे गैया आरो बिनायगिरिनि थाखाय श्री एस
एन
केकरआ बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि उननि जाथायफोरा गोनांब्ला बेखौ सांग्राङै सान्ना लानाय जायो। नाथाय बिथाङा सिगाङाव बुंनाय बायदि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि न 'नि बिगुमाया थांना थानो गोनां जायो। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि खाथि-खालानि थासारिफोरजों नारसिन्नाय गावनोगाव नारसिन्नाय आरो उदायैनि गेजेराव फारागथि दंमोन। बिथाङा बे मामलायाव न' नि बिगुमाया थानो गोनां जादोंमोन आरो बिनि थाखाय खाथि-खालानि थासारिफोरजों। बिथाङा बै फ्लोरखौ हगारनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन जाय ख 'ल' जादोंमोन। बियो ख 'ल' जादोंमोन, एबा ख 'ल' जादोंमोन, नाथाय बिथाङा न 'नि फारिखान्थिनि समाव खेबनै एबा खेबनै बे न' खौ सायख 'दोंमोन।
न 'लुगिरि एबा न' लुग्रानि सिङाव थानाय आइजें-आइला गनायथाव नङामोन। बिथाङा संबिजुनि दफा 300 ए नि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आयेननि गोहोजों लोगोसे रावबो सुबुंखौ सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोनाङा। बेनिखायनो, श्री केकरनि बायदिब्ला, न 'लुग्राया थांना थानो गोनांमोन आरो भारानि आयाव सम्पथिनि मोन्थाइ दंमोन। श्री केकरनि जुक्तिनि जुक्तिआ गोसो बोनो हाथावना, नाथाय मुंख' नाय गनायथावै भारानि हेंथा आयेनफोरा मुलामफा गोनां आरो हेंथागोनां, बै सुबुंफोरनि थाखाय मुलामफा गोनां, जायफोरा होखारनाय आरो रेक भारानिफ्राय रैखाथि लुगैयो, नाथाय न 'लुग्रानि मोन्थाइ एबा होखारनायनि दाबिआव हेंथा गोनां। भारानि हेंथा आयेना न' लुगिरि एबा न 'लुग्रानि थाखाय मोनसे थाग्रा जायगा जगायगोन, नाथाय गोनांथि जायोब्ला न' लुग्रानि मोन्थाइनि अनगा न 'लुग्रानि थाखाय गुबुन मोनसे मोन्थाइ नागिरनाङा।
आर
एस
बायदि बायदि;, आरो जोंनि नोजोरखौ बुंनाय जाथायनि बिलाइ 66 आरो 67 आव थानाय नोजोर होनायफोरनि फारसे होनाय जादोंमोन दि सम्पथिनि मोन्थाइआ दाबो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ आरो बेनिखायनो बे मोन्थाइखौ बाहायनायाव जुदि सासे न 'बिगुमाया एबा न' नि बिगुमाया बबेबा न 'नि न' खौ बाहेरायाव हगारोब्ला जेबो गोरोन्थि गैयामोन। श्री केकरा बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 14 (1) (ई) नि नैथि बाहागोखौ ओरैबायदि फरायनो नांगौ दि बेयो संबिज 'ननि दफा 14 आरो दफा 286 21 जों गोरोबनायमोन। नङाब्ला बेयो आयेनारि नङि महरै उदायै जागोन। आयेननि मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै बेयो गनायजाथाव। श्री केकरा जाय रोखोमै जोंनो आयेननि दफा 14 (1) (ई) नि नैथि बाहागोखौ फरायनो नारसिनदों, जों बेखौ नाजावनो हानाय नङा। बे आयेनाव जेबो आइनारि गोहो गैया आरो न' नि नैथि बाहागोखौ गनायनाय नङा।
खाजोना होबथाग्रा हाबाया लोरबां हान्जानि रैखा खालामनो थाखाय मुलामफा गोनां आयेन, जेराव गोबां खेब भारायाव होनाय जायो। बेखौ ओरैबायदि फरायनांगौ दि बे हा बिगुमाफोरनि मोन्थाइ आरो बाहागोलागिरिफोरनि बिबानफोरनि गेजेराव गोरोबनाय थायो। भारायाव होबथाग्रा हाबाया रेक्स भारायाव लानाय आरो थानायनि आंखालजों सोमोन्दो गोनां। बेयो न 'बिगुमा आरो जि एमफौनि मोननैयावबो मोननैयावबो मोननैयावबो गोरोबनाय, जेराव न' बिगुमाफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गोनांथि आरो थाग्रा थावनिफोरनि आंखालखौ बांहोनायजों गोरोबनाय नुनो मोनो आरो बाहागोलागिरिखौ होखारनो लाजानाय थासारिफोरा जाबाय न 'बिगुमाखौ थार गोनांथि थानांगौ। बे बादियाव बेखौ आबुं खालामनाय जायो। बे थाथाइया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। नैथि थाथाइआ बेनो दि हा बिगुमा एबा बिनि थाथायनि थाखाय गुबुन जेबो जाहोन थानो नाङा, जायनि थाखाय न' बिगुमाफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गोनांथिनि गोनांथिखौ बांहोनाय जायो।
श्री केकरा जुक्ति होदोंमोन दि बे खोन्दोआ थुनलायारियै फरायनांगौ आरो जों दिनै गावखौ सोंनांगौ दि बेखौ बुंनो हागोन ना हाया दि न 'लुग्राहा आरजाथाव गुबुन थाग्रा जायगा दं। जों बेखौ बे ओंथिजों फरायनो हाया। जुदि न' लुग्राया एबा न 'लुग्राया बिनि एबा बिथांजोनि गोनांथिनि उनाव आरजाथाव थाग्रा जायगा मोननो हायो आरो बियो गावनि आखुथाइजों बेखौ बांसिन आयनि थाखाय हगारनानै गावखौ बै सम्पथिनि थाखाय गनायथि गैयै खालामो, अब्ला बिथांया गावनि गोनांथिनि थाखाय गावनि न' लुग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइ गैयै जागोन। भारानि हेंथा आयेननि सानथौ आरो बिखान्थिहा सम्पथिनि बिगुमाफोरजों सम्पथिनि गावारि सोबख 'नायजों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय न' आव थानायनि आंखाल थानाय समाजाव न 'खौ होखारनायनिफ्राय न' लुग्रानि रैखाथिनि गोनांथिखौ नेवसिनानै। न 'न' आव जों गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थिमोन आरो बिथाङा गावनि सायख 'नाय खारिफोरखौ गावनि न' आव लादोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि न 'आव दानथ' ल 'नि गावारि सोबख' नायजों जेबो सोमोन्दो गैया।
होखारनायनि मोन्थाइनि मोन्थाइ गैयै जायो। सैथोआ बेनो दि बाहागिरिया 287 मायथाइआव मोनसे जेंना गोनां बाहागिरिमोन मानोना बिथाङा न 'मालिकनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
