1973 मायथाइनि आपिल नं
812। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा नं
1968 मायथाइनि आपिल नं
1032 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, के
के
जैन, प्रमोद दयाल, ए
डी
संगर आरो बिसाम्बर, लाल। गोपाल सुब्रमनियम आरो मिसेस स' भा दीक्षित। बिजिरसालिनि बिजिरनाया थाकर, जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्राया भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नङै न्यायसुरिदिक्सनखौ नारसिन्नाय उत्तर प्रदेशजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। मोब्लिब ब' र्डआ अपील खालामग्राजों गनायजानाय 70 जौखोन्दोनि बांसिन दिहुनजानाय मोब्लिबनि मोनफ्रोम इउनिटाव 5.5 पैसानि सार चार्ज लायोमोन। रायजो सोरखारा 70 जौखोन्दोनि बांसिन दिहुनजानाय मोब्लिबनि बाहायनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो 1910 मायथाइनि खोन्दोनिफ्राय 70 जौखोन्दोनि बांसिन मोब्लिबनि बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
दाबि बादियै बायग्राफोरनो मोब्लिब जगायनाय। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गुबुन गुबुन 333 बिथानि सायाव रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन दि इकुइटिफोरा आपिल खालामग्रानि (रिट पिटिसनार) बेरेखायैमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रिपेनडेन्ट बर्डआ दामोदर वैली कर्प 'रेसन (डी
वी
सी.) निफ्राय मोनफ्रोम इउनिटाव 4.57नि हाराव मोब्लिब बायदोंमोन जाहाथे आपिल खालामग्रानि दाबि बायदियै मोब्लिबखौ मोनथावना खालामनो हायो आरो गुबुन दारिमिनारि इउनिटफोरा बिसोरनि आर' जनायाव। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बुङोः "आंनो ओरैबादि मोनो दि बिनायगिरिनि फारसे जेबो इकुइटि गैया, आरो बे बिथायावबो, आर 'ज खालामग्राया जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। आर' ज खालामग्राया दाम 'द वैली कर्प' रेसन आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय बेनि गेजेरजों मोब्लिबनि जगायनायखौ बांहोनो थाखाय रायजो सरकार आरो बर्डखौ आर 'ज खालामदोंमोन आरो जाय रायजो सरकारनो एबा
आर 'जलाइ खालामग्रा दारिमिन आरो गुबुन दारिमिनफोर, रायजो खुंथाय आरो बर्डआ गावसोरनि सुंजाबनायखौ दानस' नो गोहो बाहायाखैमोन आरो दाम 'दर हायेन निगमनिफ्राय मोब्लिब गोहो मोन्नो हादोंमोन आरो बेनिखायनो माखासे रां होनो गोनां जादोंमोन। बिसोर थारै बै बिबांफोरखौ फिसा दारिमिन आरो गुबुन दारिमिनफोरनिफ्राय सुख' नो गोसो जादोंमोन। दा बिनायगिरिनि खुगाआव बेखौ बुंनाया गैया दि बर्डआ दाम 'दर हायेन निगमनिफ्राय बांद्राय मोब्लिब गोहो मोननो थाखाय बाहायनाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सारचार्ज लानो मोन्थाइ गैया। डिवीजन बेंचा रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे आपिलखौ मदद होनो थाखाय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि मोब्लिब ब 'र्डहा गनायजानाय हारनिफ्राय 5.50 रां बांसिन मोनफ्रोम इउनिटनिफ्राय लानो जेबो गोहो गैयामोन, मानोना मोनसे दाननि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गनायजायै फोसावथायनि फिथाय महरै जादोंमोन दि बर्डआ दाम' दर हायेननिफ्राय बांद्राय मोब्लिब गोहो मोनफिन्नायनि थाखाय सारचार्ज लानो मोन्थाइ गैया।
जानोहाथाव खाजोना आरो बेनिखायनो, बेयो आइनजों गोरोबनाय नङामोन। मानोना गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो गोनां, जों बे आर 'जलाइखौ गनायनो हाया दि ब' र्डहा रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय 70 जौखोन्दोनि बांसिन जगायनायनि बेलायाव 5.5 पैसा सारचार्ज लानो जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन। गोरोबथिया गावनो रायजो सोरकारजों गोहो बाहायनायाव होनाय हेंथाखौ सिफायनानै मोब्लिब जगायनायखौ सान्ना नायाखै। गोरोबथिया बै हारखौबो थि खालामाखै जेराव बेबादि जगायनायखौ खाजोना लानो नांगौ जुदि जगायनायनि बेरेखायै हेंथाखौ सहायनो हाया, सासे बाहायग्राया गनायजानाय बिबाङाव 334 नि बांसिन मोब्लिब लायो। बेनिखायनो बे बिथिङाव गोरोबथिया सिरि। बेनिखायनो, मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 नि दफा 49 (3) नि सिङाव ब 'र्डआ गावनि गोहोखौ बाहायनायाव न्यायगोनां जादोंमोन, जाय मोनसे गुबुन भुमखौराङारि खाजोना लागायनायनि गेजेरजों मोब्लिब जगायनायखौ गनायथि होयो।
सरासनस्रायै, जायनि थाखाय जगायनाया गोनां आरो 'जायखिजाया गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोरः आयेननि दफा 49 (3) आ ओरैबायदि मोनसे थासारिखौ लाफानो थोजासे गुवार जेराव दफा 22 बी नि सिङाव होनाय होबथानायनि गेजेराव दैथायनाय थाथायनि आंखालखौ नोजोर होनानै लाजानाय हेंथाखौ नेवसिनानै गनायथि होजानाय बिबांनिफ्राय बांसिन मोब्लिब लानाय जायो आरो ओरैबायदि मोनसे थासारिखौ लाफानोबो जेराव आर' जलाइगिरिनि रोखा आर 'जनायाव (फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव थानाय बुंफुरलु बायदियै) मोब्लिबखौ बबेबा गुबुन मावख' आरिनिफ्राय बायनाय जायो (आथिखालनि गोरलैथियाव डी
वी
सी
निफ्राय) आरो बायग्राफोरनो जगायनाय जायो। बेनिखायनो, जों बे नोजोरआव दं दि मोब्लिब ब 'र्डहा दफा 70 बी नि बेलायाव आर' जलाइगिरिनिफ्राय मोनफ्रोम इउनिटाव 5.5 रां सारचार्ज लानो आरो बुथुमनो आयेनारि गोहो दंमोन। जों अन्ध्र प्रदेश इलेक्ट्रिसिटि मिल्स आदबनि बे नोजोरआव बिथोन होजादों।
बर्ड एन्ड अर्स., [1977] 1 एस
सि
आर
पेज 133
अदनी क 'टन मिल्सनि मामलायाव नोजोर लानाय जादों दि बेसेन बांहोनायनि गोहोखौ 1948 आइननि दफा 49 आव सोफादेरनाय जादों आरो बे दफा 49 (3) आ मोनसे बर्डखौ भुमखौराङारि थाथाय बायदि बायदि आरो जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै मोब्लिबनि जगायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन बेसेन थि खालामनो गनायथि होयो।' जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोन 'बुंफुरलुखौ इजसडार्न जेनेरिस होन्ना सान्नाय जाया आरो दफा 49 आरो जगायनायनि नेम आरो थासारिफोरनि जथाय गोहोमआ बेनो दि जगायनायनि आखु आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, गुबैयै जेब्ला मोब्लिबनि आंखाल जायो, ब' र्डहा बेसेनफोरखौ बांहोनो गोहो थायो। मोब्लिबनि आंखाल जायोब्ला जगायनायनि सायाव हेंथा थायो आरो कटाखौ बारोब्ला बर्डआ जगारखौ दानस 'नो हायो। बर्डआ खाजोनानि हारफोरखौ बारायोब्ला कोटाखौबो बारायनो हायो।
गोजौ हार होनो हाथावना। "बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ गनायो दि गिबि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ एंगारनो हाया। सिगांनि गोहोम गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोब्लिबखौ नबेम्बर 1966 निफ्राय 20 फेब्रुआरि 1967 सिम जगायनाय जादोंमोन, जायनि अक्ट 'याव खाजोना लागायनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेराव 20 फेब्रुआरि 1967 नि सिगांनि समखोन्दोआव खाजोनानि गोहोमखौ उनथिं नायफिननाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेखौ खाजोनाखौ उनथिं नायफिननाय नङा, नाथाय फोसावथायनि गोहोमआ गनायजानाय कटानि बारा जगायजानाय गोहोनि बेलायाव सारचार्जखौ मोनफिननायमोन। बेखौ उनदाहाफोरनि फारसेनिफ्रायबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेरावसिम 20 फेब्रुआरि 1967 नि सिगांनि समखोन्दोआव, अपील खालामग्राया खाजोनानि बिबांखौ सोलायनायनि मोन्थाइ गैया, मानोना बेयो बिन्दोआव थि खालामनाय खाजोनानि बिन्दोमोन।
गनायथियाव बुंनाय जादों दि खाजोनाखौ बारायनायनि सिगां 335 दाननि थाखाय फोसावनाय जागोन। मानोना जों बेखौ सान्दों दि ब 'र्डहा गनायजानाय ख' टानि बारा जगायजानाय मोब्लिबनि सायाव सारचार्ज लागायनो थाखाय आयेनारि गोहो दं आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेखौ डी
वी
सी
निफ्राय गोबां हाराव मोनखांनायनि उनाव दैथायनाय जादोंमोन आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि सारचार्जनि फाथोखौ आयेनारि लिरगिरिनि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, बेबादि गोरोबथियाव थानाय बिथोनआ खामानियाव फैया। बे थासारियाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव हेंथा होनो थाखाय जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना। बेनिखायनो, आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। ए
पी
जे
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
