1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
12 आ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1976 मायथाइनि रेफार्ड ट्राइल नं
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
राम कुमार। साखिगिरिफोरनि थाखाय जी
नरसिम्हुलु आरो एस
के
मेहता। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ बी
सी
आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलआ 1976 मायथाइनि रेफार्ड ट्राइल नं
2 आव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आरो 1976 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
159,168 आरो 169 जों साजा होजानाय आरो साजा होजानाय गासिबो सा 7 दायगोनांफोरखौ उदां खालामना, जायफोरा 1975 मायथाइनि केस नं
71 आव आंध्र प्रदेशनि एलुरुआव सोनाब गोदावरी डिवीजननि सेसन्स कर्टजों साजा होजानाय आरो साजा होजानाय मोन। इं 1974 माइथायनि 23 जुलाईआव मोनसे सुंद' नालायाव सासे दायगोनां सुबुं, जाय गावनोगाव मोनसे आयेन गैयै नालायाव बोरला लाना फैदोंमोन, गावनोगाव गाग्लोबदोंमोन।
गिबि दायगोनांनि न 'सिम सौहैनाया बन्द' जायो, गासै जि दायगोनांआ उननिफ्राय फैयो आरो नैथि दायगोनांया थैनायनि खर 'नि बिखुङाव लावथिजों बुयो जायनि जाउनाव बियो गावनि बिखुङाव गोग्लैयो। बेनि उनाव सेथि दायगोनांया थैनायनि मोखां आरो आथिंआव बुयो, बाथि दायगोनांया थैनायनि आगदा आखान्थिखौ दाउजों बुयो आरो द' थि दायगोनांया थैनायनि आथिं आरो आखायफोराव बुयो। 329 गुबुन दायगोनांआ बिनि उनाव थैनायनि सायाव सांग्राङै लावथि बुयो। थैनायआ "बबु" गाबज्रियो। बेखौ बिनि बिसि (पि
डब्ल्यू
5) आ गावनि न 'निफ्राय खोनादोंमोन, जाय 150 गजसो गोजानाव दं। बियो हरखाब जाथाय थिलिसिम खारलांदोंमोन आरो दायगोनांखौ 1 निफ्राय 8 आरो गुबुन सानैखौ गिबि दायगोनांनि न' आव हाबनायखौ नुदोंमोन। बिनि उनाव बिनि फंबायखौ 5 किल 'मिटार गोजानाव एफ
आइ
पि
एल
एसन हरफिनदोंमोन। बिनि उनाव बिनि फंबायखौ 8 किल' मिटार गोजानाव एफ
आइ
एल
एसन पि
एल
एसन पि
एल
एसन पि
एल
एल
एसन पि
एल
एसन पि
एल
एसन पि
एल
एल
ए
पि
1 जेराव ए
1 निफ्राय ए
4 आरो ए
6 निफ्राय ए
8 मुंनि गासै दायगोनांफोरनि मुंजों लोगोसे थैनाय सुबुंनि सायाव जानाय जखमफोरनि आखुखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे एफ
आइ
आर
खौ फुंनि 9:30 रिंगानि समाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो दफा 326 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, सोरगोआरि देहा फाहामसालि, एलर्नआव डाक्टर, पी
डब्ल्यू
12 जों आनजाद नायनायाव थैनायखौ मोननाय जादोंमोन। एफ
आई
आर
खौ बेनि उनाव दफा 302 आई
पी
सी
आव सोलायहोनाय जादोंमोन। पुलिस इनस्पेक्टरआ थैनाय देहाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नायसंनाय रिपर्टखौ दिन्थिग्रा पी
5 महरै सिन होनाय जादोंमोन। गासिबो सा 10 दायगोनांफोरनि सायाव दफा 147 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। दायगोनां ए
4, ए
5 आरो ए
6, जायफोरनि सायाव थैनो हाथाव हाथियारफोर दंमोन, बिसोरनि सायाव दफा 147/आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन आरो गासै दायगोनांफोरनि सायाव दफा 30/ए
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा ए1, ए5 आरो ए6 खौबो दफा 148 आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। दायगोनां दफा ए4, ए9 आरो ए10 खौ दफा 147 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। दायगोनां दफा ए4 खौबो दफा 148 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायाखै। दायगोनां दफा ए1, ए5 आरो ए6, जायखौ दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन, बिसोरखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ गोजौ आदालतजों बन्द 'खालामनायनि सिङाव थैजासिम गावनि गोदोनजों फासि होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। ए3, ए7 आरो ए8 खौ दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ जिउ खांनायनि साजा होनाय जादोंमोन। ए
पी
खौ दफा 302 नि गेजेरजों साजा होनाय जादोंमोन। ए
सी
खौ दफा 302 नि गेजेरजों साजा होनाय जादोंमोन। ए
सी
खौ दफा 145 नि दारै साजा होनाय जादोंमोन। ए
सी
नि दारै गासै दायगोनांफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन। ए
सी
खौ दफा 148
गोजौनि साजाखौ एखे समावनो सालायनो गोनांमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो 3 दायारि आपिलफोर जेरै क्रिमिनल आपिल नं
159/1976,168/1976 आरो 169/1976 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर
टी
नं
2 1976 जों लोगोसे बे दायारि आपिलफोरखौ अन्ध्र प्रदेश, हैदराबादनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि 5 मे, 1976 नि बिथोनजों गासिबो दायगोनांफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय दंगानि आरो बुथारनायनि मोन्नैबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो गासिबो आपिलफोरखौ गनायथि होनाय आरो रेफारेन्सखौ नेवसिगारनायनि साजाखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो जर' खा जिरायनाय सायाव गोख्रै आपिलखौ रायजोआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। बे कर्टआ गावनि बिथोन अक्ट '11.1.1978 जों जर' खा गनायथि होदोंमोन आरो गासै दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै <ID2000>, जामिन गोनां वारन्ट जारि खालामनायनि बिथोनबो होदोंमोन, जायखौ रोखा खालामनो थाखाय सासे जज्जाखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
हाइ क 'र्टआ गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाया कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र 1973 नि दफा 354 नि राहाफोर बायदियै मोनसे थि बिजिरथि नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय फोरमानफोरखौ जेबो सान्ना नायाखै आरो मार्शाल खालामाखै, गुबैयै पि
डब्ल्यू
1,3,4,6 आरो 7 नि फोरमानफोर, जायफोरा फुंनि 7:30 फ्रामाव खालाम जानाय गोरोनथिगोनां बुथारनायनि मेगन साखिफोरमोन। गासिबो सा 7 दायगोनांफोरनि मुङा एफ
आइ
आर
आव नुजादोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
2 जों पुलिस स्टेशनआव फुंनि 9:30 फ्रामाव रेबथुम जादोंमोन, पि
आइ
खौ दिन्थिफुंदोंमोन आरो पि
23 आरो पि
24 अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' खौ दिन्थिफुंदोंमोन। रोंग 'थि बिजिरगिरिया थिरांथा लानो थाखाय थि बिन्दोफोर बानायाखैमोन आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरखौ मार्शाल खालामाखैमोन आरो थि जाहोनफोरनि थाखाय थि बिन्दोफोरनि सायाव थि
बिथाङा दायगोनां सुबुंफोरनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरो सेसन्स जजनि जाहोनफोरखौ रोखा खालामालासैबो प्रसिक्युशना होनाय फोरमानफोरा जाफुंसारनायै बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि प्रसिक्युशना दायगोनांफोरनि बेरेखायै केसखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, थेवब्लाबो बे जाथायाव मेगननि साखि पि
डब्ल्यू
एस
1,3,4,6 आरो 7 दं। जोंनि सान्नाय सान्नायाव, बे बिजिरनाया दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 354 आव थि खालामजानाय गोनां गोनांथिफोर बायदि नङा। बेनिखायनो, जों अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिजिरथि आरो उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आइनजों गोरोबनानै केसखौ थि खालामनायनि थाखाय अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ आदालतनो गोरलैथिखौ हरफिनो। रेकर्डाव थानाय फोरमानफोरनि थार बिजिरसंनाय आरो मार्शलिंगनि सायाव सन्देह गैयालासे केसखौ फोरमान खालामनायाव प्रसिक्युशना फेलें जादोंमोन। थाद 'नायनि गेजेर समनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो हाई कोर्टखौ उदां जामिन रेबगान्थिनि सायाव थाबैनो गनायनाय जागोन ना नङा।
........................................................................................................................................................................................................
