1975 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशन नं
263 आव केराला हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डार नं
26 निफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय चेट्टूर शंकरन नायर आरो ई
एम
एस
अनम आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय नेम। क 'र्टनि जजमेन्टखौ जे
थाकर, जे
आ होदोंमोन। गासै मुलुगनि नकल खालामग्राफ्रा रंजाजों रोजाबबाय थानांगौः "बुहुमाव सोरगो दंब्ला, बेयो बेवहाय, बेवहाय", मानोना, केराला हाइ क' र्ट 1 नि बायदिब्ला, भारतनि आइनआ मुलुगनि जायखिजाया हादोरनि खावरि न 'टफोरखौ नकल खालामनायखौ, भारतनि अनगायै, मोनसे दायगोनां खालामाखै। गोजौ क' र्टआ गावनोगाव मोनसे रिभार्स गियाराव न्यायारि मावखान्थिनि गेजेरजों थुलुंगा होदों, बेबादि नकल न 'ट बानायनाया मोनसे दायगोनां दाय नङा। आइ
सि
सि
नि दफा 489 नि सिङाव बेबादि राव बाहायनाया मोनसे दायगोनां दाय।
आथिखालाव जेरै रोखा जागोन। 17 नबेम्बर, 1976 माइथायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि दफा आर
पि
263आव होनाय बिजिरथि आरो बिथोनआ भारतनि संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों आथिखालनि आपिलखौ जोनोम होयो। 320 नंगुबै बाथ्राफोरः बेयाव मोनद 'सा रिप' न्देन्टफोरनि सायाव दफा 120 बी, 489 ए, 489 बी आरो दफा 511 आरो 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 420 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिसोरनि बेरेखायै नालिस खालामनाया बेमोनदि दायगोनां अनजिमा 1 निफ्राय 4 जों 20 डलार बेसेननि आमेरिकानि डलार न 'टफोरखौ फोर्ज खालामनो आरो फोर्ज खालामनो नाजाबायमोन, बिसोरो बेबादि 2000 न' टफोरखौ सेबखांनानै फोर्जियाव नांफादोंमोन। सा 148 आरो 2 सा रिप 'न्देन्टफोरनाव फोर्जिं न' टफोर दंमोन, बेफोरो फोर्जिं न 'टफोर, फोर्जिं न' टफोर, फोर्जिं न 'टफोर, फोर्जिं न' टफोर, फोर्जिं न 'टफोर, फोर्जेल न' टफोर, फोर्जेल न 'टफोर, फोर्जेल न' टफोर, सेसन्स मेजिस्ट्रेटनि
511 आरो 34 आई
पी
सी.। बेखौ सेसन्स कर्टनि सिगाङाव दाय होजानाय साखिगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आई
पी
सी
नि दफा 489 ए आरो 489 सी नि सिङाव दायखौ आयेनारि महरै खालि 'भारतारि' खावरि न 'टफोरखौ फोथाइनायनि बेलायावल' होनो हायो आरो 'गुबुन हादोरारि' खावरि न 'टफोरखौ फोथाइनायनि बेलायाव नङा। बे बादायनायखौ सेसन्स कर्टआ बिसावरियाव हमथाना लाखिदोंमोन आरो दायगोनांफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। सेसन्स कर्टनि बिथोनजों दुखु मोनना साखिगिरिफोरखौ हगारनानै, बिनायगिरिआ (केराला रायजो) केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन। आपिलनि सिङाव गावनि बिथोनआ सेसन्स कर्टनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि "बेंक न 'टफोरनि बेलायाव रोखोमसे एक्सप्ला हादोर गैयाब्ला; दफा 489 ए आरो दफा 489 ए जाय बिनायगिरिनि हेंथा रां न' टफोरखौ फोथाइ खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां दफाफोर दं।
भारतनि संबिजिरा सुप्रिम कर्टाव आर 'ज खालामनो गनायथि होयो। गावनि आर' जजों गोजौ अदालते बेखौ जौसिन कर्टाव आर 'ज खालामनो थाखाय मोनसे आर' ज गोनां केस होनना फोरमान होयो मानोना "केसाव आयेननि गोनांथार सोंथिफोर दं दि नंगुबै आमेरिकान डलारनि न 'टफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 489 ए आरो 489 सी नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बे रोखोमैनो बे कर्टनि सिगाङाव बे बाथ्राया नुजाबोदों। सोमोन्दो गोनां राहाफोरः सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि एनाट' मीया जागायजेननायाव एक्स रे खालामजानांगौ। बेजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ स्क्रिनिं खालामनो हायोः" 489 ए। जाय मोख्थाङारि, एबा मिथिगोनाङै काउन्टार फेइटिंगनि फारिखान्थिनि जायखिजाया बाहागोखौ मावो, जायखिजाया मुद्रा न 'ट एबा एंक न' टखौ (जिउनि थाखाय साजा), एबा मोन्नैबो समनि थाखाय साजा होनाय जागोन, जाय बोसोर बारायनो हागौ आरो जरिमानानि थाखाय दाय गोनां जागोन। "
एबा मुलुगनि जायखिजाया बाहागोआव बेंकिं फालांगि सालायनाय जायखिजाया सुबुंजों जारि खालामजानाय, एबा जायखिजाया रायजो एबा जारगोरासिन गोहोनि गोहोजों एबा बेनि सिङाव जारि खालामजानाय, आरो 1955 नि एक्ट 26, दफा 117 आरो एस
एच
जों "जिउनि थाखाय रोगाथाय" नि थाखाय (1950 नि एक्ट 35 जों, दफा 3 आरो एस
एच
II जों "489 सी आरो 489 डी" नि थाखाय
489 सी
जाय गावनि सिङाव जायखिजाया जाथोआरि एबा जाथोआरि खावरि न 'ट एबा बेंक न' ट दं, बेखौ जाथोआरि एबा जाथोआरि होनना मिन्थिना एबा फोथायनायनि जाहोन थानाय, आरो बेखौ नंगुबै महरै बाहायनो गोसो थानाय, बेखौ बाहायनो लुबैनायनि थाखाय 321 रां बाहागोलागिरिखौ साजा होनाय जागोन, जाय जायखिजाया जाथोआरि न 'ट एबा जाथोआरि न' टजों लोगोसे मोनस्नि बोसोरनि जरिमानाखौ बांहोनो हागौ।
जि जायखिजाया खावरि न 'ट एबा बेंक न' टआबो मोनसे दायगोनां दाय; आरो (iii) रोखोमसे बिखान्थिनि बेरेखायै होबथानाया खावरि 489 ए नि बुंफुरलुजों बुंफुरलु खालामनाय बायदि खावरि न 'टफोर आरो बेंक न' टफोरावबो बाहायजायो। आरो जेरै गोजौनि बुंफुरलुनि ओंथिया जायखिजाया रायजो एबा जारगोरानि गोहोजों एबा बिनि सिङाव जारि खालामजानाय रां होग्रानो रां होनायनि थाखाय जायखिजाया मावसोमनाय, नाथाय बेखौ समान महरै बाहायनो एबा रांनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनो थांखि लानाय जायो, होबथानाया जायखिजाया गुबुन जारगोरानि गोहोनि खावरि न' टफोरनि नकल खालामनाय बायदि बायदिनि थाखायबो गोसारो। फिथायः बे बिजिरनाया फोरमायो दि आयेनारि होबथानाया गासै हादोरफोरनि गावनि गुवार 'खावरि न' टफोरनि सिङाव लाफानाय आरो नकल एनभेलपफोरनि बेरेखायै होबथायो। होबथानाया 'भारतारि खावरि न' ट 'ट' फोरसिम फिन हेंथाहोजाया। आयेन आफादहा, 'भारतारि खावरि न' ट 'ट' ल 'नि हाबा मावग्रानो जेबो बिबान गैया।
होबथानायनि नेरसोनफोरखौ खालि 'भारतारि रांल' सिम सिमागोनां खालामनो थाखाय, आयेन खान्थिया ओरैबायदि दिदोमथि गैयालासे बुंनो हायोमोन। 'एक्सप्रेशन' कारेन्सि न 'ट' आ गावनि अरथाइआव 'जायखिजाया' हादोरनि रांल 'न' टफोरखौ लाफानो थोजासे गेदेर। जेब्ला आयेन आफादआ भारतनि रांल 'न' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट'
', बुंफुरलुनि गुवारथिखौ गुसेब खालामनाय एबा दानस' नाय जागासिनो दं। बे सैथोथिनि अनगायै दि बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि जेबो गोहो गैया, बेबादि खालामनायनि थांखिया मा? मोनसे अदालते मोनसे थांखिगोनां बुंफुरलु खालामनो हायो जाहाथे आयेन आफादनि थांखिखौ 'गोहोम खोख्लैनो' हायो आरो आयेनगिरिफोरनि थांखिखौ आबुङै एबा माखासे बाहागोआव 'फेजेन' खालामनो थाखाय मोनसे थांखि गैयै नङा। जेब्ला अदालते (रोखा महरै मोनसे फाव खालामनायनि समाव) 'मुद्रा न' ट 'बुंफुरलुनि आयदाफोरखौ गुसेब खालामो; बेखौ खालि' भारतारि मुद्रा न 'ट' खौल 'मुंख' जाथाव खालामनो थाखाय, बेयो आयेन आफादनि थांखिखौ एसेयै फेजेनगासिनो दं मानोना अदालते बेखौ भारतारि मुद्रा न 'टफोरनि अनगा गुबुन जालियारि न' टफोरखौ आयेन गोनां खालामो। बिखान्थिनि रोखा थांखिया जाबाय नोगोरारिफोरखौ धोका होनायनिफ्राय रैखा खालामनांगौ आरो मोनफ्रोमबो नोगोरारिफोरजों फालांगि खालामनाय एबा गुबुन रांनि गेजेरजों फालांगि खालामनाय।
न 'ट्स)
बेखौ सान्नो हानाय नङा दि आयेन आफादआ मानो नोगोरारिफोरखौ खालि भारतारि खावरि न' ट्सनि बेलायावल 'धोका होनाय एबा धोका होनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय उसुखुथु जाना थानांगौ आरो गुबुन जारगोरासिन गोहोफोरजों जारि खालामजानाय खावरि न' ट्सनि बेलायाव नङा। आयेननि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय बायदि नुजायो दि मोनसे खावरि न 'ट आजावग्रा सुबुंखौ मोनसे नंगुबै खावरि होनाय जायो जायखौ मुवा एबा मावमिननि थाखाय सोलायहोनो हायो आरो मोनसे बेसेनगोसा लेखा बिलाइ नङा जाय बिनि बदलै जेबो लाबोनाया, बेयो मोनसे जालियारि एबा जालियारि खावरि न' ट जानायनि थाखाय। आयेन आफादआ गावनि गियान आरो उसुखुथुआव सांग्रां नङि नोगोरारिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय भारतारि खावरि न 'ट्सनि सोमोनदोआव धोका होनायनिफ्राय रैखाथि होनो हागोन नामा, नाथाय जायखिजाया गुबुन हादोरारि रायजो एबा जारगोरासिन गोहोजों जारि खालामजानाय खावरि न' ट्सनि सोमोनदोआव बिसोरखौ धोका होनायनि सोमोनदोआव आबुङै गोसो गैयैखौ दिन्थिगोन? गोदान मुगायाव गुबुन हादोरनि सासे दावबायारिया गावनि हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरारि खावरिनि सिङाव गनायथिगोनां बिबाङाव लाबोनो हागौ।
भारताव थानाय समाव भारतारि रां सोलायनायाव जुदि बियो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आइन, 1
रां सोलायथायनि मोनसे धातु एबा लेखा बिलाइ बिजों जाय आथिखालाव बाहायजागासिनो दं। (कलिन्स इंराजि अभिधान)
323 1973 (1) आरो सासे गनायथि होजानाय सुबुंनि गेजेरजों सोलियो (2) जायखौ रां सोलायग्रा (3) होन्ना मिन्थिनाय जायो। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोन नामा दि आयेन आफादआ बिसोरखौ धोका होनाय आरो धोखाखालामनायनिफ्राय रैखा खालामनायनि गोनांथिखौ आबुङै मिथियामोन? बेबादि खालामनाया गियान गैयै जागोन, सिङारि फोरमान जाय बे स्करआव आयेन बानायग्रानि उसुखुथुखौ रोखा खालामो। थारै क 'डनि बानायगिरिफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरखौ फाथैरि खालामग्राफोरनि फाथैरि खालामनाय खामानिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय जोबोद उसुखुथुमोन, जाय खालि बिसोरो खालि' फाथै 'सोदोबखौ गुवारै बुंफुरलु खालामनायल' नङा, नाथाय बिसोर भारतारि पेनाल कोडनिफ्राय मोनसे फाथै फोरमान बानायग्रानि बेरेखायै मोनसे फाथै फोरमानबो थि खालामदों।
भारतारि पेनाल क 'ड (1) नि दफा 28 नि बुंफुरलुफोरजों लोगोसे "नकल" सोदोबखौ फरायनाय जायो। बेनि अनगायैबो, आई
पी
सी
नि दफा 489 ए निफ्राय 489ई आव बाहाय जानाय "बेंक न' ट" सोदोबा जायखिजाया रायजो एबा जारगोरानि गोहोजों एबा बिनि सिङाव जारि खालामजानाय रां होनायनि थाखाय मोनसे हाबा लायो, जेरै गोजौनि खोन्दोखौ बिजिरनायनिफ्राय रोखा जायो। आरो बेनिखायनो बेयो डलार बिल एबा डलार न 'टखौबो लाफायो। जथाइ रायजो आमेरिकानि जारगोरानि सोरखारा जारि खालामनाय डलार बिलआ मोगथाङाव "बेंक न' ट" जों खोबजानाय जागोन। आरो सिगाङाव खालामनाय बिजिरनायनिफ्राय मिथिनो मोन्नाय बायदियै, बे होबथानाया मोनसे बेंक न 'टनि नकल खालामनाय एबा मोनसे नकल बेंक न' टनि सिङाव थानायनि थाखाय बाहाय जागोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे मावख 'आरि दाय जागोन, गेजेटनि दफा 13 आव मोनसे जालियारि नङा।
जायखिजाया, फोसावनायाव थि खालाम जानाय बायदि, जायखिजाया मानसिया रिजार्ब बेंकनि सरासनस्रा एबा जुनिया गनायथिनि अनगायै आरो मासुल होनायनि उनाव, माबाफोर थि जायोब्ला, जायखिजाया सना एबा रुपा एबा जायखिजाया गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'एबा जायखिजाया भारतारि रां हरगोन एबा दैथायहरगोन। बुंफुरलुः बे दालाय बाहागोनि थांखिनि थाखाय, जाहाज एबा रोगानायनिफ्राय बोखारजायालाबानो भारतनिफ्राय बाहेरायाव लांजानो थांखि लाजानाय बेबादि जायखिजाया बेसादखौ भारतनि जायखिजाया रुंमा गाथोन एबा जायगायाव लाबोनाया एबा दैथायहरनाय, एबा जेराव बेखौ लाबोजाबाय दङ, अब्लाबो बेखौ भारतारि रां सोलायसोल' एबा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'एबा जायखिजाया भारतारि रां सोलायसोल' लाबोनाया गनायनाय जागोन, एबा, जाथाय महरै जायखिजाया सना एबा रुपा एबा जायखिजाया गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'एबा जायखिजाया भारतारि रां सोलायसोल'। (2) जायखिजाया मानसिया, रिजार्ब बेंकनि सरासनस्रा एबा जर 'खा गनायथि एबा बेनि थाखाय रिजार्ब बेंकजों गनायथि होजानाय सुबुंनि लिरनाय गनायथि गैयालाबानो, एबा भारतनि जायखिजाया सना एबा गहेना दैथायहरगोन।
रां सोलायसोल 'खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल' खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल 'खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल' खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल 'खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल' खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल 'खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल' खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल 'खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल' खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल 'खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल' खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल 'खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल' खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल 'खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल' खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल 'निफ्राय रां सोलायसोल' खालामग्रानिफ्राय रां सोलायसोल 'निफ्राय रां सोलायसोल' निफ्राय रां सोलायसोल 'निफ्राय रां सोलायसोल' निफ्राय रां सोलायसोल 'निफ्राय रां सोलायसोल' निफ्राय रां सोलायसोल 'निफ्राय रां सोलायसोल' निफ्राय रां सोलायसोल 'निफ्राय रां सोलायसोल' निफ्राय रां सोलायसोल 'निफ्राय रां सोलायसोल' निफ्राय रां सोलायसोल 'निफ्राय रां सोलायसोल' निफ्राय रां सोलायसोल 'निफ्राय रां सोलायसोल' निफ्राय रां सोलायसोल 'निफ्राय रां सोलायसोल' निफ्राय रां सोलायसोल 'निफ्राय रां सोलायसोल' निफ्राय रां सोलायसोल 'निफ्राय रां सोलायसोल' निफ्राय रां सोलायसोल 'निफ्राय रां सोलायसोल' निफ्राय रां सोलायसोल 'निफ्राय रां सोलायसोल' निफ्राय रां
बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम, फोसावथाइ, बिथोन एबा बिथोननि दफा (2) आव मुंख 'नाय बिथायाव बेबादि जेबो गनायथिखौ बोखारनाय जानाय नङा, जेब्लासिम गनायथि होजानाय डिलारनो बे बिथिङाव थानदै होनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव खाबु होनाय जाया। (4) सासे गनायथि होजानाय डिलारआ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आव गावनि गासिबो फालांगिफोराव आरो दफा 74 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ बाहायनायाव, बेबादि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरखौ एबा बिखान्थिफोरखौ मानिगोन जायखौ रिजर्व बेंकआ सम-सम होनो थाखाय आरजाथाव सान्नो हागौ, आरो रिजर्व बेंकनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै, सासे गनायथि होजानाय डिलारआ जायखिजाया गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया ट्रेन्जेकसनाव बाहागो लानो नाङा, जाय बे दफानि सिङाव बिथांनि गनायथिनि सर्तफोरजों गोरोबनाय नङा। (5) सासे गनायथि होजानाय डिलारआ जायखिजाया सुबुंनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' खालामनायनि सिगाङाव बेबादि फोरमायथिखौ होनो गोनां जागोन, जाय बेबादि फोरमायथिखौ होनो गोनां जायो।
आरमेसन जाय बिखौ आरजाथावै गोजोन होगोन दि ट्रेन्जेकसनआ बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम, फोसावथाइ, बिथोन एबा बिथोननि राहाफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय नङा, आरो जेराव बुंनाय सुबुंआ बेबादि जायखिजाया गोनांथिखौ मानिनो नेवसिगारो एबा बेखौ गोजोनगैयैल 'मानियो, अब्ला गनायथि होजानाय डिलारआ ट्रेन्जेकसनखौ मावनो नेवसिगोन आरो, जुदि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दङ दि गोजौनि बायदि बेबादि जेबो सिफायनाय एबा सिफायनायखौ सुबुंजों सानना लानाय जादों, अब्ला रिजर्ब बेंकनो बे बाथ्राखौ फोरमायगोन। रिजर्ब बेंकआ, बेनि थाखाय आर' ज खालामब्ला, जायखिजाया सुबुंखौ इग्न कारेन्सिनि थाखाय फालांगि खालामनो गनायथि होनो हागौ। (2) बे बाहागोनि सिङाव मोनसे गनायथि लिरनायाव जागोन आरो (i) गासिबो गुबुन हादोरारि रांफोराव फालांगि खालामनो गनायथि होनो हागौ एबा खालि रोखा खालामनाय गुबुन हादोरारि रांफोराव फालांगि खालामनो गनायथि होनो हागौ। (ii) गासैबो रोखा खालामनाय गुबुन हादोरारि रांफोरखौल 'फालांगि खालामनो गनायथि होनो हागौ।
थि ट्रेन्जेकसनफोरखौल 'सिगिनाय; (iii) मोनसे थि जायगानि सोमोनदोआव गनायथि होजानो हागौ जेराव रां सोलायग्राया हारसिङैनो गावनि फालांगिखौ सामलायगोन; (iv) मोनसे थि समफारिनि थाखाय एबा थि बिबांनि गेजेराव गोहोमगोनां जानो गनायथि होजानो हागौ; (v) बेयाव थि खालाम जानाय थासारिफोरनि सिङाव गनायथि होजानो हागौ। (3) दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया गनायथिखौ रिजर्ब बेंकजों जायखिजाया समावनो बोखारनो हागौ जुदि रिजर्ब बेंकआ गोजोन मोनो दिः (i) बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय; एबा (ii) रां सोलायग्राया बैफोर सर्तफोरखौ मानिया जायनि सिङाव गनायथि होजादोंमोन एबा बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम, फोसावथाइ, बिथोन एबा बिथोननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायदोंमोन।
जेराव बिसोर बाहायजाथाव, रां सोलायग्रानि सोमोनदोआव आर 'ज खालाम मानोना बिसोर सासे लिरजानाय डिलारनि सोमोनदोआव आर' ज खालामो, (5) बुंफुरलु बे खोन्दोआव, "गुबुन हादोरारि रां" नि ओंथिया न 'ट, खाउरि एबा दावबायारिफोरनि चेकनि महराव गुबुन हादोरारि रां आरो "फालांगि" नि ओंथिया न' ट, खाउरि एबा दावबायारिफोरनि चेकनि महराव गुबुन हादोरारि रां बायनाय एबा न 'ट एबा खाउरिफोरनि महराव गुबुन हादोरारि रां फाननाय। 325 अब्ला मानो' मुद्रा न 'ट' बुंफुरलुखौ खालि भारतारि रां न 'टआवल' आर 'ज जायो आरो डलार बिल बायदि गुबुन हादोरारि रां न' टआव नङा होन्ना सान्नाय जायो? गोजौ आदालतजों लाजानाय मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय आइन एबा लजिकनि जेबो नारसिननाय गैया, जायखौ बिजिरनायनि गिबि बाहागोआव 'रिभार्स गियाराव जुडिसियेल एक्टिभिजम' बुंनाय जादोंमोन। मानो गोजौ आदालतआ गावनि गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु बानायदोंमोन।
जेराव दफा 489 ए नि बुंफुरलुआ जायखिजाया रायजो एबा जारगोरासिन गोहोनि सिङाव फोसावनाय मोनसे बेंक न 'टखौ फोरमायो, बे रोखोमसे बुंफुरलुखौ' कारेन्सि न 'ट' बुंफुरलुनि बिथिङाव दाजाबदेरनाय जायाखै। गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि बेबादि खालामनायनि जेबो जाथाय गैयामोन, जेबो जाहोन गैयामोन, आरो जेबो गोनांथि गैयामोन। मानोना, 'कारेन्सि न' ट 'बुंफुरलुआ भारतजों फोसावजानाय कारेन्सि न' टफोरखौ बोजानो थोजासे गुवार आरो गोसारद्लानायमोन आरो मुलुगनि जायखिजाया हादोरजों फोसावजानाय कारेन्सि न 'टफोरबोमोन। बेनिखायनो रोखोमसे बुंफुरलु दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैयामोन। बेखौ फेहेरनाया गाज्रि जागोनदि' कारेन्सि न 'ट' बुंफुरलुआ जाय मोनसे सादारन फरायनायाव 'गासिबो' कारेन्सि न 'टफोरखौ लाफायो।' जायखिजाया कारेन्सि न 'ट' बुंफुरलुखौ फरायनाया ओंथिया 'भारतारि कारेन्सि न' ट 'बुंफुरलुखौ मुंख' नाय 'आरो
मुलुगनि जायखिजाया आरो मोनफ्रोमबो हादोरजों जारि खालामजानाय रेन्सि न 'ट्स जेराव बे लाइजामा मुलुगनि बबेबा गंसे हादोरावल' बाहायजायो। गोजौ बिजिरसालिनि सायावबो भारतारि पेपार कारेन्सि एक्ट (1822 नि एक्ट XX) आव थानाय मुद्रा न 'ट्सनि बुंफुरलुनि गोहोम गोग्लैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे रोखा सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि बुंनाय एक्टनि दफा 2 आव थानाय बुंफुरलुआ खालि बै थि एक्टनि थांखिनि थाखायल' आरो बेखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 489 ए निफ्राय 489 ईआव लाबोनो हाया, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खालामनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गोनांथि गैयालासे गावखौ बाहायनाया आरो 489 ए निफ्राय 489ईनि दफाफोरखौ 1 नङा होन्ना थि खालामनो थाखाय उनथिं नारख्लायनाया आबुङै गोरोन्थिमोन। सासे सुबुंखौ "नकल" बुंनाय जायो, जाय सासेखौ गुबुन मोनसे बेसादजों गोरोबहोनो सानो, बेखौ मिन्थिनाय राहाजों, बेखौ मिन्थिनाय एबा बेखौ फोथाइनायनि आदबखौ बाहायनाया गोनांथार नङा।
ct
बुंफुरलु 2 जेब्ला सासे मानसिया मोनसे जिरादखौ गुबुन जिरादजों रोखोमसे खालामो, आरो रोखोमसेया ओरैबादि जायो दि सासे मानसिया बेनि गेजेरजों धोका होजानो हागौ, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि बेखौ सान्ना लानाय जागोन दि जाय मानसिया मोनसे जिरादखौ गुबुन जिरादजों रोखोमसे खालामो, जायनि थांखिया बे गोरोबथिनि गेजेरजों धोका होनाय एबा बेखौ मिथियोमोन दि बेनि गेजेरजों धोका होनाय जागोन। गोजौ अदालते बुङोः "सेक्शन 489एआव 'हेंक न' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट 'ट' ट
हाइ क 'र्टनि बिजिरनायजों गोसो गैयालासेनो बिसोरनि थाखाय खुलिनाय साथा सिङाव साजा गैयैजों गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ खालाम। हाइ क' र्टजों लाजानाय नोजोरआ बिनिखाय आबुङै दिदोमथि गैयै। हाइ क 'र्टजों होनाय बिजिरथि आरो हगारनायनि बिथोनखौ बिनिखाय सोलायहोनाय जायो आरो बोखारनाय जायो। बे बाथ्राखौ बेनि सायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै आयेन बायदियै दावगाहोनो थाखाय ट्रायल क' र्टआव थांफिननाय नङा। बेनि मथै आपिलखौ बे सिमासिम गनायथि होनाय जायो। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
