आर
बि
दातार, मिसेस बीनू टमटा, मिसेस रानी छाबड़ा आरो बी
एस
चौहान, बिनायगिरिफोर/बिनायगिरिफोरनि थाखाय 1986 नि लिरबिदां नालिस नं
237 बायदि बायदि। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
बि
दातार, मिसेस बीनू टमटा, मिसेस रानी छाबड़ा आरो बी
एस
चौहान, बिनायगिरिफोर/बिनायगिरिफोरनि थाखाय। एल
एम
सिंघवी, टी
एस
कृष्णमूर्त लायार, एस
के
जैन, ए
एम
सिंघवी, सी
मुखोपाध्याय, बी
डी
शर्मा आरो बिबैफोरनि थाखाय सेक्शन अत्रेया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातरमिया, जे
जों होजादोंमोन। आर
बि
नि आर 'टि पिटिसनफोराव बिनायगिरिफोर आरो सिबिल आपिलाव बिनायगिरिफोरा बिनि खाथिखालानि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि हमथाग्राफोर।
हादोरफोर आरो दिभिनल आपिलफोरा बिसोर आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव राजस्थान रायजोजों जारि खालामजानाय फोसावनाय अक्ट 'नि नंगुबैथिखौ सोंदोंमोन, जेराव राजस्थान रायजो लामा रोगाथाइ निगमनि माखासे मावख' गिरिफोरखौ आयेननि दफा 68 डी (3) नि सिङाव फोसावनाय लामाफोराव गासिबो स्टेज केरिजफोर आरो कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनि बेलायाव बाहायनो गोहो होनाय जादों, जाय गोहोखौ आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव पुलिसजों बाहायनो हायो, जाय बेनि थाखाय गोहो होजायो। फोसावथायाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "राजस्थान राजपत्र" अक्ट 'नि अक्ट' नि दफा न 'म (क्र
एक्स) डिपार्टमेन्ट न' टिफिका टिय 'न जयपुर, 15 जुलाई, 1975 (क्र
आई
डी
3)। मिरुआरि लामा 1939 नि दफा 129 ए नि गेजेरजों होनाय गोहोखौ बाहायना रायजोनि दफा 4 (क्र
आई
डी
1) नि सिङाव गासिबो मावख' गिरिफोरा गाव-गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव गासैबो गोहोफोर एबा गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन।
बुंजानाय आयेननि दफा 68 डी (3) नि सिङाव एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया फोसावजानाय लामायाव एबा जेरावबो फोसावजानाय ओनसोलाव खारग्रा आनट्रेक्ट केरिजफोर, जेरैः 305 एस
नं
सुबुंफोर गनायथि होजानाय ओनसोल 1
लेङाइ जेनेरेल 1
गासिबो राजस्थान मेनेजार (ट्रेफिक) 2
एसिस्टेन्ट डिप 'ट 2
गावसिनि थि डिप' नि सामलायगिरिफोरनि ओनसोलनि सिङाव। ट्रेफिक इनस्पेक्टर 3
गावसिनि थि लामाफोरनि सिङाव नं
एफ
1 (6) एच/इउनिट एक्स 75आ रायजो बेंगिरि एस
डी./राज सिंहनि बिथोनजों नखर/सचिव सरकारनो आर 'जलाइफोर/आर' जलाइफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि फोसावथायाव मुं दोनजानाय निगमनि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा बेखौ नायनो जोबोद गोसो दं दि निगमआ गोबां मुलाम्फा आरजियो, बिसोरनो दफा 129 ए नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव बांद्राय गोसोगुदुं जाना दं आरो गाहाय मटर बाहनफोरखौ हमथ' नो आर 'जलाइगिरिफोर आरो
जाय सुबुंफ्रा सरकारनि मावख 'गिरि नङा, बिसोर आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव नोगोरारिफोरनि धोनखौ जब्द खालामनाय आरो हमथानायनि गोहोखौ बाहायनो हायो। गुबुनफोर, (1985) 3 एस
सी
सी
711 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि निगमनि मावख' गिरिफोर, जायफोरा मटर रोगाथाइ फालांगियाव गावसोरनि बादायगिरिफोर, आइननि दफा 129 ए नि सिङाव होजानाय गोहोखौ बाहायनो मोन्थाइगोनां मावख 'गिरिफोर महरै भारतनि संबिज' ननि दफा 19 (1) (जी) खौ सिफायदोंमोन। बेफोर रिथ पिटिसनफोर/दिभिनल आपिलफोरा रायजो सरकार आरो निगमजों हेंथा होजायो। बिबैफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि हेंथा फोसावनाया निगमनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखायल 'जारि खालामनाय जादों आरो मटर गारिफोरनि सालायनायखौ होबथानो थाखाय स्टेजनि सायाव कार रिजेज एबा कन्ट्रेक्ट केरिजफोर जाय बेनि खोन्दो IV ए नि सिङाव जर' खायै सालायनायनि मोन्थाइ दं, बिसोरबो बाथ्रा दान्थेलायो।
आइननि दफा 129 ए नि सिङाव निगमनि मावख 'गिरिफोरनि थिसननाया बै बाहागोनि गोसारथिनि बायजोआव नङा। खोनानायनि समाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आइननि दफा 63 (7) नि सिङाव जारि खालामजानाय पारमिटजों खोबजानाय मटर गारिफोरनि बेरेखायै बुंजानाय गोहोफोरखौ बाहायनाय जानाय नङा, बबेखानि बेखौ दाय होनाय जादों दि बेबादि गारिफोरखौबो निगमनि मावख' गिरिफ्रा सिगाङाव जब्द खालामदोंमोन आरो हमथादोंमोन। आयेननि दफा 129 ए, जायजों जों बे मामलायाव सोमोनदो दं, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "129 ए
रेबथुमनाय एबा पारमिटनि फोरमान बिलाइ गैयालासे बाहाय जानाय गारिफोरखौ हमथानायनि गोहो एबा बे बिथिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरि एबा रायजो सोरखारा बे बिथिङाव गनायथि होजानाय गुबुन सुबुंआ, जुदि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दङब्ला दि मोनसे मटर गारिखौ दफा 22 नि राहाफोरखौ सिफायनायाव एबा दफा 1 (42) नि दालाय दफा गनायथि गैयालासे बाहायनाय जादों एबा बाहायगासिनो दं, बेबादि जायखिजाया गनायथि एबा ओनसोलखौ सिफायनाय एबा सोलायसोल' खालामनो गनायथि होयो।
ज एबा जाय थांखिनि थाखाय बाहनखौ बाहायनो हायो, बाहनखौ जब्द खालाम आरो हमथ 'नो आरो बे थांखिनि थाखाय जायखिजाया राहा लानो एबा जाहोनो हायो जायखौ बिथाङा गारिनि अरायथा नङै रैखाथि हमथानायनि थाखाय आरजाथाव सान्ना लानो हायो। नाथाय जेराव बेबादि मावख' गिरि एबा सुबुंहा फोथायनो जाहोन दङ दि मोनसे मटर गारिखौ दफा 42 नि दालाय दफा (1) जों गोनां गनायथि गैयालासे बाहायनाय जादों एबा बाहायजागासिनो दं, अब्ला बिथाङा बाहनखौ जब्द खालामनायनि सोलायै, गारिनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ जब्द खालामनो हागोन आरो बेनि सोमोनदै मोनसे गनायथि बिलाइ हगारगोन। आरोबाव होनाय जायो दि जेराव मोनसे मटर गारिखौ जब्द खालामनाय जादों आरो दफा 22 नि गनायथिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बे दफानि सिङाव हमथानाय जादों, बेबादि गारिखौ बिगोमानो हगारनाय जानाय नङा जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बिथाङा बै गारिनि सोमोनदोआव बे आयेननि सिङाव मोनसे गनायजाथाव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ दिहुनो। दफा 129 ए खौ मटर आइन 133 (ए एक्ट, 1942) नि दफा 21 (ए एक्ट, 1942) जों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
एफ जोबोद फोसाबनाय आइन। गुबैयै दफा 133 एआव खालि गिबि मोनथाम दालाय खोन्दोफोरल 'दंमोन। दफा 133 ए नि दालाय खोन्दो (4) आरो (5) खौ उनाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। दा दफा 133 ए आव ओरैबायदि लिरनाय दङः "133 ए
मटर गारि मावख' गिरि थिसननाया (1) रायजो सोरखारा बे आयेननि गनायथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मटर गारि बिफान गायस 'ननो हागौ आरो बिनि मावख' गिरि महरै बेबादि सुबुंफोर थिस 'ननो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो। (2) बेबादि मोनफ्रोमबो मावख' गिरिखौ भारतारि साजा बिखान्थि (1860 नि 45) नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि होन्ना सान्नाय जागोन। 307 (3) रायजो सोरखारा मटर गारि बिफाननि मावख' गिरिफोरजों गावसिनि हाबाफोरनि बिबान हगारनायखौ सामलायनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ आरो जर 'खायै आरो बिसोर गान्नो गोनां इउनिफर्मखौ बिथोन होनो थाखाय सिगांनि गोहोनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे, जायफोरखौ बिगुमा मावख' गिरिफोरजों बाहायजागोन, जेराव बिगुमा मावख 'गिरिफोरजों बिसोर मावनो हानाय गोहोफोरबो दं।
बिसोर आरो बेबादि गोहोफोरखौ सामलायग्रा सर्तफोर। (4) दालाय दफा (3) नि सिङाव मटर गारि बिफाननि जायखिजाया मावख 'गिरिखौ होनाय गोहोफोरनि अनगायैबो, बे बिथिङाव रायजो सोरखारा गोहो होनाय बेबादि मावख' गिरिनाव (क) बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरखौ मानिनाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बियो नांगौ बायदि आनजाद नायनाय आरो बिजिरसंनायनि गोहो दङ '; (ख) बेबादि हेफाजाब दंब्ला, जेरै बियो मोजां सानो, जायखिजाया न' खरआव हाबनो, नायसंनो आरो नायसंनो हायो, जाय सासे सुबुंनि दखलआव दं, जायहा फोथायनो जाहोन दं, बे आयेननि सिङाव मोनसे दाय खालामदों एबा जेराव मोनसे मटर गारि, जायनि सोमोनदोआव बेबादि दाय खालामनाय जादों, जेराव साजा होथावना नङा।
308 (घ) जायखिजाया रेबथुमसालिफोर एबा खाख्रिफोर एबा बेनि बाहागोफोरखौ जब्द खालाम एबा ला जायखौ बिथाङा बे आयेननि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदोआव आरजाथाव सान्नो हागौ, जायखौ बिथाङा फोथायनो जाहोन दं; (ङ) बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव नालिस खालाम आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव फेन्दारनि नुजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बन्ड लानो; (च) जायखिजाया सुबुंखौ आनजाद नाय आरो बे आयेननि उनसंनायाव सामलायजानाय जायखिजाया रेबथुमसालि एबा गुबुन खाख्रिखौ दिहुननायनि गोनांथि दं, आरो जायखिजाया सुबुंनि फोरमायथिफोरखौ जायगा एबा गुबुन रोखोमै ला जायखौ बिथाङा बे आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गोनां सान्नो हागौ; (घ) जायखिजाया रेबथुमसालिफोर एबा रेबथुमसालिफोर एबा बेनि बाहागोफोरखौ जब्द खालाम एबा ला, जायखौ बिथाङा बे आयेननि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदोआव आरजाथाव सान्नो हागौ, जायखौ बिथाङा फोथायो; (ङ) बे आयेननि सिङाव जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव नालिस खालाम आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव फेन्दारनि नुजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1973 (1974 नि 2) नि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बे दफानि सिङाव जायखिजाया नागिरनाय एबा जब्द खालामनायाव बाहाय जागोन मानोना बेफोर बै दफानि दफा 94 नि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया वारन्टनि गोहो सिङाव जायखिजाया नागिरनाय एबा जब्द खालामनायाव बाहाय जायो। "रोगाथाइ कमिस्नार, अन्ध्र प्रदेश बनाम सरदार आली, बास बिगोमा, बे कर्टआ आयेननि दफा 129 ए नि आयेनारि गुनखौ हमथाना लाखिबाय थानाय समाव बेनि सिमा, आदब आरो गुबुन गुबुन गोहोफोरखौ फोरमायदोंमोन जाय बै दफानि सिङाव गोहो होजानाय सासे मावख 'गिरिजों बेयाव मुंख' नाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय बाहायजायो। बे बादियाव आर 'जलाइगिरिआ अन्ध्र प्रदेश रायजोनि रोगाथाइ कमिस्नारमोन आरो अन्ध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम नङामोन। आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय जायखिजाया पुलिस मावख' गिरि एबा गुबुन सुबुंआ मटर गारिखौ जब्द खालामनो आरो हमथ 'नो हागौ जुदि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दङ' दि मटर गारिआ एबा आइननि दफा 22 नि राहाफोरखौ हेंथा होदों।
आयेननि दफा 42 नि दालाय दफा (1) जों गोनां जानाय पारमिटनि गेजेरजों, एबा बै लामाजों सोमोन्दो थानाय बेबादि पारमिटनि जायखिजाया सर्तफोरखौ सिफायनानै, जेराव एबा बै ओनसोल जेराव एबा जायनि थाखाय बाहनखौ बाहायनो हायो। बिथाङा गारिनि अरायथा नङै रैखाथि हमथानायनि थाखाय थार सान्ना लानाय जायखिजाया राहा लानो एबा लानो जाहोनबो। आयेननि दफा 129 ए नि गिबि बिथोनआव बेबादि गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया गारिनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ जब्द खालामनायनि सोलायै गारिनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ आरो बेनि सोमोनदै गनायथि बिलाइ हगारनो हागौ। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि जेराव मटर गारिखौ आयेननि दफा 22 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मुंख' जानाय दफानि सिङाव जब्द खालामनाय एबा हमथानाय जादों, बेबादि गारिखौ बिगोमानो हगारनाय जानाय नङा, अब्लासिम आरो अब्लासिम जेब्ला बिथाङा बे आयेननि सिङाव रेबथुमनायनि मोनसे थार फोरमान बिलाइ दिहुनो।
बायदि बायदि, आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (18) आव आइनजों 'मटर गारि' बुंफुरलुखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः '2 (18).' मटर गारि 'नि ओंथिया लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय जायखिजाया दाजेमारियै सालायजानाय गारि, जेराव नारनायनि गोहोआ बायजोआरि एबा सिंनि फुंखानिफ्राय बारस्लायनाय जायो, आरो मोनसे चेसिसखौ लाफायो जेराव' मोनसे बडी आरो ट्रेलारखौ सरजाबनाय जायाखै, नाथाय दिदोम रेलफोराव खारग्रा गारि एबा कारखानायावल 'एबा जायखिजाया गुबुन खोबथेजानाय न' खरआवल 'बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय मोनसे जुनिया रोखोमनि गारिखौ लाफादेराखै। आयेननि दफा 22 आ साफ्रोम सुबुंखौ आयेननि सिङाव गावनि मटर गारिखौ रेबथुमनो गोनां खालामो। बेयो बिथोन होयोदि रावबो सुबुंआ मटर गारि सालायनो नाङा आरो मटर गारिनि बिगुमाया जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव एबा गुबुन जायखिजाया जायगायाव गारि सालायनो एबा खारनो गनायथि होनो नाङा, जेब्लासिम आइननि खोन्दो III नि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे बाहनखौ रेबथुमनाय जाया।
बन्द 'खालामनाय एबा दानस्लायनाय आरो बाहनखौ गनायजानाय रोखोमै रेबथुमनायनि सिन होनाय जायो। आयेननि दफा 42आव बुंनाय बायदि' रोगाथाइ बाहन 'नि रावबो बिगुमाया जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव बाहनखौ बाहायनो एबा बाहायनो गनायथि होनो हाया, बेबादि बाहनआ थारै जायखिजाया पासेन गेर एबा बेसाद लाना थांखो एबा गैया, ओनसोलारि एबा रायजोयारि रोगाथाइ आफाद एबा आय' गजों गनायथि होजानाय एबा काउन्टार साइन खालामजानाय पारमिटनि सर्तफोर एबा बाहनखौ बै जायगायाव बाहायनायखौ गनायथि होग्रा आय 'गजों गनायथि होजादों।' रोगाथाइ बाहन 'नि ओंथिया राइजोआरि मावमिननि बाहन एबा बेसादनि बाहन। मटर गारिफोरनि बेलायाव जारि जानो हाथाव गुबुन गुबुन रोखोमनि गनायथिफोरा आयेननि दफा IV आव थि खालामनाय जादों। बेफोर स्टेज केरिज, कन्ट्रेक्ट केरिज, पाब्लिक केरिजर एबा गुबुन रोखोमनि रोगाथाइ बाहन जानो हागौ, जाय आयेननि दफा 63 (एक्ट 7) नि सिङाव जारि खालामनाय पारमिट।
भारतनि गासै हायुं आवथाफोराव बाहनखौ बाहायनो गनायथि होग्रानि सायाव गनायथि होनाय। आयेननि खोन्दो IV नि सिङाव जारि खालामनाय मोनफ्रोमबो गनायथि बिलाइयाव गोबां सर्तफोर थायो जाय बेयाव थि खालामनाय जायो। आयेननि दफा 22 एबा दफा 42 (1) एबा गनायथियाव मुंख 'नाय जायखिजाया सर्तफोरखौ सिफायनाया आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव गोहो होनाय मावख' गिरिखौ बाहनखौ जब्द खालामनो आरो हमथ 'नो आरो बिनि टेम्प' खौ जोबोद रैखाथि गोनां हेफाजति होनोबो गनायथि होयो। मोनसे रिपर्ट एबा आर 'जलाइ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, गोजौयाव मुंख' नाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गारिनि बिगुमानि बेरेखायै हाबाफारि लानायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाखिल खालामजानो हागौ। बे रोखोमै नुनो मोनो दि गोहोफोरा गोख्रों आखुनि आरो मटर गारिनि बिगोमाखौ बिथांनि सम्पथिनि बिगोमानिफ्राय खोमाना दोननायनि गोहोम दङ, जाय माब्लाबा-माब्लाबा 2 लाख रांनि बेसेनबो जानो हागौ। बिसोर दावबायग्रा दावबायारिफोरनि मोनसे सिबिथाइ मोन्थाइनिफ्रायबो बारग 'नो हागौ, जाय गोजौयाव मुंख' नाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय।
मोनसे लामानि गेजेराव थानाय 310आव आरो बिसोर 'उखैनाय आरो गांनाय' नि मोगामोगि जानो हागौ मानोना बेखौ निगमजों गावनो फोसावजानाय मोनसे पेम्फलेटआव गुवारै फोसावनाय जादोंमोन। गोजौनि उनथिंजायानो जों बेखौ सान्ना नायनांगोन दि बे मामलायाव निगमनि माखासे मावख 'गिरिफोरखौ आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव गोहो बाहायनो गनायथि होनाय रायजो खुंथायनि थाखाय गेवनायमोन ना नङामोन। आयेननि दफा 129 ए आ रायजो सोरखारा आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव मुंख' नाय गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरि एबा गुबुन सुबुंखौ थिसन्नो खाबु होयो। जेरावसिम बुंनाय थांखिनि थाखाय सासे पुलिस मावख' गिरि थिसननाया, बेयाव जेबो सन्देहनि जायगा गैया मानोना खोन्दोआ रोखायै मुंख 'यो दि सासे पुलिस मावख' गिरिखौ बेनि सिङाव मुंख 'नाय गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होनो हायो। गुसुं सोंथि जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो बियो दफा 129 ए आव मुंख' नाय फोरमायथिनि अनगा सरकारि मावख 'गिरिफोर बायदि मावख' गिरिफोरखौ सोफादेरनो हागोन ना नङा।
रेशन। निगमखौ र 'ड ट्रेन्सपर्ट कर्प' रेसन एक्ट, 1950 (1950 नि एक्ट 64) नि सिङाव गायसन्नाय जादों, जायखौ बेनि उनाव 'कर्प' रेसन एक्ट 'बुंनाय जायो। कर्प' रेसन एक्टखौ र 'ड ट्रेन्सपर्ट कर्प' रेसनफोरखौ सोफादेरनो आरो नेमखान्थि खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। कर्प 'रेसन एक्टनि दफा 3 नि सिङाव, मोनफ्रोमबो रायजो सोरखारा मोनसे र' ड ट्रेन्सपर्ट कर्प 'रेसन गायस' ननो थाखाय गनायथि होजादों। बिजिरनायाव, निगमआ बै बाहागोनि सिङाव गायसनजानाय मोनसे आफाद। बेयो अरायथा उनमोनगिरि आरो मोनसे सरासनस्रा मोहर थानाय मोनसे आफाद। निगमनि सामलायगिरिया दिथागिरिफोरनि मोनसे बर्डआव थायो, जाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय थिसनजायो। बेयाव सासे आफादगिरि आरो गुबुन दिथागिरिफोर थायो, जाय 5 नि बाङाइसिन नङा आरो 17 नि बारा नङा, जाय रायजो सरकार एबा गावारि सुबुंफोरनि मावख 'गिरिफोर जानो हागौ, जायखौ रायजो सरकारा थिसन्नो थाखाय आरजाथाव सानो। राजथावनिआव मिरु सरकार एबा रायजो सरकारा दान होनाय जायखिजाया रां थायो।
रां खाथायनाया रायजो सोरकार एबा मिरु सोरकारजों जगायजानाय, बाहागो जारि खालामनायनि गेजेरजों बेबादि रां खाथायनायनि दारै गनायथि होजानाय जाय रायजो सोरकारजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय जानो हागौ। निगमनि गनायथि होजानाय बाहागोआरि धोनखौ रायजो सोरकारा थि खालामनो हानाय सेयारफोरनि अनजिमायाव बोखावनो हागौ आरो जाय सेयारफोरनि अनजिमाया रायजो सोरकार एबा मिरु सोरकारजों साबस्क्राइब खालाम जागोन आरो गुबुन सुबुंफोर (जाय सुबुंफोरनि फालांगिफोरखौ निगमजों आरजिनाय जाबाय) मिरु सरकारजों सावरायनानै रायजो सोरकारजों थि खालामजानो गोनां। निगम आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय गुबुन हानजाफोरनो बाहागो राननाया निगमजों थि खालाम जानाय रोखोमै खालाम जागोन। बेनि दारै जारि खालामजानाय सेयारफोरनि सायाव आयेन बायदियै मुलाम्फा होनो हागौ। निगमआ जायखिजाया समावनो, रायजो सोरकारनि सिगांनि गनायथिजों, गुबुन हानजाफोरनो जारि खालामनाय गुबुन रोखोमसे सेयारफोरखौ सुख' नो हागौ।
बिथोन होनाय बायदि। निगमआ रायजो सोरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां। जुदि रायजो सोरकारा बेखौ सान्ना लायो दि निगमआ गावनि बिबानफोरखौ मावनो हाया एबा निगम आयेननि राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनायाव गले गले गोरोन्थि खालामदों एबा गावनि गोहोखौ बारस्लायदों एबा गाज्रि बाहायदों, अब्ला रायजो सोरखारा, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, फोसावथायाव थि खालामनाय समफारिनि थाखाय निगमखौ बोखारनो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनो दि निगमआ सोरखारि बिफान नङा, नाथाय बेयो आयेननि सिङाव गायसनजानाय मोनसे उदां निगम आफाद। निगम आइननि दफा 14 आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो निगमहा रायजो सोरकारजों थिसनजानाय सासे सामलायगिरि, सासे गाहाय लेखा मावख' गिरि आरो सासे रांखान्थियारि बोसोन होग्राखौ थिसन्नो हागौ।
आरो बेबादि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर जायखौ बियो गावनि हाबाफोरनि मोनफ्रोम महरनि थाखाय गोनां सानो। निगमनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थिस 'न आरो मावमिन आरो मासुलनि स्केलफोरा निगम आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (3) जों सामलाय जायो। बेयाव बुंनाय दं दि निगमनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थिस' न आरो मावमिनफोरनि मासुलनि स्केलफोरा (ए) सामलायग्रा दिथागिरि, गाहाय लेखा मावख 'गिरि आरो रांखान्थियारि बोसोन होग्रानि बेलायाव, एबा, जाथाय बायदि, गाहाय ए
सि
सानग्रा मावख' गिरि आरो रांखान्थियारि बोसोन होग्राया बेबादि जागोन, जाय बिथोन होजानो हागौ आरो गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा बेबादि जागोन जाय दफा 34 नि राहाफोरनि सिङाव थानो हागौ, निगम आयेननि नेमखान्थिफोरजों थि खालाम जागोन। निगम आयेननि दफा 15 आव बिथोन होनाय दं दि निगमनि सामलायगिरि गासिबो मावख 'गिरिफोरनि गाहाय आरो रेसन मावख' गिरिफोर आरो निगमनि गुबुन मावख 'गिरिफोर जागोन।
बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनो दि निगमनि मावख 'गिरि आरो मावख' गिरिफोरा रायजो सरकारनि सिङाव नोगोरारि मासिफोरनि बिगोमा नङा, नाथाय बिसोर निगमनि मावख 'गिरिफोर। निगमनि हाबाफोरखौ निगम आयेननि दफा 19 आव थि खालामनाय जादों। निगम आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, निगमहा रायजोआव आरो जायखिजाया फुवारनाय ओनसोलाव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ सालायनो गोहो दङ, जायखिजाया हेफाजाबारि मावमिन होनो, गावनि मावदांसाफोरनो मोजां मुजुरिजों लोगोसे मावमिननि आरजाथाव थासारिफोर जगायनो, प्रोभिडेन्ट फान्ड, थाग्रा जायगा, जिरायनाय जायगा आरो रंजानाय आरो गुबुन खाबुफोर गायस' ननो, गावनि मावदांसाफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनो बेसेन गैयालासे एबा थाद 'नाय हारफोराव पास हगारनो गनायथि होनो आरो बेबादि थासारिफोरनि सायाव जायखौ बियो आर' ज खालामनो आर 'ज गोनां सानो, बेबादि समफतिफोर आरजिनो आरो लाखिनायनि गोहो दङ।
बिनि सिङाव थानाय सम्पथि बायदि बायदि। बेयो रायजो सोरकारनि सिगां गनायथिजों निगमनि फालांगिखौ मोजाङै लांनो थाखाय गुबुन गासैबो खामानि मावनो हागौ। निगम आयेनाव जेबो राहा गैया, जेराव निगमखौ 312 मायथाइनि दफा 129 ए नि सिङाव गोहो बाहायनो एबा आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव जब्द खालामनाय आरो हमथानाय गारिफोरनि रैखाथि हेफाजायाव रां बाहायनो गनायथि होनाय जायो। निगमआ आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव बिथांखिफोर बानायनो आरो जायखिजाया फोसावजानाय लामायाव एबा फोसावजानाय ओनसोलाव गुबुन अपारेटरफोरनि आबुं एबा बाहागोखौ एंगारनो थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होखांनायनि उनाव बुंजानाय बिथांखि बायदियै मटर गारिफोरखौ सालायनो मोन्थाइ दं। आयेननि दफा 68 बी आ बिथोन होयो दि आयेननि दफा IV ए नि राहाफोर आरो बेनि नेमफोर आरो बिथोनफोरा जायखिजाया समनि थाखाय आइननि दफा IV ए जों गोरोबैब्लाबो गोहोम खोख्लैयो।
आइन आरो निगम आइननि राहाफोरखौ फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि निगमआ मटर गारिफोरनि गुबुन मोनसे सालायगिरि जाय गनायथि मोन्नाय उनाव आयेन बायदियै मटर गारि सालायनो ह 'मगौ। जेब्ला कर्प' रेशनआ आयेननि चैप्टर IV नि सिङाव गनायथिफोरनि थाखाय आर 'ज जायो अब्ला बियो बै चैप्टरनि राहाफोरनि बायदियै गनायथि मोन्नो थाखाय गुबुन बिनायगिरिफोरजों बादायनो गोनां जायो। जेब्ला आयेननि चैप्टर IV A नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथांखिखौ खामानियाव लाबोनाय जायो अब्ला बियो गुबुन सालायगिरिफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि एंगारनायनि थाखाय गनायथि मोन्नो ह' मगौ। बेयो बेखौबो सैथो दि जेब्ला गनायथि होजानाय बिथांखियाव गुबुन सालायगिरिफोरखौ आबुङै एबा बाहागोआरि महरै एंगारनाय जायो अब्ला जेबो गावारि सालायगिरिया फोसावनाय लामायाव एबा मिथिजानाय ओनसोलाव गावनि मटर गारिफोरखौ सालायनो हाया। गोजौनि माखासे बिबानफोरखौ एंगारनानै आरो माखासे गुबुन बिबानफोरखौ एंगारनानै।
जायनिफ्राय निगमखौ आयेननि सिङाव रोखा महरै हगारनाय जादों, निगमआ आइनजों गुबुन गावारि सालायगिरिफोरनि सायाव होनाय गासिबो बिबानफोर आरो बिबानफोरनि सिङाव दं। बेयो आयेननि सिङाव रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि नायसंनाय आरो सामलायनायनि गोहोफोर आरो रोगाथाइ गारिफोरनि थि सामलायनायनि नेमफोरनि सिङाव दं। निगमआ मटर बाहन बिफाननि सिङावबो दं जाय आयेननि दफा 133 ए नि सिङाव गायसनजानाय आरो बिनि गारिफोरा दावबायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव बै बाहागोनि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरजों नायसंजानाय आरो नायसंजानायनि थाखाय बिबान गोनां। बे रोखोमै बेयो रोखा दि निगमआ रायजोआव मटर भिहि क्लेसनि गोबां सालायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे, बबेखानि बिनि सिङाव मटर गारिफोरनि हानजा आरो बेजों सामलायजानाय हाबाफोरनि बिबाङा जोबोद गिदिर जानो हागौ। पुलिस मावख 'गिरिफोर जाय आइननि सिङाव माखासे गोहोफोरखौ बाहायनो गोहो होजायो।
आर गावारि सालायगिरिफोर आरो निगमनि बिगोमा मटर गारिफोरनि बेलायावबो गारिफोर। रोगाथाइ मावख 'आरिफोर, मटर गारि बिफान आरो पुलिस मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय निगमनि मटर गारिफोरनि सायाव नोजोर, नायसंनाय आरो सामलायनायनि गावसोरनि गोहोखौ बाहायनायाव गोरोनथि खालामनाया गोबां राइजोआरि दुखु आरो माब्लाबा-माब्लाबा खैफोद सोमजिहोयो। बिसोर बेखौ गनाय नाङा दि निगमनि मटर गारिफोरखौ आनजाद नायनायनि एबा नायसंनायनि गोनांथि गैया मानोना बेयो रायजो सोरखारा गायसनजानाय। बे हाबाफोरखौ मावनायाव बिसोरनि बाहागोनिफ्राय एंगारनाया रायजोआरि बिबान एंगारनायनि समान। 313 दफा 129 ए आरो आइननि दफा 133 ए, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, 1942 नि एक्ट 20 जों आइनआव सिनायथि होजादोंमोन। स्टेटमेन्ट अफ अबजेक्टस एन्ड रिजन्स बिलाव मोन्नाय दफाफोरनि सायाव न' ट्सनि दफा 20 आरो 21 खौ रेबथुमनाय बिलाव सरजाबनाय जादोंमोन। बेबादि खालामब्लाबो रेबथुमनाय एक्ट 1942 नि दफा 20 खौ दानस्लायनाय जादोंमोन।
एबा पारमिट गैयालासे रोगानाय गारिफोरा साजा गोनां, बिसोर खारनायखौ होबथानो आरो बे रोखोमै गावसोरनि दायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जेबो राहा गैया। बे दफाया गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरनो गारिफोरखौ हमथ' नो गोहो होयो जाहाथे रेबथुमनाय गैयालासे एबा पारमिट गैयालासे एबा पारमिटनि माखासे सर्तफोरखौ सिफायनानै बेफोरखौ बाहायनायखौ होबथानो हायो। दफा 21 दफा 6 आरो 7 नि सिङाव जाय गोहोफोरजों पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ थिसनदों बेखौ ओनसोलारि खुंथायनि गुबुन बिफानफोरनि मावख' गिरिफ्रा बाहायनो हाया। बेयो गोसो गोनां दि जेब्ला जुनिया दि पार्टमेन्टफोरखौ आइनखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय गायस 'ननाय जायो, बेफोर दि पार्टमेन्टफोरनि मावख' गिरिफोरहा आइनजों पुलिस मावख 'गिरिफोरनो बिबान होनाय गोहोफोर थानांगौ। दफा 20 आ आयेननि दफा 129 ए जों सोमोन्दो गोनां आरो दफा 21 आ आयेननि दफा 133 ए जों सोमोन्दो गोनां। बे दफा 20 निफ्राय रोखा दि आयेन आफादनि दफा 129 ए जों माखासे मिरुआरि मावख' गिरिफोरखौ हमथ 'नो गनायथि होनाय जायो।
रेबथुमनाय गैयालाबानो एबा गनायथि गैयालाबानो एबा गनायथिनि माखासे सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय भेन्टखौ बाहायनाय। दफानि सायाव नटफोरनि दफा 21 आ मोनसे रायजोआव मटर बाहन बिफान गायसन्नायनि जाहोनखौ फोरमायो। आयेननि दफा 133 ए नि दालाय दफा (3) आ बिथोन होयो दि रायजो सोरखारा मटर बाहन बिफाननि मावख 'गिरिफोरजों गावसोरनि हाबाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ आरो जर' खायै आरो बिसोर गान्नो गोनां इउनिफर्मफोरखौ सिगां लिरनो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथि, जाय मावख 'आरिफोरा बिसोर सिङाव जागोन, बिसोरजों मावजानो गोनां बिबानफोर, बिसोरजों बाहायजानो गोनां गोहोफोर (आयेननि सिङाव पुलिस मावख' गिरिफोरजों बाहायजाथाव गोहोफोरखौ लाफाना) आरो बेबादि गोहोफोरनि बाहायनायखौ सामलायग्रा सर्तफोर। दफा 133 ए नि दालाय दफा (4) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव रायजो सोरखारा मटर बिफाननि मावख 'गिरिफोरखौ माखासे जाथायफोराव आनजाद नायनायनि बिथोन गैयालाबानो गोहो होनो गनायथि होयो।
जायखिजाया सुबुं आरो आयेननि उनसंनायाव सामलायजानाय जायखिजाया रेबथुमसालि एबा गुबुन खाख्रिखौ दिनथिफुंनो गोनां जायो, आरो आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय गोनांथि जानाय जायखिजाया सुबुंनि थांखिफोरखौ जायगायाव एबा गुबुन रोखोमै फोरमायनो गोनां जायो, आयेननि सिङाव जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव नालिस सालायनो आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनांखौ नुजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बन्ड लानो थाखाय। आयेननि दफा 314 129 ए आरो दफा 133 ए खौ फरायनाया ज 'यै दिन्थियो दि आयेननि दफा 129 ए आव मुंख' नाय "गुबुन सुबुं", जाय बै दफानि सिङाव गोहोफोरखौ हगारनो गोहो होजानो हागौ, बेनि ओंथिया आइननि दफा 133 ए नि सिङाव थिसनजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरल' जानो हागौ, जेरै आइननि दफा 133 ए नि सिङाव थिसनजानाय मटर भेहिकल मावख 'गिरि। बेयो माब्लाबाबो मिरुआरि आयेन आफादनि थांखि जानो हायामोन, जेराव दफा 129 ए आरो दफा 133 ए नि सिङाव दायगोनांफोरनि नुजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बन्ड लानो हायोमोन।
जुदि मिरुआरि आयेन आफादआ बेखौ सान्दों दि बेबादि गोहोफोरखौ गावारि सुबुंफोर एबा जायखिजाया आयेनारि निगमनि मावसाफोरनो बिबान होनो हायो, अब्ला खोन्दोआ बे बिथिङाव रोखा राहा होयोमोन। सरासनस्रायै, जेब्लानो मोनसे आयेनआ रायजो सोरखारा आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सामलायनो थाखाय सुबुंफोर थिसन्नो गोहो होयो, अब्ला बेबादि राहाफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा थिसन्नो हानाय सुबुंफोराल 'रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरल' थिसन्नो हायो। गुबुन सोदोबफोराव बिसोर एबा रायजो सरकारनि मावसा मावख 'गिरिफोर जानांगौ, जायफोरा रायजो सरकारनि खुंथायारि आरो बिथोनारि सामलायथिनि सिङाव थायो। गावारि हानजाफोरजों सोमोन्दो थानाय गारिफोरखौ नागिरनाय, जब्द खालामनाय आरो हमथानाय आरो नालिस सालायनो हानाय गोहोफोरा रायजोनि सार्बभौम गोहोफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बिसोरहा सरासनस्रायै गावारि सुबुंफोरनियाव बिबान होनो हाया जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां आयेनाव रोखा गनायथिफोर होनाय जाया। बेयो मोनसे गुबुन आयदा, जुदि बिनि गावारि सुबुंनि सायाव।
बियो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो आरो मोनसे दायगोनां दाय गायसननो गोसो जायो। बेबादि थासारियाव गावारि सुबुंआ नागिरनाय, जब्द खालामनाय एबा हमथानायनि गोहोफोरनि हेफाजाबजों दायखौ नायबिजिराखै। मेजिस्ट्रेटआ, जुदि बियो लुबैयो, दायफोरखौ नायबिजिरसंनो आरो बिथांखौ फोरमायनो थाखाय सासे पुलिस मावख' गिरिखौ बिथोन होनो हागौ। गोजौनि बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 43 आव मुंख' नो हागौ। बेयाव बुंनाय दं दि जायखिजाया गावारि सुबुंआ जायखिजाया सुबुंखौ हमथ 'नो एबा हमथ' नो हागौ जाय बिथांनि सिगाङाव जामिन गैयै आरो गनायथाव दाय खालामो, एबा जायखिजाया फोसावजानाय दायगोनां, आरो गोनांथि गैयै गोबाव खालामालाबानो, सोरबा सुबुंखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनि खाथियाव, एबा, सासे पुलिस मावख' गिरि गैयाब्ला, बेबादि सुबुंखौ लाजेनांगोन एबा बिखौ खाथिसिन पुलिस स्टेशनआव हमथ 'नो जाहोन जागोन। जोंनि नोजोरआ जाबाय "ए
जे
आइ
ए
नि दफा 129 आव मुंख' नाय गुबुन मोनसे बुंफुरलु।
'जायखिजाया पुलिस मावख' गिरि 'सोदोबफोरजों, जाय आयेननि दफा 129 ए आव बै बुंफुरलुनि सिगां दं, खालि सरकारनि सासे मावख' गिरिखौल 'मुंख' नो हायो आरो जायखिजाया आयेनारि निगमनि सोरबा मावख 'गिरि एबा मावसा एबा जायखिजाया गुबुन गावारि सुबुंखौ नङा। जोंनि आइनआव दफा 129 आव रोखोमसे राहा दं। बे खोन्दोआ रायजो सोरखारा जायखिजाया पुलिस मावख' गिरि एबा गुबुन सुबुंखौ बै खोनदोनि सिङाव गोहो बाहायनो गोहो होयो। बेबादि पुलिस मावख 'गिरि एबा गुबुन सुबुंहा, जुदि बिथाङा फोथायनो जाहोन दङ' दि मटर गारि एबा जायखिजाया लायसेन्स, पारमिट, रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ, बीमानि फोरमान बिलाइ एबा मटर गारिनि सालायगिरि एबा बिबानगोनां सुबुंजों बिथांखौ दिनथिफुंजानाय गुबुन खाख्रिफोरा भारतारि दण्डबिधि दफा (1860 नि 45) नि दफा 464 नि ओंथि सिङाव मोनसे गोरोन्थि खाख्रि, मार्क एबा खाख्रिखौ जब्द खालाम आरो ड्राइभार एबा गारिनि बिगुमानि बिगुमाखौ गावनि एकाउन्ट एबा बेबादि खाख्रिनि थाथायनि थाखाय लिंहरनो हायो।
o बिखान्थि होयो दि बेनि थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिया एबा रायजो सोरखारा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय गुबुन सुबुंआ, जुदि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दङ' दि आयेननि सिङाव जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजानाय मटर गारिनि सालायगिरिया बारग 'नो हागौ एबा नङाब्ला समननि सिबिथाइखौ नेवसिनो हागौ, बेबादि सालायग्राजों लाजानाय जायखिजाया लाइसेनसखौ जब्द खालामनो हागौ आरो बेखौ दायनि सांग्रांथि लानानै बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हागौ आरो बेबादि सालायगिरिया गावनि सिगाङाव नुजानायनि उनाव, आयेननि दफा 129 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव होनाय दानदिसेयारि गनायथिनि बदलै बिथांखौ लिरबिदांखौ हरफिनगोन। गोहोनि आखुखौ नोजोर होनानै, दफा 129 आव "गुबुन सुबुं" सोदोबखौ रायज्लायनो गोनां जागोन, जायनि ओंथिया रायजो सरकारनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिसनजानाय जायखिजाया गुबुन सुबुं आरो जायखिजाया गावारि सुबुं एबा निगमनि मावख' गिरि नङा।
सरकार आरो बेबो जानो हागौ दि संबिजुनि थामथि बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय कर्प 'रेशनखौ' मोनसे रायजो 'मानिनाय जायो। अब्लाबो निगमनि मावख' गिरिफोरखौ आयेननि दफा 129 एबा दफा 129 ए आव "गुबुन सुबुं" बुंफुरलुनि ओंथियाव फैनाय सुबुं महरै मानिनाय जाया, थेवब्लाबो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ निगमनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर महरै खामानि मावनो थाखाय रायजो सोरखारा थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर जानो हागौ। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों फोथायो दि लेङाइ जेनेरेल मेनेजार (ट्रेफिक), एसिस्टेन्ट डिपो मेनेजारफोर आरो निगमनि ट्रेफिक इन्सपेक्टरफोरा आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव गोहोफोरखौ हगारनो थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होजायाबो जानो हागौमोन। हेंथा फोसावथाइया बे बिथिङावल' फेलें जायो। जों बेखौबो गनायोदि कृष्ण बास मावमिननि केस (सुप्रा) नि थिरांथाखौ मदद होनो होनाय जाहोनफोरा बे केसाव समान महरै बाहायजाथावमोन।
फोसावनाय लामाफोराव जेराव निगमआ गावनि गारिफोरखौ सालायनो थाखाय जुनिया मोन्थाइ मोनदों, निगमआ गोबां बिबांनि खाजोना खोमानागासिनो दं आरो बेनिखायनो निगमनि मावख 'गिरिफोरखौ आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव गोहो बाहायनो गोहो होनायनि गोनांथि दं। जों बेखौ हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे गोजोनथाव बिथाय महरै मोना। पुलिस मावख' गिरिफोर आरो मटर बाहन बिफाननि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय गावसोरनि बिबानफोरखौ मोजाङै आरो सांग्राङै मावनो आसा खालामनाय जायो आरो जुदि बिसोर आइन बायदियै गावसोरनि बिबानफोरखौ मावोब्ला बिसोरनिफ्राय नांगौ बिबांनि सांग्राङै खामानि मावोब्ला, फोसावनाय लामाफोराव स्टेजनि गारिफोर एबा कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनि जायखिजाया रोखोमनि गनायथि गैयै सालायनायखौ बन्द खालामनायाव जेबो गोब्राबथि जानो नाङा। जों राजस्थान रायजोनि मटर बाहन बिफाननि पुलिस मावख' गिरिफोर 316 नि सायाव नारसिननो गोनां जायो दि बिसोरनाव थानाय फोथायथिखौ खहा खालामनो नाङा आरो जों फोथायनायजों हाबाफोरखौ मावनो हागोन।
बेखौ थि खालाम दि आयेननि राहाफोरखौ मटर गारि सालायगिरिफोरा गोरायै मानियो। सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै हेंथा होनाय फोसावथाइखौ बोखारनो गोनां आरो जों बेनि मथै बेखौ फोजोबदों। बे केसखौ नागारनायनि सिगां जों बेखौ नोजोर होनांगौ दि माखासे मेजिस्ट्रेटफोरजों फोसावजानाय लामाफोराव गनायथि गैयालासे मटर गारि सालायनो थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव जारि खालामजानाय माखासे बिथोनफोराव बेखौ नुनो मोनदों दि बेनि सिङाव लाजानाय जरिमानाखौ निगमनो होनो बिथोन होनाय जादों। जों बुंनाय जादों दि निगमआ बेबादि बिथोनफोरनि सिङाव गोबां लाख रां नाजावबाय। क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1973नि दफा 357 आ माखासे सुबुंफोरखौ जरिमानानिफ्राय रां सुख' नायनि राहा होयो। निगमनो रां सुख 'नायनि बिथोन होनाय बिथोनफोरा बै खोन्दो (बि) नि दफा (बि) नि सिङाव जारि खालाम जानाय जानो हागौ, जेराव बुंनाय दं दि जायखिजाया दायनि थाखाय सुबुंनि खहा एबा खहा जानायनि थाखाय जरिमानाखौ सुख' नो बिथोन होनाय जायो।
बिजिरसालिनि सान्नायाव, दिभिनल कर्टआव बेबादि सुबुंजों सुख 'जाथाव, गिबि नुथाइआव जों सानो दि निगमआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 357 नि सिङाव जेबो खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ गैया। बेबादि खहा सुख' नायखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला निगमनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो आरो स्टेज कैरिजफोरनि बेबादि गनायथि गैयै सामलायनायनि थाखाय आइनआव खहा सुख 'नो थाखाय गेवनाय थायो। बेबादि गनायथि गैयै खारनाया दिभिनल कर्टआव खहा सुख' नायनि दाबिखौ जोनोम होगोन ना नङा बे सोंनाया सन्देहनिफ्राय उदां नङा। जों जिखिजायामानो, गोजौनि सोंथिनि सायाव जोंनि सान्नायखौ फोरमायाखै। बेयो मोनसे आयदा जेराव रायजोआबो गोसो दं। जों आसा खालामो दि जाय मेजिस्ट्रेटफोरनि सिगाङाव बेबादि केसफोरखौ दाखिल खालामनाय जादों, बिसोर निगमनि फारसे फौजदारि बिखान्थि, 1973 नि दफा 357 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनायनि सिगां, बिजिरगोन आरो आयेन बायदियै थिरांथा लायो। बेफोर फिथायफोरनि थाखाय दिभिनल आर 'पिटीशनफोर/आर' पिटीशनफोर दं।
& आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
