1973 मायथाइनि आपिल नं
222 (एन)। 1971 मायथाइनि सिभिल रिट नं
731 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
के
दुआ, अमन वाचेर आरो एस
के
मेहता। बि
दत्ता, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, जी
डी
गुप्ता आरो सा
भि
सुब्बा राव बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालिद, जे
1 जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों। 1971 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
नं
731 आव। राइट पिटिसनआव आर' ज खालामनाया मोनसे आर 'ज, बिथोन एबा बिथोन (ए) खौ फोसावनाय (ए) पुलिस गोहो (होबथाग्रा) आइन 33 (1966) नि थाखाय मोनसे सुंद' बिथोन, जाय अलट्रा रेजिस्ट्रिक्शन फोर्सेज एक्ट, इं1970 (एप्रिल 1), अलट्रा रेजिस्ट्रिक्शन फोर्सेज एक्ट, इं1970 (एप्रिल 1) आरो अलट्रा रेजिस्ट्रिक्शन फोर्सेज एक्ट, इं1970 (एप्रिल 1), (एप्रिल 1), (एप्रिल 1), (एप्रिल 1), (एप्रिल 1), (एप्रिल 1), (एप्रिल 1), (एप्रिल 1
फोसावनाय दि दिल्ली पुलिस नन गेजेटेड कर्मचारी संघ, रिट पिटिशनआव आर 'जलाइगिरि नं
1, मोनसे आयेनारि आरो गनायथाव महरै गायसनजानाय मावमिन आफाद। 350 2
गिबि आर' जलाइगिरिआ नन गेजेटेड कर्मचारी संघ (सुंद 'नि थाखाय' संघ ') आरो आर' जलाइगिरि नं
2 निफ्राय 7, बिनि सोद्रोमाफोर। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइया जोरथाव नङामोन आरो आइन एबा नेमफोरा संबिजुनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। गोजौ अदालते गिबि हेंथाफोरजों गोलावसिम सावरायदोंमोन दि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे आर 'जलाइया दिसेम्बर, 1977 आव भारतनि हादोरगिरिजों फोसावनाय हरखाब गोनांथिखौ नोजोर होनानै गनायजाथाव नङामोन। बेयो दा बे बिजिरनायाव जोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मामलाया भारतनि दफा 19 (c) नि सायाव मुंख 'नाय आर्टिकेल (c) खौ सिफायो।
बिसोर गाव हारसिङैनो मोनसे आफाद बानायनो लुबैदोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय इं 1966 माइथायाव कर्मचारी इउनियनखौ गायस 'नदोंमोन आरो ट्रेड यूनियन एक्ट, 1926 नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। गिबियाव रेबथुमनायखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव इं 1966 माइथायनि एक्ट 33 खौ आइन खालामफिनदोंमोन। बेखौ 9 दिसेम्बर इं 1966 माइथायाव फिन गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ 12 दिसेम्बर इं 1966 माइथायाव मिरु सरकारा गनायथि होदोंमोन। दिल्ली पुलिस सान्थ्रिनि गेजेत गैयै सोद्रोमाफोरखौ संघनि सोद्रोमा जानो गनायथि होदोंमोन। इं 1966 माइथायनि 12 दिसेम्बराव मिरु सोरखारा एक्टनि सिङाव नेमफोर बानायदोंमोन, जायखौ इं 1970 माइथायनि दिसेम्बर दानाव फोसाबनाय जादोंमोन। बे नेमफोरनि सिङाव रायखांजानाय सारकुलारखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे समाव संघनि सिनायथिखौ दानस 'नो नाजादोंमोन। बिनि सिगाङाव हेंथा होग्रानि आर' जलाइखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायजों जोंनो बेनि बाहायजाथाव थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
आइनआ संबिजुनि थामथि बाहागोजों होजानाय मोनथायफोरनि हेंथाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जेराव राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि बिबान लानाय गोहोफोरनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो हायो आरो बिफोरनि गेजेराव नेम खान्थि लाखिनो हायो। भारतनि संबिजुनि दफा 33 नि सिङाव संसदहा बे गोहो दं। आयेननि राहाफोरा पुलिस सान्थ्रिफोरनि सायाव माखासे हेंथा होनो नागिरो, जाय दारै बिखान्थि 19 (1) (सि) जों गनायथि होजानाय गोसोआरि मोन्थाइखौ बाहायना एसोसिएशन एबा यूनियन बानायनो हायो। आयेननि दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "3 (1) पुलिस सान्थ्रिनि रावबो सोद्रोमाया मिरु सरकार एबा बिथोन होजानाय गोहो (ए) नि रोखा गनायथि गैयाब्ला जायखिजाया ट्रेड यूनियन, लेबार एसोसिएशन एबा जायखिजाया राजखान्थियारि आफाद एबा 351 (बि) नि सोद्रोमा जानो हागौ।
, जायखिजाया गुबुन समाज, फसंथान, आफाद एबा आफाद जायखौ बै गोहोनि बाहागो महरै गनायनाय जाया जेराव बियो सोद्रोमा एबा नंगुबै समाजारि, थुनफावथायारि एबा धोरोमारि आखुनि नङा; एबा (ग) खौरां बिजोंजों रायज्लायनो एबा जायखिजाया बिजाब, बिलाय एबा गुबुन खाख्रिखौ फोसावनो एबा फोसावनो जाहोनो, जेराव बेबादि खौरां एबा फोसावनाया गावनि बिबानफोरखौ थारै मावफुंनायाव दं एबा खालि थुनलायारि, आरिमुवारि एबा बिगियानारि आखुनि एबा थि आखुनि। बुंफुरलुः जायखिजाया समाज, फसंथान, आफाद एबा आफादफोरा बे दालाय दफा (बि) नि दफा (बि) नि सिङाव नंगुबै समाजारि, रंजानायारि एबा धोरोमारि आखुनि नंगौना नङा बे बादै जायखिजाया सोंनाया नुजायोब्ला, बेनि सायाव मिरु सरकारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन।
जुदि जायखिजाया सुबुंजों दफा 3 खौ सिफायनाय जायो। दफा 5 आ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों मिरु सरकारनो समफारिखौ फोसाबनो गोहो होयो, जेराव राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि बिबान लानाय गोहोजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन आइनखौ सोफादेरनो एबा बेनिफ्राय सिगांनिफ्राइनो थि खालामजानाय जायखिजाया आइनखौ बोखारनो हायो। दफा 6 आ मिरु सरकारनो नेम बानायनायनि गोहो होयो। मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया दा दं दि हेंथा होनाय आयेन, नेमफोर आरो बिथोनफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय आपिल खालामग्राफोरनि जुजिनायफोरखौ सिफायो ना नङा। बे आपिलखौ मोनसे गुसुं बिथोनजों फोजोबनो हायो। आपिल नं
2 निफ्राय 7 सिम मावमिनाव गैया। बिसोरखौ बोखारनाय जादों। बेबादि बिसोरहा बे आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोनां जायगा गैया। नाथाय उकिल 'संघ' आ गिबिसिन आर 'जलाइ होदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय आपिल खालामग्राफोरनि जुजिनायफोरखौ सिफायनो गोसो दंमोन।
गुबैयै संघनो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1 एप्रिल, 1971 मायथाइनि बिथोनजों संघनि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो फोसाबनाय नेमफोरनि बायदियैमोन। नेम 3आव बुंनाय जादोंमोन दि "पुलिस सान्थ्रिफोरनि रावबो सोद्रोमाफोरा जायखिजाया सुबुं आफादजों खुंजानाय जायखिजाया दिन्थिफुंनायाव बाहागो लानो एबा बिबुंथि होनो एबा बाहागो लानो हाया (ए) आयेननि जायखिजाया राहाफोर एबा बेफोर नेमफोर एबा आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया गुबुन 352 नेमफोरनि बेरेखायै हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय; एबा (बी) बिथांनि बेरेखायै एबा पुलिस सान्थ्रिनि जायखिजाया गुबुन सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै थांखि लाजानाय जायखिजाया बिथोनारि मावथायनि बेरेखायै हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय; एबा (सी) बिथांनि रां होनाय एबा मावसोमनायनि गुबुन थासारिफोर एबा बिथांनि खामानि एबा जिउ खांनायनि थासारि, एबा पुलिस सान्थ्रिनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि रां होनाय, गुबुन थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय; एबा (सी) पुलिस आफादनि बबेबा सोद्रोमाजों खुंजानाय आफादनिफ्राय जेबो थाफादेरनाय नङा।
ङ 'आ सासे सोद्रोमा आरो जायखौ आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि होनाय जादों, जेराव बेबादि जथुमनाया बेबादि आफादनि थांखिफोरखौ उनसंनाय एबा दावगाहोनायनि थाखाय जायो। "गोजौनि नेमफोरखौ 19 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों फोसाबनाय जादोंमोन, जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि सोलायनायआ नेम 3 नि दफा (सि) नि गनायथिआव मोनसे फोसाबनाय। दफा (सि) नि गुबै गनायथिखौ गुबुन मोनसे गनायथिजों सोलायहोनाय जादोंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" नाथाय दफा (सि) आव थानाय जेबोआनो मोनसे पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाखौ मोनसे जथुम (i) जाय एखे थाखोनि पुलिस मावख' गिरिफोरनि आफादजों लिंजानाय आरो जायखौ दफा 3 नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि
(घ) गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोर; आरो (घ) जायखौ आफादनि लिरबिदांफोरनि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि बायदियै गासिबोनो फोसावजानाय हाबाफारिफोरखौ गनायनो थाखाय लिंहरनाय जादों, 'इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस एबा बिथांजों सायख' जानाय सासे मावख 'गिरिनो फोसावथायनि उनाव। (गोसो होनाय जायो) नेम 5 खौ नेमफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गनायजानाय आफादनि जथुमफोरनि बाथ्राफोरखौ रेबगान्थि खालामनांदोंमोन। इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसआ नेम 6 नि बायदियै नायगिरिफोरखौ बेबादि जथुमफोराव दैथायहरनो हायोमोन। बायजोआरिफोरखौ नेम 7 जों इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि गनायथि गैयालासे आफादनि जथुमफोराव बाहागो लानो होबथायोमोन। नेम 8,9 आरो 11 खौबो बाहायजाथावै फरायनो हायोः 353' 8। गनायथिः मोनसे आफाद बानायनो लुबैग्रा एखे थाखोनि पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरा दफा 1 (बि) नि दफा 3 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो आरो बेबादि आर' जलाइखौ लिरबिदां रेबगान्थिनि गेजेरजों दैथायहरनांगौमोन।
पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलखौ लिंहरनाय जाय बेबादि गनायथिखौ होनो, नेवसिगारनो एबा बोखारनो गोहो गोनां जागोन; नाथाय गनायथिखौ नेवसिनायनि सिगां एबा बोखारनायनि सिगां एस 'सिएशनखौ थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै थानदै होनो मोनसे गनायजाथाव खाबु होनाय जागोन। "" 9
गनायथिखौ थाद' नायः पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय एबा पुलिस हानजायाव नेम खान्थि लाखिनायनि थाखाय आरो मिरु सरकारनि सिगां गनायथिजों, रायजो सोरखारा एबा जुथाइ हायुं आवथानि खुंगिरिआ नेम 8 नि सिङाव होनाय गनायथिखौ दानथामनिफ्राय बारा नङै समफारिनि थाखाय दानथ 'नि थाखाय दानथ' नि थाखाय दानथ 'नि थाखाय दानथ' नि थाखाय दानथ 'नि समफारिनि थाखाय दानथ' नि समफारिनि थाखाय दानथ 'नि समफारिनि थाखाय दानथ' नि समफारिनि थाखाय दानथ 'नि समफारिनि थाखाय दानथ' नि समफारिनि थाखाय दानथ 'नि समफारिनि थाखाय दानथ' नि बांसिन समफारिनि थाखाय दानथ 'नि समफारिनि थाखाय दानथ' नि बांसिन समफारिनि थाखाय दानथ 'नि समफारिनि थाखाय दानथ' नि बांसिन समफारिनि थाखाय दानथ 'नि बांसिन समफारिनि थाखाय दानथ' नि थाखाय दानथ 'नि
सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजानायः पुलिस गोहो (मोनथायनि हेंथा) फोसाबनाय नेमफोर, 1970नि जागायजेन्नायनि सिगां गनायथि होजानाय जायखिजाया आफाद, जायनि आफादनि लिरबिदांफोरा बेफोर नेमफोरजों गोरोबनाय नङा, बेफोर नेमफोरनि राहाफोरजों थामजि साननि गेजेराव गोरोबहोनाय जायागौमानि बुंजानाय आफादनि लिरबिदांफोरखौ बोखारनाय जागोन। बेयो गोदान बिखान्थिजों नेम 3 (सि) आव सोलायनाय जाय आपिल लान्टफोरनि आखायजों गाग्लोबनायनि थाखाय फैदोंमोन। सिगाङाव दिल्ली पुलिस बिफाननि गासिबो गेजेटेड नङि मावख 'गिरिफोरा संघनि सोद्रोमा जानो हागौ। दा, नेम 3 (सि) नि फोसाबनाय बिखान्थिआ बिथोन होयोदि एखे थाखो थानाय पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोराल' मोनसे आफाद जानो हागौ। बे बिखान्थिनि गोहोमखौ फोसाबनाय जादों दि संघनि गुबुन-गुबुन थाखोफोर दं जाय हेंथा होग्रानि थाखाय गुबुन-गुबुन थाखोफोर दं।
दफा 19 (1) (सि) जाय आफादनि उदांस्रिखौ रैखाथि होयो, नाथाय आयेननि राहाफोरखौबो। 354 रिट पिटिसन दाखिल खालामनो थाखाय हरखाब नारसिन्नायआ सारकुलारमोन जायनि गेजेरजों संघखौ गनायथि होनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। सारकुलारनि बाहायजानाय बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "भारतनि सरासनस्रा नङै गेजेट फोसावथाइ नं
जी
एस
आर
2049 अक्ट '19 1270 नि गेजेरजों फोसावजानाय पुलिस गोहो (मोनथायनि हेंथा) फोसाबनाय नेम, 1970 नि नेम 11, जाय बेफोर नेमफोरनि गनायथिनि सिगां गनायथि होजादोंमोन, जाय जायखिजाया आफादनो होयो, जायनि लिरथाइफोरा बेफोर नेमफोरजों गोरोबनाय नङा, जेराव लिरबिदांफोरखौ 30 साननि समफारिनि गेजेराव बेफोर नेमफोरनि राहाफोरजों गोरोबहोनाय जायाब्ला, बुंनाय सम जोबनायनि उनाव बोखारनाय जायो।
गोजौनि नेमफोरजों गोरोबै नङाब्लाबो, दिल्ली पुलिस नन गेजेत टेड कर्मचारी संघखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय गनायथिखौ बोखारनाय जादों। बेखौ 11 थाखोफोरनि नोजोरयाव लाबोनो हागौ। बे फोसावथायनि मोनसे कपि दिल्ली पुलिस गेजेतआव फोसावजानो हागौ। "आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनआ ज' खालामो दि एस 'सिएशननि गनायथिया बेजों लोगोसे एस' सिएशनखौ सोलिबाय थानायनि मोन्थाइखौ लाफायो। बेयो गनायथिनि सैथोनिफ्राय बोहैलांनाय मोनसे मोन्थाइ। एस 'सिएशननि उदांश्रीनि बेरेखायै होबथानायनि गोहोमआव एस' सिएशननि गनायथिखौ बोखारनाय। बेखौ नारसिननाय जायो दि खेबसे सरकारा संघखौ गनायथि होखांनायनि उनाव आरो बेनि संबिजनाव गनायथि होखांनायनि उनाव संसद एबा बबेबा बिबान होजानाय मावख 'आ बै गनायथि एबा बिथोननि अक्ट' खौ बोखारनो हाया जाय एस 'सिएशननि सोद्रोमा जानो हागौ। एस' सिएशननि सोद्रोमाफोरनो मोनथावना मोन्थाइखौ जागायनायनि सिगां बेबादि जेबो हेंथाहोनायखौ नोजोर होआलाबानो जेरै
हेफाजाब होजानाय जाथायफोराव, बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनाया बाहायजाथाव जागोन दि बे आफादहा पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोर दं, जायफोरा बे सैथोथिनि सायावल 'गुबुन आफादफोरनिफ्राय गुबुन थाखोयाव गसंना दं। भारतनि संबिजिरा बेबादि आफादफोरनि सायाव दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय सिमाफोर दोननो जोथोन लादोंमोन। दफा 33आ दफा 355 दफा 19 (4) जों फरायजानाय आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे गोहोमगोनां फिननायखौ जासियो। दफा 33आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "संसदआ आयेनजों, बे बाहागोजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ थि खालामनो हायो, सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि बिबान लानाय रौनियाफोर एबा हाथियार रौनियाफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बिसोरनि आर' जनायाव, हेंथा एबा गाज्रि खालामनाय जागोन, जाहाथे बिसोरनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो हायो आरो बिफोरनि गेजेराव बिथोनखौ मोजाङै लाखिनो हायो। दफा 19 (दफा 4) आव बुंनाय बायदिः दफा 4 नि सिङाव थानाय जायखिजाया हाबा मावनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथागोनांथि एबा राइजोआरि बिखान्थि एबा नेमखानथिनि मोजांनि थाखाय रायजोआ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय बुंजानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होनाय जायो। "संघ आरो बेनि सोद्रोमाफोरा दफा 33नि सिङाव फैनाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। आयेननि राहाफोर आरो आफाद उदांस्रिखौ बोखारनाय एबा गुसुं खालामनाय नेमफोरखौ दफा 33जों मोजाङै गोरोबहोनाय जादों। दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव थानाय मोन्थाइआ आबुं नङा। दफा 19 (4) आ रायजोखौ जुनिया महरै दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ होबथाग्रा, गुसेब खालामनाय एबा बोखारनायनि गोहो होयो, जायनि दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ राइजोआरि बिखान्थि आरो गुबुन साननायनि मोजांनि थाखाय बाहायनाय जायो। बे रोखोमै आयेन आरो नेमफोरनि बेरेखायै गाग्लोबनायखौ बे मोन्नै दफाफोर जेरै पुलिस सान्थ्रि, जेरै आर 'टि 33 (1) (सि) नि सिङाव थानाय मोनसे मुलाम्फा गैयै मासि, जेराव दफा 19 (सि) नि सिङाव थानाय जायखिजाया आयेनखौ हेंथा होनो, गुसेब खालामनो एबा बोखारनो हानाय खालामनो गनायथि होयो।
लामा आरो राइजोआरि बिखान्थि। जोंनि बे फोजोबनाया बे आर 'जलाइखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे। थेवब्लाबो, जों बिजिरनायनि आबुंथिनि थाखाय जोंनि सिगाङाव होनाय आर' जलाइफोरजों मोगामोगि जागोन। दफा 19 (1) (सि) नि गोसारथिया दमयन्ती नारंगा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायजानायनि थाखाय फैदोंमोन; हिन्दी साहित्य सम्मेलनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया, जायनि सिङाव रेबथुमनाय मोनसे समाज। संसदआ हिन्दी साहित्य सम्मेलन आइन बानायदोंमोन जायनि सिङाव बायजोआरिफोरखौ गुबै सोद्रोमाफोरनि गोसो जानाय गैयालासेनो सम्मेलननि सोद्रोमा जानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो बे अदालते मानिनाय जादोंमोन दि आफादनि दाथायखौ सोलायग्रा जायखिजाया आयेना गोनांथार महरै आफाद दानायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन मानोना बेयो मोनसे जुनिया आफाद दानाय आरो बेनि गुबै आखुथाइनिफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे आफाद दानायखौ सोलिहोबाय थायो।
rs
बेयाव जों ओरैबायदि मोनसे गोहोजों मोगामोगि जागासिनो दं, जाय राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनो गोहो होयो। दफा 33आ संसदखौ पुलिस सान्थ्रिजों लोगोसे हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोमोनदोआव गुदि मोन्थाइफोरखौ हेंथा होनो एबा बोखारनो हानाय गोहो होयो। आउस कुटिलिंगल अच्युतन नायर एन्ड ओर्स., बनाम यूनियन इन्डिया एन्ड ओर्स., आव बे कर्टआ मोन्नै बाथ्राफोरखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन; रैखाथि फसंथाननि मावसाफोर जेरै ओंखाम संग्रा, खानाइग्रा आरो नोगोरारि मावसाफोरा "हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमामोन" ना नङामोन आरो बेबादि मोनब्ला बिसोर थार महरै दफा 19 (1) (सि) खौ सिफायनानै आफादफोर गायसन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारजानो हागौ ना हाया। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिसोर हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो मिरु सरकारा फोसावथाइजों गावसोरनि आफादफोर दानाय मोन्थाइखौ होबथाग्रा नेमफोर बानायनो हानाय गोहो दंमोन, दफा 19 (1) (सि) जों गोरोबनाय नङामोन।
जायफोरनि थांखिया गुबुन गुबुन मुवाफोरखौ फान्नाय आरो बायनायाव सिगां ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायनायनि गेजेराव दं, आफादनि उदांस्रिआ मोनसे गुदि मोन्थाइ। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे आयेना माखासे थाथायफोरनि सिङाव मोनसे आफादनि गनायथिखौ सामलायो, जायनि सिङाव हारसिङैनो गनायथि होनो हायो एबा सोलिबाय थानो हायो, अब्ला बेबादि थाथायफोरा गाज्रिमोन। आफादनि उदांस्रिआ गनायथिनि मोनसे रोखा मोन्थाइखौ फोरमायो एबा लाफायो ना गैया बे बाथ्राखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बबेबा आफादनि थांखिया आयेन गोनांब्ला, सुबुं बिखान्थिनि मोजांनि अनगायै बेनि सायाव जेबो हेंथा होनो हाया आरो बेजों लोगोसे मोनसे आफाद दानायनि उदांस्रिआ बिनि सिङारि राहाफोरखौबो थि खालामनायनि मोन्थाइ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारनानै बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेबादि आफादफोरनि सामलायनायखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय आयेनजों हेंथा होनो हाया। जेराव आफादनि उदांस्रिनि मोन्थाइआ गुदि, बेबादि आफादखौ गनायनाया मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा।
आरो संसदआ आइनजों बेबादि आफादफोरनि हाबा मावनायखौ बेबादि हाबाफोरनि सायाव सर्तफोर आरो हेंथाफोरखौ फज 'नानै सामलायनो हायो। बे बाथ्राखौ दानथेलायनो हाया दि दफा 19 (1) (सि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सोरखारि मावख' गिरिफ्रा दाबि खालामनो हायो। सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ सोरखारि मावमिनाव हाबना गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हाया। दफा 33 जाय संसदनो हाथियारगोनां रौनियाफोर आरो गुबुन रोखोमसे गोहोफोरनो गावसोरनि बाहायनायाव बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामनो एबा बोखारनो गोहो होयो, बेयो दिन्थियो दि बेबादि मोन्थाइफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे गासिबो नोगोरारिफोरनो दं। नाथाय, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दफा 19 आ गुदि मोन्थाइफोरखौ होयो जाय आबुं नङा नाथाय गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव। बे मामलायाव मा जादों खालि खान्थि आरो राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथाफोरखौ फज 'नायल'। 357 13
जों मावसाफोरजों फालांगि खालामनायनि आखुखौ गोसोआव लाखिना हेंथा होनाय खान्थिनि नंगुबैथिखौ बिजिरनांगौ।
आफाद गायसन्नायनि मोन्थाइनि सायाव गोख्रोंथि। बेयो बुंजानाय आफादनि गनायथिखौ बोखारनाय लोगो लोगो सरकारि मावख 'गिरिखौ आफादनिफ्राय गावनि सोद्रोमाखौ बोखारनो नारसिनदों एबा आफाद गायसन्नायनि उनाव द' दाननि गेजेराव बेखौ जेबो गनायथि होनाय जायाब्ला। गुबुन सोदोबफोराव, आफाद गायसन्नायनि मोन्थाइआ सरकारजों बुंजानाय आफादनि सिनायथिनि थाथायनि सायाव सोनारो। आफाद आयदाफोरनि गनायथि मोनोब्ला आरो बेखौ रंजालांगासिनो दंब्ला, सोरखारि मावख 'गिरिफोरा मुंख' जानाय आफादनि सोद्रोमा जानो हागौ; जुदि मुंख 'जानाय आफादआ सरकारनिफ्राय गनायथिखौ रैखाथि होआ एबा बेखौ गनायथिखौ बोखारनाय जायो, अब्ला सोरखारि मावख' गिरिफोरा बुंजानाय आफादनि सोद्रोमा जानो नाङा। बेयो हेंथा होनाय खान्थिनि रोखा गोहोम। बेफोर नेमफोरा संबिज 'ननि दफा 33 आरो 19 (4) जों रैखाथि होजायो। बेनि अनगा, आयेननि दारै बे मोन्थाइखौ थि खालामनाय जायो दि मोनसे फर्म (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
गनायथिनि थाखायबो। आर 'जलाइगिरिफोरनि गाहाय उसुखुथुआ बेनो दि गिबि आर' जलाइ खालामग्रा संघआ जेब्ला गनायजायो, जेराव गुबुन गुबुन रेंकनि पुलिस मावख 'गिरिफोर थायो, बेनि सरासनस्रा जाहोना बेनो दि बेनि गासिबो सोद्रोमाफोरा गेजेटेड नङि पुलिस मावख' गिरिफोरमोन। बे सुजुनाया हेंथा होनाय नेमफोरजों सोलाय जादोंमोन। दाथाइआल 'सोलायाखै; गासै संघआ गोदान नेमफोरखौ मानिना गावनि संबिजुवाव सोलायनायाव फेलें जानायनि थाखाय गनायथि गैयै जादोंमोन। बे गाग्लोबनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। आयेननि दफा 3 आ नेम बानायग्रा गोहोखौ पुलिस गोहोनि जायखिजाया हानजाखौ रोखा खालामनो गनायथि होयो जाय मोनसे आफाद बानायनो हायो। बेयो मावथायनि आखुखौ बिथोन होनो गोहो होयो जेराव मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि बेबादि आफादफ्रा बाहागो लानो हायो। बेनिखायनो, नेमफोरा बे बिथिंखौ रोखा खालामनो हायोब्ला, मोनसे नेमबो बानायनो हायो जाय मावख' गिरिफोरखौ गनायथिखौ बोखारनो एबा दानस 'नो हायो, जुदि गेजेत खालामै मावख' गिरिफोरनि मावखान्थिफोरखौ आरोबाव मोनसे गेजेत खालामजायो।
ल 'कआ थाखोफोरनि सोमोनदोजों आरोबाव बोखावजायो आरो बियो आरोबाव दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइनि थाखाय मोनसे लामा। बे आर' जलाइया सिगांनिफ्राइनो आबुं जाबाय। बेनि अनगायैबो, रेंकिंनि सायाव सोनारनाय बे थाखो राननाया बेनि उनथिं गावनि जाहोन दं। जों मोनसे गोहोजों मोगा-मोगि जागासिनो दं जेराव दिसिप्लिनआ बयनिख्रुइबो गोनांसिन सिगां गोनांथि। गेजेटेड नङि मावख 'गिरिफोरा गासै रेंकफोरनि हौवाफोर लाफायो; गाहायसिन केडर आरो मावख' गिरिफोर जाय बिसोरनिफ्राय जौसिन। जुदि गासिबो नानगेजेटेड मावख 'गिरिफोरखौ थाखोखौ नोजोर होआलाबानो ज' खालामनाय जायो, बेयो दिसिप्लिनखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। जानो हागौ, दिसिप्लिनखौ लाखिनायनि गोनांथिखौ मोनदांनायमोन दि खान्थियाव सोलायनायफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जों गोजोन गैया दि बेबादि खालामनायाव जायखिजाया आयेनखौ सिफायदोंमोन। 358 बे आपिलाव थाफानाय सोंथिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायाव, जों मानियोदि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोन।
