दिभिनल आपिल नं
1954 नि 49। पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि 16 आगस्त, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय, जाय 1944 नि सुट नं
298 आव सीनियर साब जज, गुरुदासपुरनि बिजिरसालिनि 30 नबेम्बर, 1945 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एच
जे
उमरिगर आरो के
एल
मेहताया। बि
दफा नरुला, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 549 1957
सेप्तेम्बर 24। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 16 आगस्त, 1949 नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय लाबोजानाय जादोंमोन, जाय बिजिरनायनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन। आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइ जाय दाबि खालामग्राफोरनि आर 'जलाइयाव रेबथुमजानायमोन, जाय बिसोरनि बिफाजों रेबथुमजानायमोन।
24 अक्ट 'बर, इं1932 माइथायाव स्टाट' रआ 6,000 रांआव। 25 अक्ट 'बर, इं1944 माइथायाव बिसोरो गुरुदासपुरनि सीनियर सुब' र डायनेट जजनि कर्टआव बन्दकनि सायाव सोनारनानै 5,392 2.00 रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। बिसोर दाय होदोंमोन दि बिसोर हाबिलानि सिङाव लाला गुरनडिट्टा मालनि "थान्दै आरो उनमोनगिरिफोर" मोन आरो गावसोरनि रेबगान्थियाव बिसोरो खालि बुंदोंमोनः "जों उनमोनगिरिफोर आरो लाला गुरनडिटा ता माल बन्दकनि थान्दैफोर थैबाय।" गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बिबादीफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोरहा गुरनडिट्टा मालजों खालाम जानाय बुंजानाय हाबिलानि जेबो गियान गैयामोन आरो बिसोरो नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बन्दकनि उनमोनगिरिफोर आरो थान्दैफोरमोन आरो बिनिखाय नालिस खालामनो जेबो ल' क 'स स्टेन्डी गैयामोन। बिसावराय बिजिरग्रा जजआ मोनबा बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन, जाय दा सोमोन्दो गोनां थांखिनि थाखाय आर' ज खालामजानाया गिबिसिन आरज गाबनाय थांखिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। जजआ गुरनडिटा केसाव जाफुंसारनाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय सान्नाय
बिनि थार मावफुंनाया "मानोना बेयो नेमखानथि गोनांमोन आरो बेखौबो दि उइलनि मदद मोन्नायनि थाखाय जेबो हेंथा गैयामोन। बादीफोरा मोनसे बिथोन मोन्नायनि थाखाय आरो गिबि बन्दक बिथोनखौ हगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव लानाय आयदा सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बादीफोरनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन नाथाय बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों; 550 बे रोखोमै रोखा दि जोंनि सिगाङाव दा उइलखौ फोरमान खालामनो थाखाय सानै साखिफोरजों फोरमान खालामजानाया गोनांमोन। मानोना आयेननि बे गोनांथिया आबुं जायाखै सादारन बेले-बेजेफोरा नालिसखौ सामलायनो जेबो जायगा गैयामोन। सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि 0.41, r
27 नि सिङाव दाजाबदेरनाय साखिखौ थिसननायनि थाखाय मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते दफा 133 नि सिङाव आर' ज खालामनो गनायथिखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय 21 अक्ट 'बर 1952 आव स्पील लीवखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव गुरदालानि जज गुरद' ताआ 11 जुलाइ, 1951 आव नालिसखौ गनायथि होदोंमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिसोरनि बिमा मुसाम मत हर देवी। आर' जलाइगिरिफोरा बे आदालतआव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि "फोरमानखौ रेबगान्थियाव दोननांगौ" मानोना "आर 'इ
एम
आव मोनसे बिजिरथि महरै सोलिबोनाय हाबिलानि फोरमान"। बिसोर आर' जलाइयाव सासे फिननाय महरै मुसम्मत हर देवीखौ सोफादेरनोबो आर 'जलाइ होदोंमोन। बे थाखोआव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ थिसननायनि सायाव हेंथा होग्राखौ बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि बिजिरनायखौ बिसोरनि गियान गैयालासेनो मोन्नाय जादोंमोन आरो आर' जलाइखौ गोबावनि थाखोआव खालामनाय जादोंमोन, बियो दाबि खालामग्राखौ बेसेनगोनां मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन जाय दाबि खालामनाया आयेनारि हेंथा जाबाय आरो दाजाबदेरनाय फोरमानखौ थिसननायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि नेमफोराव जेबो राहा गैया। बेयो रोखा दि बिजिरनायखौ आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि उनाव आर 'जलाइखौ मोन्नो हानाय जादोंमोन आरो
आइनजों गनायजानाय खान्थि बायदियै आरो बेयो रिमआव मोनसे बिजिरथि। बिनिखाय बिसावरायगिरिफोरा बिनि बाहागोआरिफोर नङामोन, बे थिरांथाखौ बिजिरनायनि आखुनि जाहोनावनो दिदोमथि गैया। बे बिजिरसालिनि गोहोनि बेलायाव, दाजाबदेरनाय फोरमानखौ थिसननायनि थाखाय जेबो थि गनायथि गैया, नाथाय जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिनि 0 नि गेजेराव 5 आ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय एबा 551 खौ बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय गोनां जानो हागौ बेबादि बिथोनफोर होनो थाखाय बिजिरसालिनि गुबै गोहोखौ गनायो। इन्द्रजीत प्रताप साही बनाम अमर सिंह (1) आव प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोनः "ब 'र्डनि गोहोफोराव दिहुनगिरि नङैनि थाखाय बेबादि फोरमानखौ गनायनायाव जेबो हेंथा गैया, जायनि गिबि थाखोआव थोजासे बिथा खालामनाय जादों। फोरमानखौ थिसननायनि बेलायाव बे कर्टनि गोहोफोरा जेबो दाजाबदेरनाय राहानि अनगायै जेबो नङा।
आरो आर
इ
एम
आव मोनसे बिजिरनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि पक्षआव हगारजानायनि उनाव बे बांद्राय खारिथिखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि दं। लच्मेश्वर प्रसाद शुकुल बनाम केशर लाल चौधरी (2) नि मामलायाव फेदेरेल कर्टआ बेबादि बिथोन होदोंमोन, जेराव ग्वायर सी
जे
आ पेटर्सन बनाम आलाबामा रायजो (3) आव गाहाय ज' जास्टिस ह्यूज्सनि गाहायाव होनाय नोजोरखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंमोनः "जों गले-गले गनायदों दि जोंनि आर' जलाइखौ गोबावै बाहायनायाव जोंहा बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिजिरसंनायाव गोरोन्थिखौ फोसाबनायल 'नङा, नाथाय बिजिरसंनायनि गोनांथि बायदि केसखौ बेबादि आखु खालामनो गोहो दं। आरो मा न्यायनि गोनांथि दं बेखौ थि खालामनायाव, कर्टआ थारै एबा आइनआव जायखिजाया सोलायनायखौ सान्ना नायनो गोनां, जाय बिजिरसंनाय हाबफैनायनि उनाव बिथोन होजादों। जे
वरदाचारीआ गनायदोंमोन दि मोनसे आर' जलाइखौ खोनानायआ बे आखुनि हादोरनि आयेन फारिखान्थिनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ महरैबो गनायथि होजायो।
जायफ्रा बिथोननिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा गोबां भारतारि माम' लफोर आरो प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि सर 'आरो माखासे इंराजि माम' फोरखौ मुंख 'दोंमोन। जोंनि सान्नायाव आर' जलाइनि गनायथिनि थार बाथ्रा, जाय आर 'जलाइनि सिङाव थिरांथा लानायनि उनाव सामलायजादों आरो जायखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादों, बेखौ आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनायाव गोसोयाव लानांगौ। बे थासारियाव आर 'जलाइनि (i) एल
आर
नि लोरबांथि। (1923) 50 आई
ए
183,19 आर
(2) (3); 607 552 मामलाया उइलनि थार फोरमानथि मोन्नायनि जाहोनाव भारतारि उनमोनथाइ आयेननि दफा 63 (1) (सी) खौ बोखारनाय जागोन। बे नोजोरनि थाखाय जों साखिगिरिफोरजों बुंजानाय गुबुन हेंथाफोरखौ लानायसै, जाय आर' जलाइखौ आबुङै गनायथावै मोनो।
थि खालामजादों। मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामजासिम प्रबेटखौ मोन्नो हायाखैमोन आरो बेबादि गोबावनि थाखोआव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बिसोरो दाननैनि गेजेराव फिन होफैग्राफोरनो बे कर्टनि बेसेन महरै 500 रां हरगोन। बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
