1972 मायथाइनि आपिल नं
2726, अन्ध्र प्रदेशनि एल
पि
ए
नि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट 'निफ्राय 1969 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
48आव ए
एस
नाम्बियार, जी
एन
राव आरो अत्तार सिंहआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। 360 जी
एस
रामैया आरो बी
पार्थसारथिया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि जजमेन्टखौ रंगनाथ मिश्रा, जे
आ होदोंमोन। डिफेन्देंटनि बे आपिलआ स्पेसाल लिभजों जायो आरो चेलेन्जआ लेटर पेटेन्ट आपिलाव अन्ध्र प्रदेश हाइ कोर्टनि डिवीजन बेन्चनि थिरांथा फारसे जायो। प्लेन्टिफआ डिफेन्देंटफोरनि होखारनायनि उनाव दखल खालामनायनि बिथोन बिदोंमोन आरो सिगांनि आरो इयुन मोन्नैनिबो मुलाम्फा दाबि खालामदोंमोन। प्लेन्टिफ आरो वीरराजुआ रामरामनि फिसाज्लाफोरमोन। 1909 आव रामजुरुनि सानै बिदा-फंबायफोरा मोनसे रायलायदोंमोन, जाय इं1927 माइथायनि 18 आगस्तआव रामराजनि माखासे दोहोनफोरखौ गावस्रादोंमोन।
रानदिनि सायाव थानाय माखासे सम्पथिफोरखौ जिउ सुद आरो बिथांनि थैनायनि उनाव, बैफोर सम्पथिफोरखौ राममूर्ति एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो होफिननाय जादोंमोन। रानदि थैनायनि उनाव, बिनायगिरि जाय राममूर्तनि फिसाज्ला, बिनायगिरिआ सम्पथिफोरखौ दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि फंबाय बिनायगिरि नं
1 आ रानदिनि 14 मे, 1962 मायथाइनि मोनसे उइलनि सिङाव बेनि बिमुंखौ गायस 'नदोंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजादोंमोन बेमोन दि सेटेलमेन्ट डीडनि सिङाव वीरराजुनि रानदिनि फारसे बानायजानाय लाइफ एस्टेटखौ 1956 मायथाइनि दफा 14 (1) नि सिङाव आबुं बिगोमायाव सोलायनाय जादोंमोन ना नङामोन। गासै मोनथाम बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि 1937 मायथाइनि सेटेलमेन्टनि सिङाव बानायजानाय लाइफ एस्टेटआ रानदिनि फारसे बिमुंआव सोलायाखैमोन आरो बिथांजोआ बिथांजोनि फारसे दानस' नो थाखाय सम्पथिफोराव जेबो गुबुन गुबुन सुदखौ आरजियाखैमोन, जाय खालि दफा 14 (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि सिङाव बाहायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरल 'खोनानो हायो।
ङ
बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दफा 14 नि दालाय दफा (2) आ बेनि दालाय दफा (1) नि मोनसे फारागथि आरो जुदि थासारिखौ दालाय दफा (2) जों खोबथेनाय जायो, अब्ला दालाय दफा (1) आव होनाय सोलायनाया जाया। थि खालायनाया दफा (2) नि सिङाव सानना लानाय मोनसे आगजु आरो गनायथावनायै बियो रानदिनि फारसे मोनसे हेंथागोनां एस्टेट सोरजिदों। बेनिखायनो, दफा 14 नि दालाय दफा (1) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। आर 'जलाइ खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ आर 'जलाइ खालामनाया राममूर्तिया गनायथि गैयालासे गुबुन खालायजानाय सम्पथिफोरनि बदलै एबा बदलै बेजों खोबजानाय सम्पथिफोरखौ लाबोयो आरो रानदिहा गुबुन खालायजानाय सम्पथि 361 आव आबुं बिमुं दंमोन, टाइटलखौ सेटेलमेन्टजों खोबजानाय सम्पथिफोराव रानदिनि फारसे आर' जलाइ जादोंमोन होनना मानिना लाखिनांगौ।
