जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1986 नि 3486। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1984 नि आर 'जलाइ नं
2577
आर' जलाइगिरिनि थाखाय के
के
वेणुगोपाल, जी
एल
संघी, एम
एन
कृष्णमणि आरो दीवान बालाक राम। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रामेश्वर नाथ। बिजिरसालिनि बिथोनखौ वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 136 नि सिङाव दाखिल खालामनाय गोजौ आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ 1984 नि गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
2577 आव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै आर 'जलाइ होनो आर' जलाइ खालामदों। आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिया मध्य प्रदेशनि लामाफोरनि बिगोमाफोरनो जारि खालामनाय मोनसे फोसावथायनि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन।
निगमखौ (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरनि सिङाव। बेखौ दाय होनाय जायो दि बिनायगिरि, जाय सासे खामानि गैयै ग्राजुएटमोन, बिथाङा निगमजों 23 दिसेम्बर, 1982 मायथाइआव जोबलांनाय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय ग्वालियरनिफ्राय डबरा जानानै चिन' रसिम गावनि बासखौ मुं सायख 'जानाय महरै सालायनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। सावरायजानाय लामाआ अधिनियमनि दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखि नं
38 नि सिङाव फैदोंमोन। निगमनि गनायथिआ <आई
डी
1 नि सायाव जोबहैनो गोनांमोन। बेनिखायनो निगमआ गावनि गनायथिखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बियो जोबथा खालामनायनि थाखाय सम लायोमोन, बै समाव सम-सम टेम्प 'रारि गनायथि होनाय जायोमोन। बिनायगिरिखौ बै समफारिनि गेजेराव दानारि बिथायाव गावनि 372 बास सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोरोबथिनि सिङाव बिनायगिरिआ सम-सम निगमनो मुं थिसन्नाय एबा नायसंनाय मासुल महरै थि बिबांखौ होनो गोनांमोन।
निगमनि मुं सायख 'जानायफोर बायदि स्टेज केरिजफोर महरै बास सालायनो गनायथि होनाय। बे फोसावथाइजों दुखु मोननाय पिटीशनारआ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मुंख' नाय रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामो। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बियो नेम सायख 'नाय मासुल आरो खाजोनाफोरखौ गले-गले होगासिनो थासेयावबो निगमआ फिस थिसननायनि गेजेरजों बांसिन रां आर्जिनो थाखाय गुबुनफोरनिफ्राय टेन्डारफोरखौ लेंहरदोंमोन दि मुं थिस' न खालामनायनि मासुलनि गेजेरजों बयनिख्रुइ बांसिन जासिनायफोरनि टेन्डारफोरखौ गनायनाय जागोन आरो बिसोरनो स्टेज केरिजफोरखौ सालायनो थाखाय निगमनि मुं थिस 'ननाय जागोन। बिनायगिरिआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि टेन्डारफोरखौ लिंहरनायनि थिरांथाआ गावनोगाव आरो आयेनगैयैमोन। आर' ट पिटिसनआव बिथाङा मोनसे गेजेर समनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन जायनि सिङाव बिथांखौ मुं थिस 'नजानाय कर्प' ननि मटर गारिखौ स्टेज केरेज महरै सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
निगमनि मुंजों जारि खालामजानाय दानदिसेयारि गनायथि बिलाइफोर। मानोना निगमजों जेबो दानदिसेयारि गनायथि बिलाइ मोनामोन, बेनि उनाव बिनायगिरिआ गावनि मटर गारि सालायनो हायाखिसै। बेनि गेजेराव माखासे गुबुनफोरजों दाखिल खालामजानाय जर 'खा जिरायनाय नालिस नं
941,4667 निफ्राय 4669, आरो इं 1985 माइथायनि 7115,7117 आव बे अदालतजों गनायजानाय बिथोनफोरनि सिङाव, बिनायगिरिफोर जाय रोखोमसेनो दंमोन बिसोरनो माखासे गुबुन लामाफोराव गावसोरनि मटर गारि सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना निगमनि मुं सायख' जानायफोरा बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय। गोजौनि बिथोनखौ निगमनि दारै होनाय गनायथिनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोनखौ जाहोनफोरजों मदद होनाय जायाखै। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि मटर गारि सालायनोबो बिथोन होदोंमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिनायगिरिया आरोबाव बा बोसोरनि थाखाय निगमनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन।
नं
38आ गनायथि होजादोंमोन आरो जुन 1,1985 निफ्राय बाहायजाबोदों मोन आरो 6 जानुआरि, 1986 मायथाइआव रिथ पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोननाय बिनायगिरिआ बे पिटिसनखौ दाखिल खालामदों। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बिनायगिरिखौ भारत सरकारजों जागायजेन्नाय 'हाफ ए मिलियन जोब प्रग्राम' मुंनि मोनसे हाबाफारिनि सिङाव निगमनि मुं सायख 'जानाय महरै स्टेज केरेज सिबिथाइ महरै गावनि मटर गारिखौ सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय मध्य प्रदेश रायजोजों बाहायजागासिनो दंमोन, बिथांखौ मिथिजानाय लामायाव गावनि मटर बाहनखौ सालायनो गनायथिनिफ्राय नेवसिगारनो हायामोन। रायलायनायखौ बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थि उखिलाजों 22 जुलाई, 1985 मायथाइआव बे आदालतजों गनायजानाय बिथोननि सायाव मुंख 'नाय माखासे जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोराव दोननाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि मटर 373 गारिफोरखौ निगमनि मुं सायख 'जानाय महरै सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
17 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइयाव बे आदालतजों गोजौयाव मुंख' जानाय आर 'जलाइफोरनि गेजेराव, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा आदर्श ट्रेवेल्स बास सार्भिस एन्ड ए
एन
आर., बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बे मामलायाव संबिधानिक बेंचा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 68 ~ सी, 68 डी (3) आरो 68 एफ
एफ
खौ ज' यै फरायनाया रोखामोन दि आयेननि दफा 68 डी नि सिङाव जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा बेनि बाहागोनि सोमोनदै मोनसे बिथांखिखौ खनसे फोसावखांनायनि उनाव, मोनफ्रोम फिसाज्लाखौ एंगारनो, आबुं एबा बाहागोआरि एबा नङाब्ला, रायजो रोगाथाइ आफादनि अनगा रावबो मिथिजानाय लामायाव एबा फोसाव जानाय ओनसोलाव मोनसे स्टेज केरेज सालायनो हाया। गनायथावनायै, आयेननि दफा 68 डी नि सिङाव फोसावजानाय गनायजानाय बिथांखिया गासैबो थाखोयाव सालायजानायनि सोमोनदोआव फैदोंमोन, जेराव दफा 68 एफ
ए
नि गेजेरजों कारफोरनि फारिखान्थिनि दफा 6 जों गनायथि होजादोंमोन।
आयेननि 8डी जायखिजाया मिथिजानाय ओनसोल एबा मिथिजानाय लामा सोमोनदै रायजो रोगाथाइ एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ, जेरैखि जायाथों मानो, बिथांखिनि राहाफोरनि अनगायै जेबो गनायथि होनाय नङा। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि जेराव रायजो रोगाथाइ फसंथानजों गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उनसंनानै जायखिजाया मिथिजानाय ओनसोल एबा मिथिजानाय लामा सोमोनदै गनायथिनि थाखाय जेबो आर' जलाइ खालामनाय जायाखै, अब्ला रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जेरैखि जायाथों मानो, बेबादि मिथिजानाय ओनसोल एबा मिथिजानाय लामा सोमोनदै जायखिजाया सुबुंखौ अरायथा नङै गनायथि होनो हागौ, बे सर्तनि सिङाव दि बेबादि गनायथिआ बै ओनसोल एबा लामा सोमोनदै रायजो रोगाथाइ आफादनो गनायथि होनायनि सायाव गोहोम गोनां जानाय नङा। बबेखानि, आयेननि दफा IV ए नि सिङाव निगमनि थाखाय गनायथि मोन्नो थाखाय आइननि सिङाव गनायथि होनाय जाया आरो सासे गावारि सायख 'जानाय मटर अपारेटरखौ गावनि मटर स्टेजनि सिङाव गारि सालायगिरि महरै गनायथि होनो हायो।
फोसावनाय लामा। बेबादि गनायथि होनानै बियो मुं थिसन्नायनि मासुल एबा रयेल्टी एबा नायग्रोमनाय मासुल महरै जेबो रां बुथुमनो हाया। आयेननि दफा 59, जाय गासैबो पारमिटजों नांजाबनाय सरासनस्रा सर्तफोरखौ थि खालामो, बेयाव बुंनाय दं दि आयेननि दफा 61 नि अनगायै, पारमिटखौ सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासेनाव ट्रेन्सपर्ट अथ 'रिटिनि गनायथिनि अनगायै ट्रेन्सपर्ट खालामनो हानाय नङा, जाय पारमिटखौ गनायथि होयो आरो बेबादि गनायथि गैयालासे सोरबा सुबुंखौ, जायनो पारमिटजों खोबजानाय बाहनखौ पारमिटजों गनायथि होजानाय आदबजों बै बाहनखौ बाहायनो थाखाय जेबो मोन्थाइ होनाय जायो। आयेननि दफा 61 आ पारमिट बाहागिरिया थैब्ला पारमिटखौ गावनि उनमोनगिरिनि फारसे बारस्लायनायनि सोमोन्दैल' रायखाङो। आयेननि दफा 42 आव बुंनाय दं दि रोगानाय गारिनि रावबो बिगुमाया जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव बाहनखौ बाहायनो एबा बाहायनो गनायथि होनो हानाय नङा, जेरै पारमिटजों खोबजानाय बाहनखौ पारमिटजों गनायथि होजानाय आदबजों बाहायनो हानाय
ओनसोलारि एबा रायजो ट्रेन्सप 'र्ट मावख' आरि एबा आय 'गजों गनायथि होजानाय एबा काउन्टार साइन खालाम जानाय पारमिटनि सायाव 374 जाय जायगायाव बाहनखौ बाहायनो गनायथि होयो जेराव बाहनखौ बाहायनाय जादों। आयेननि दफा 42 आरो दफा 59, जाय आयेननि दफा IV आव दं, आयेननि दफा IV ए नि सिङाव जारि खालामजानाय पारमिटफोराव बाहाय जायो मानोना आयेननि दफा IV ए यावबो जों बेबादि जेबो गनायथि मोना जाय बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरजों गोरोबै। आयेननि दफा 68 बीआव खालि बे आयेननि दफा IV ए आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बिथोनफोरा आइननि दफा IV आव थानाय जेबो गोरोबै थासेयावबो एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा बेबादि आयेननि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया आगजुआव गोहोम खोख्लैगोन। जुदिबो आयेननि दफा IV ए नि सिङाव रायजो सोरकारजों गायसनजानाय पारमिट आरो रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय मावख' आरि बिथोनआ गावारि निगमनि पारमिटफोरखौ सालायनो गनायथि होयो।
निगमनो निगमनि मुं सायख 'जानाय महरै जारि खालामनाय, निगमआ आइनआव निगमनो माखासे रां होनायनि बेरेखायै गावनि मोटर गारिफोरखौ सालायनानै गनायथिफोरखौ नाजावनो गनायथि होनो हाया मानोना बेबादि गनायथिखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो आयेनारि राहा गैया। बेयो गुबुन जानो हागौमोन जुदि उत्तर प्रदेश मोटर बाहन जर' खा राहा आयेन (1976 नि 27) जों गोरोबनाय मोनसे आयेन थायोमोन जायनि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव बेबादि सामलायनायखौ गनायथि होनो हायोमोन (सुमेर चंद शर्मा आरो गुबुन बनाम उत्तर प्रदेशनि रायजो आरो गुबुन मोनसेखौ नाय; आयेननि राहाफोर आरो जर 'खा दफा 42 आरो 59 आव निगमजों लोगोसे गासिबो गनायथि गोनांफोरखौ गनायथिफोराव बेबादि गनायथि गैयै त्रेफिकिंआव बाहागो लानो रोखा हेंथा होयो। निगमजों आर' जलाइगिरिजों खालामनाय गोरोबथिया रोखा महरै आयेननि हेंथा आरो बेनिखायनो बेखौ बाहायजानो हाया। थासारिफोराव, याचिकाकर्ताया आर 'जलाइ खालामग्राखौ जारि खालामनो मोन्थाइ गैया।
निगमनो बिनि मुं सायख 'जानाय महरै मोन्नाय पारमिटनि सिङाव गावनि मटर गारिखौ स्टेज कार रिजेज महरै सालायनो गनायथि होनो थाखाय निगमनो मोनसे बिथोन होनाय। बेनि उनाव निगमजों फोसावनाय फोसावनाया समान महरै गोहोम गैयै जायो। आयेननि चैप्टर IV नि सिङाव निगमनि फारसे पारमिट जारि खालामजायोब्लाबो बे थाथाइया गुबुन नङा। जुदि निगमआ बिखौ जारि खालामजानाय पारमिटनि सिङाव गावनि गारिखौ सालायनो हाया, अब्ला बेखौ होफानांगोन जाहाथे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ सोरबा गुबुन आरजाथाव आर 'जलाइगिरिफोरनो पारमिट होनो हायो एबा बेखौ आयेननि दफा 59 नि सिङाव गनायथि होजानाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि गनायथिजों गुबुन बबेबा आफादनो बारस्लायहोनांगोन। बबेखानि बियो गुबुन सोरजोंबा गावनि गारिखौ गनायथिनि थाखाय एबा गनायनाय गैयालासे सालायनो थाखाय पारमिटखौ बाहायनो गनायथि होनो हाया। जुदि बेबादि खालामो अब्ला बेयो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि गोहोखौ बाहायगोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि निगमआ थामथि बाहागोजों बेबादि रादाइ खालामनायफोरखौ एंगारगोन, जाय आबुङै आयेन गैयै आरो बिसोरनो गावसोरनि बाहनफोरखौ बिनि मुं सायख 'जानाय महरै सालायनो गनायथि होनो थाखाय खायसो खालामनाय। सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ आफादआ गासिबो लामाफोराव फोसावनाय आरो फोसावजायै मोननैबो लामाफोराव 375 गारिफोरनि बेबादि आयेन गैयै सालायनायखौ होबथानो गोख्रै हाबाफारि लानांगौ। बेखौ नुनो मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे खाख्रिआव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि निगमआ लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि दफा 19 (2) (एच) नि सिङाव निगमनि मुंजों गावआरि सालायगिरिफोरखौ गावसोरनि गारिफोरखौ सालायनो गनायथि होनो हागौ। बे राहाया निगमखौ गावनि हाबानि थांखिफोरनि थाखाय निगमनि सिङाव थानाय एबा गुबुन जायखिजाया गुबुननि बिगुमानि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमा
निगमनो माखासे रां होनानै निगमनो जारि खालामजानाय गनायथिनि सिङाव बिनि गावनिनो। बेनिखायनो गोजौनि राहाफोरनि सायाव जेबो सोनारनो हाया। जोबनायाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि निगमआ गनायथि होजानाय बिथांखि बायदियै फोसावजानाय लामाफोराव गावनि मटर गारिफोरखौ सालायनो हानाय थासारियाव गैयामोन, बेनिखायनो बिथांखिया गावनो फोजोबजानो गोनां। मानोना मुंख 'जानाय आरजखौ रिट पिटिसनआव खालामनाय जायाखै, जों बुंजानाय सोंनायखौ सान्ना नायनो हाया, जुदि बिनायगिरिखौ बे बिथिङाव थि सुग्लायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो बोसोन होनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय बेयो गेवनाय। जों बेयाव रेबगान्थि खालामनो हागौ दि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि निगमआ सिगांनिफ्राइनो सोंजानाय लामायाव गावनि मटर गारिफोरखौ सालाइगासिनो दं। बबेखानि, जर' खा हगारनाय पिटिसनखौ बोखारनाय जादों। पि
एस
पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन।
