1973 नि आपिल नं
1124। 1972 नि सी
आर
पी
नं
1066 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
रामकुमार। क 'र्टनि बिजिरनायखौ थाकर, जे
आ होदोंमोन। हाइ क' र्टनि नोजोर दि तामिलनाडु बिल्दिं (लीज एन्ड रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 नि दफा 10 (2) (ए) 1 नि सिङाव आयेन नङि साब लेटिंगनि बिथायाव सासे भारा होग्राखौ होखारनो नागिरदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि बिफा खाजोना होग्रानि आर' जलाइनिफ्राय होखारदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि बिफा खाजोना होग्रानि आर 'जलाइनिफ्राय होखारदोंमोन।
दानथ 'नाय हा बिगुमाया दा भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायबाय। बाथ्रा दानथेलायनायाव नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः 1
नालिस खालामग्रानि बिफाया 1 "
10 (2)" सासे न 'बिगुमाया, जाय गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो सानो, बिथिंजायनिफ्राय बिथोननि थाखाय सामलायगिरिनो आर' जलाइ खालामगोन। जुदि सामलायगिरिया, बाहागोलागिरिखौ आर 'जलाइनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होखांनायनि उनाव, आबुं जायो (i) 23 अक्ट' बर, 1945 नि उनाव बाहागोलागिरिनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे (a) लीजनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बारस्लायदोंमोन एबा गासिबो दालान एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ लीजआव होदोंमोन, जुदि लीजआ बिथांखौ बेबादि खालामनो जेबो मोन्थाइ होआमोन, एबा XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
आथिखालनि आर 'जलाइखौ 1970 मायथाइयाव गावनि बिफानिफ्राय दोहोनखौ उनमोनथाइ महरै मोन्नाय आर' जलाइगिरिजों आयेन नङि साबलेटिंनि बिथायाव होखारनायनि थाखाय जुरिजेननाय जादोंमोन। गनायथावनायै, आर 'जलाइगिरि एबा फिन होग्रानो जेबो गावारि गियान गैया गुबैयै आर' जलाइनि बिफाजों फिनहोग्रा नं
1.6 नि बिफानि फारसे होनाय लीजनि नेम आरो थासारिफोरनि बागै। बेबादिबो आर 'जलाइगिरि एबा फिन होग्रानो जेबो गावारि गियान गैया मा थासारियाव फिनहोग्रा बिफानि बिफाया 1952 मायथाइयाव, मोकद्दमा फसंनायनि जिदाइन बोसोर सिगां, कुप्पुस्वामी साहनि फारसे मोनसे साब टेनान्सी सोरजिदोंमोन। आर' जलाइगिरि एबा फिन होग्रानो जेबो गावारि गियान गैया दि साब टेनान्सीखौ जिदाइन बोसोर सिगां न 'ननि बिगुमानि लिरबिदां गनायथिजों बानायनाय जादोंमोन ना नङामोन। आरो बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ जाय आथिखालाव खालि 18 बोसोरसोनि थाखाय जेबो बुंफुर
सासे खाजोना लाग्राया भारानि न 'नि मोनसे बाहागोखौ उदाङै आवग्रिना दंमोन, बे सैथो थासेयावबो आर' जलाइगिरिनि बिफानि बेरेखायै गावनि जिउसमाव दखल खालामनायनि जेबो मावआगान खालामजायाखैमोन दि बेखौ माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरि एबा बिथांजोनि बिफाजों आयेनगैयै साब लेटिंग महरै गनायजायाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि 1970 मायथाइयाव नालिसखौ गायसन्नायनि 18 बोसोर सिगां 1952 मायथाइयाव खालामनाय बिसावरियाव साबलेटिंगआ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जाफुंसार जानो हाया जेब्लासिम आर 'जलाइगिरिआ थि खालामाखै दि दफा 10 (2) (2) (ए) खौ सिफायनाय जादों आरो खाजोना लाग्राया आयेनगैयै साबलेटिंगनि बिथायाव होखारनो गोनां बिबान लादोंमोन, बे सैथोथिखौ बुजिनो हाया दि लीजआव बिखौ बेबादि जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन, आरो बेबादि आयेनगैयै फोरमानजों लोगोसे हा बिगुमाया जेबो लिरबिदां फोरमान, जाय
खाजोना दारानि बिफाखौ खाजोना दारानि बिफानो खाजोना लाग्राखौ बानायनायनि मोन्थाइ होनाय जायासै। एबा बेखौ बै समनि न 'मालिकनि लिरनाय गनायथि गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा आर' जलाइगिरिनि बिफा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइ दाराया आयेननि दफा 10 (2) (ए) नि ओंथियाव मोनसे आयेन गैयै खाजोना लाग्राखौ बानायनायनि बिथायाव सासे न' मालिक जाय गावनि खाजोना लाग्राखौ होखारनो सानो, बिखौ जाफुंसारै होखारनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नायबिजिरनाया दि अनागारि खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राखौ होखारनो लुबैदों। (दफा 10 (2) आ "सासे न 'मालिक जाय गावनि खाजोना लाग्राखौ होखारनो लुगैयो" सोदोबफोरजों जागाय जेनो। आरो जुदि खाजोना लाग्राया गावनि गनायथि गैयालासेनो खाजोना लाग्राखौ सोरजिदोंब्ला, अब्ला बियो आर' जलाइ होनो लुबैदों नामा? (दफा 10 (2) आ खाजोना लाग्राखौ होखारनो लुबैदों। (दफा 10) आ "सासे न 'मालिक जाय गावनि खाजोना लाग्राखौ होखारनो लुगैयो" सोदोबफोरजों जागायजेनो।
फिननाया 'नङा'। बेनि फिननायखौ होनो जेबो मुलामफा गैया, बियो नङा, नाथाय बिथांनि सिगांनि उनमोनगिरि, बिथांनि सोरगोआरि बिफाया न 'खरखौ दानस' दोंमोन। जेब्ला आइनआ बुङो दि खाजोना लाग्राखौ होखारनो नागिरनाया अनागारिनि थाखाय दायगोनां जानांगौ, अब्ला आदालतआ बुंनो हाया, 'सुदआव गावनि सिगांनि दाय' या थोजासे जागोन। आयेनखौ सिफायनाय, भारा आयेननि सिङाव गोरोनाया खाजोना लाग्राखौ होखारनो दाब्रायनायनि दाय जानांगौ, आरो सुदआव गावनि बिफा एबा सिगांनि नङा। फिन होग्राया खाजोना लाग्राखौ उनमोनथाइ महरै मोनो, गावनि बिफानि दाय, माबाफोर दंब्ला। आइनआ गावनि गियानजों दाय खालामग्राखौ साजा होनो नागिरो, आरो गावनि फिसाज्लाखौ नङा, जाय खाजोना आयेननि गोरोनथि गैयै दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां साजा होनो नागिरो। बे ओंथियाव मोनसे साजा होनायनि राहा जानायनि थाखाय बेखौ गोरोनथिगैयै होखार हरनांगौ, बेखौ मोनसे गोरोनथिगैयै जाहोनजों जेलनिफ्राय होखारनाय जाथों, जों बेखौ गोरोनथिगैयै फोजोबनायनि जाहोन महरै रेबगान्थि खालामनो हायो।
भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जोंनि न्यायबिधानखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। आपिल गोरोबथिया फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
