स्पेसाल लिभ पिटिशन (सी
आर
एल.)
1682 आरो 1983 नि 3120
पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि सी
आर
एल
नि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' नि 377 निफ्राय। 1980 नि फोसाबनाय नं
1427 आरो 1428। बिनायगिरिफोरनि थाखाय ग 'बिन्द मुख' टी आरो सर्व मित्तर। एम
सी
भान्डारी, हरबंस लाल, डा
वाई
एस
चिताले, सी
वी
सुब्बा राव, एस
के
बिसारिया, रवीन्द्र बाना आरो एन
एस
दास बहलआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। कर्टनि बिथोनखौ बेफोर मोन्नै स्पेसाल लिभ पिटिशनफोरजों होनाय जादोंमोन आरो मोनसे रिट पिटिशनखौ मोनसे सरासनस्रा थांखिनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1973 नि कोड अफ क्रिमिनल प्र 'स ड्यूरनि दफा 321 नि गोहोफोरखौ सोंनानै रिथ पिटिशन आरो बेफोर मोन्नै स्पेसाल लिभ पिटिशनफोरा हाइ क' र्टनि बिथोनखौ थि खालामना होदोंमोन, जाय हरियाणा मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
जेरै गोलाव बाथ्रा दान्थेलायनाया दावगानायमोन, जों मोनसे सुंद 'नाथाय बुंफुरलु बिथोन होनो थांखि लायो। हानजाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों बेखौ सान्नो गोसो जायो दि रोंग 'थिगोनां गाहाय जुदि सिएल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ आइनआव जानो हागौ आरजाथाव नङामोन। गोजौ अदालते गावनि फोसाबनाय न्यायसथानाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन गोदान फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
31/2 बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव जखम जानायफोरनि सायाव दायारि दायनि दाय होनाय जादोंमोन, जायखौ एखे समावनो जादोंमोन आरो बिसोरखौ भिवानीनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ बिसोरखौ जामिनआव फेहेरदोंमोन आरो बिसोरनि सुबुंफोरनि सायाव जुरिफोराव मोन्नाय बिजिरनाया बिसोरखौ देहा फाहामनायनि गेजेरजों आनजाद नायनो बिथोन होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि भिकटिम्सआ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनाव उसुखुथु होदोंमोन दि आथिखालनि दाय होजानाय सुबुंफोरानो बिसोरनि सायाव जखम जानायनि लिरगिरिफोरमोन। जों आर 'जलाइगिरिफोरनो बेबादि गुदि बाथ्रा दानस' नो खाबु होदोंमोन, नाथाय जेबो फिथाय थायाखैमोन। गिबि खेबनि थाखाय, जाथायनि साखि 378 खौ 1977 नि जोबनायथिं आरो 1978 नि जागायजेन्नायनि समाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ बे बाथ्रायाव बोदोंमोन दि दाय होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेया राजखानथियारि गोहो गोनां फिसाज्ला जानो हागौ। जों जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन।
जायफोरखौ बिथांनि सिगाङाव दायगोनां सुबुं महरै हाजिर खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बिसोरनि सावस्रियारि आनजाद नायनायनि बिथोनबो होदोंमोन आरो बेखौ मावनाय जादोंमोन। मानो मोनसे गावारि नालिसखौ गोनांथार महरै मानिना लायाखैमोन आरो बे बाथ्राखौ गिबि खौरां रिपर्टनि बिथायाव नायसंनायनि थाखाय 3 1/2 बोसोर नेनांदोंमोन। रोंग' थिगोनां बोसोनगिरिया बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि एमारजेन्सिआ हेंथा होदोंमोन आरो बै समाव मोनसे थासारि दंमोन जेराव भुगिगिरिफोरा गावसोरनि खुगाखौ खेवनो हायाखैमोन। जाथाय आरो एमारजेन्सि फोसावनायनि गेजेराव 14 दाननि बांसिन समआ हेंथा होदोंमोन। एमारजेन्सि जोबखांनायनि उनाव मोनसे आय 'ग गायसन्नाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान बिसायख' थि खुंनाय जादोंमोन। आय 'गनि रिपर्टनि उनाव मोनसे गुबुन राजखान्थियारि हानजाया गोहोआव फैदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां बोसोनगिरिया बे थाथायखौ दानथेलायाखैमोन दि आय 'गनि नागिरनायखौ फोरमान खालामनाय जायाखै आरो बेफोर फोजोबनायनि सायाव जेबो फोरमान होनो हाया।
थाथायफोर, देरहासार जानो हाथावनाफोरा जोबोद गोजोर आरो गोमोर। जों बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय सानाखै दि उखिलाया दावगालांनो नांगौ। जों बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि क 'डनि दफा 173 (8) नि सिङाव मोनसे रिपर्टाव नायबिजिरग्रा एजेनसिया बेखौबो इंगित होदों दि उखिलखौ मदद होनो थाखाय थोजासे फोरमान फैया। बिनिखाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोराव फोसाव जानाय आयेनारि बिथिंफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया आरो खोनानायनि समाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो। मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। एस
आर
आर
आर 'नि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
