इं1983 माइथायनि अपील नं
1622, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1983 माइथायनि रिट पिटिसन नं
5892 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
बि
मेहरोत्रा आपिल खालामग्रानि थाखाय। राजा राम आगरवाल, डी
एन
मुखर्जी आरो एम
एम
कास्त्रिया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। न्याय बिखान्थिनि खुंथायाव गोबां समावनो बे थांखिखौ मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
न 'आ 60 रांनि दानारि भारायाव बिबै नं
1 नि खाजोनायावमोन। आर' जलाइगिरिखौ सोमोन्दो गोनां समाव मिलिटारि फार्म, मेरठ केन्टननि सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। बै गोहोआव बिथांखौ भारत जुथुमजों सोमोन्दो थानाय सोरखारि क्वार्टर नं
47 रानसारनाय जादोंमोन। 8 नबेम्बर, 1979 मायथाइयाव लेङाइ हेफाजाबगिरि दिथागिरिया बिथांखौ सोरखारि क्वार्टर खालि खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि मेरठ केन्ट' नमेन्टआव गावनि न 'दं, बिथाङा 8 अगस्त, 1979 मायथाइनि बिथोनजों बिथांखौ रानसारनाय सोरखारि क्वार्टरखौ खालि खालामनांगौ। बेखौ नोजोर होनानै आर' जलाइगिरिआ बुंजानाय आयेननि दफा 24 सी नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामग्रानि केसमोन दि बिथांहा दानि आर' जलाइजों लोब्बागोनां गंसेनि अनगा गुबुन जेबो न 'गैया। बुंनाय आयेननि दफा 24 बी (1), जाय दफा 24.24 नि सिङाव मोनसे राइजोआरि न' एबा थाग्रा न ', जेराव जायखिजाया सुबुं हाबानि गोनांथि दं।
बेबादि न 'खौ खालि खालामनो थाखाय सरकार एबा गुबुन सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजों जारि खालामजानाय गाहाय एबा जुनिया बिथोन, एबा बेबादि सोहोर, नोगोर खुंथाय, फोसाव जानाय ओनसोल एबा सोहोर ओनसोलाव गावनि मुंजों एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरनि मुंजों गंसे थाग्रा न 'दं, बेनि सायाव माखासे बिबान लानो नाङा, बेबादि बिथोननि अक्ट' निफ्राय आरो बै अक्ट 'निफ्राय बेबादि न' बिगुमानो, बिथांजों हगारजानाय जायखिजाया न 'नि दखलखौ थाबैनो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंः नाथाय बे खोन्दोआव जेबोखौबो, एखे नोगोर, नोगोर खुंथाय, फोसावनाय ओनसोल एबा सोहोर ओनसोलाव, मोन्नै एबा बांसिन थाग्रा न' फोर, गावनि मुंजों एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरनि मुंजों, मोनसे न 'नि बांसिन न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आयेन गोनां न 'बिगुमोन, जाय न' बिगुमानि गुबुन खोन्दोफोरजों सोमोन्दो गोनां दाबि खालाम जानाय नङा।
ion
बुंजानाय आर 'जलाइखौ बाहागिरिया गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जेराव बे जाहोनबो दंमोन दि आर' जलाइगिरिनि सिङाव थानाय जायगाया गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरखौ थानो थाखाय थोजासेमोन। 17 आगस्त, 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ थानदै मावख' आरिजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सोरखारि मावमिनावमोन आरो बिथाङा 30 जुन, 1980 मायथाइआव बिबाननिफ्राय बारग' नो गोनांमोन आरो बिथाङा गावनि न 'खौ खालि खालामनो आरो बेखौ दखल खालामनो थाखाय दफा 24 बी नि 416 राहाफोरनि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बे न 'आव मोनसे जथाय खिखरसालि दंमोन जाय आर' जलाइगिरिनि थाखाय गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइआव थानाय न' नि गिबि थालानि दखलखौ बिखौ गोख्रै अक्ट 'आव दैथाय हरनांगौ। बे फोसावनायाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ दिन्थिदोंमोन।
बिथांनि बायदिब्ला, आयेननि 24 सीनि सायाव लानो हाया, मानोना आपिल खालामग्रानो जेबो थाग्रा न 'नि गोनांथि गैयामोन, जेराव बे मामलायाव खाजोना लागिरि हेंथा होग्रा आरो फिन होग्राया सासे निखावरि सुबुंमोन आरो गुबुन न' गैयामोन। बिबान होग्रानि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि न 'बिगुमाहा मोन्नै थाग्रा न' फोर दंमोन, मोनसेयाव आपिल खालामग्राया न 'बिगुमामोन आरो गुबुन मोनसेयाव फिन होग्राया न' बिगुमामोन। बेयो फिन होग्राया न 'बिगुमानो आर' जलाइ होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया न 'बिगुमानि सिङावमोन आरो बेबादि बिथाङा न' बिगुमानिफ्राय गुबुन मोनसे थाग्रा न 'खौ खालि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिबान होग्राया गाहायाव होनाय बाथ्राफोर महरै नोजोर होदोंमोनः "मोन्नैबो बाहागोआ बेखौ गनायो दि गासै न' आ मोनसे आरो बिनि सेथि थालायाव खाजोना लाग्राया थायो आरो गाहायनि थालाया न 'बिगुमानि मोन्नैबो बाहागोफोर आरो न' नि मोन्नैबो बाहागोआ न 'बिगुमानि आलादा बाहागोफोर।
जेब्ला खाजोना लाग्राया गावनि एफिडेविटआव थायो आरो हेंथा होयो दि दुगैग्रा खथा आरो खिखरसालिआ गाहायनि थालायाव दं थामहिनबा बेयो न 'मालिकनि बाहागोआव दं। "बेखौ बुंनो हायोदि बिसावराय खाजोना लाग्राया गावनि गोनांथिखौ दिन्थिना मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। थान्दै होजानाय मावख' गिरि जाय एडिसनलमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि 17 आगस्त, 1981 मायथाइनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो होखारनायनि बिथोन थानांगौ। एफिडेन्सल जिल्ला जजनि सिगाङाव बुंनाय बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ दंमोन। बिथाङा गावनि बिथोनआव सिगाङाव मुंख' नाय खारिफोरखौ थि खालामदोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्रानि 11थि दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि मोनसे रिपर्टखौबो मुंख' दोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि केसखौ मदद होदोंमोन। आर' जलाइ खालामनायनि सिगां मोन्नै बिन्दोफोर, जेरै आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, एबा दफा 24 नि सिङाव आर' जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिया रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना न' नि गाहाया सिगांनिफ्राइनो सोंजानाय न 'नि गाहायनि थालायाव दखलआव दंमोन, बिथाङा सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होनो हायि नङामोन। रिलायन्सखौ 'बिल्दिं' नि बुंफुरलु आरो 'थाग्रा न' नि बुंफुरलुआव दोननाय जादोंमोन। 417 न 'ननि बिगुमानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गासै बिल्दिंखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो बाहागो महरै नङा। थान्दैथि होग्राया बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखैमोन आरो मानिदोंमोन दि बिल्दिंनि ओंथिया मोनसेल' दाथाय आरो सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंनि दखलआव थानो हागौ। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि न 'नि सिङारि सिथलायाव थानाय न' आ गंसे न 'जागोन आरो न' नि बिगुमाया सोरबा बायजोआरिजों एबा सासे सुबुंजों थानो थाखाय नारसिन जानाय नङा, जायजों बिथांहा जेबो गोजोन सोमोन्दो गैयामोन।
घ
बाहागिरिया मिथिंगानि लिंहरनायाव बाहागो लानो थाखाय गाहायनि थालानि सिथलानिफ्राय सानफ्रोमबो बारलांनांगौमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गावनि दखलआव थानाय न 'खरनिफ्राय न' मालिकखौ होखारनाय जायाखै, नाथाय खालि मावखान्थिनि इंगित होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आयेननि दफा 24 बी आरो दफा 24 सी खौ नाजावनाया गोनांथि गैयैमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया बैफोर हेंथाफोरखौ नाजावनो हायाखैमोन। बिथाङा बेनि मथै फोसाबनायनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव कनस्टिट्यूशननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिजिरथि आरो बिथोनआ होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि बिल्दिंआ मेरठ केन्ट' नमेन्टनि सिङाव दं। 1976 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट नं
28 आ चैप्टर IV एखौ सोंदोंमोन दि बे एक्टआ सिमा सिङाव थानाय आरो केन्ट 'नमेन्टाव थानाय बिल्दिंफोराव आर' ज जागोन ना नङा, बेखौ नोजोर होनानै बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि केन्ट 'ननि दफा 3 नि गेजेरजों मोनसे आर' ज होनाय जादोंमोन।
एन
टि
आर
एल
आयेनफोर) आइन, 1957, मिरु सोरखारा उत्तर प्रदेशनि गासिबो सेनानिबासफोराव फोसावथायनि अक्ट 'आव बाहायजानाय आथिखालनि आयेननि राहाफोरखौ फुवारदोंमोन, आरो बुंजानाय फोसावथायनि चैप्टर IV ए जारि खालामनायनि फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, सोंजानाय बिल्दिंआव बाहायजाथाव जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि चैप्टर IV एखौ केन्ट' नमेन्ट ओनसोलफोराव उननि अक्ट 'आव बाहायनाय जादोंमोन, थामहिनबा 27 फेब्रुआरि, 1982, आइनआ नभेम्बर, 1979 आव सोंजानाय एकम' डेसननि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, जेब्ला आयेननि दफा 24 बी नि सिङाव आर 'जलाइखौ बिनायगिरिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिदि बायदियैनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि दारै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय बिथोनखौ 27 एप्रिल, 1983 आव उफेरा जिल्ला जजजों हगारनाय जादोंमोन, थि बिखान्थिनि थाखाय केसखौ थाबैनो दैथायहरदोंमोन।
ion
अपील खालामग्राया जय सिंह जयराम त्यागी बायदि बायदि बनाम मामनचन्द रतीलाल/इगरवाल आरो गुबुनफोरनि मामलायाव थिरांथा लानायनि सायाव फोथायथि दोनोमोन। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन दि नैथि बिन्दोआव बिनायगिरिया जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं, बिथाङा बिनायगिरिनि रिट पिटिसनआव लानाय बे बिन्दोखौ थि खालामाखैमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव नैथि बिन्दोआ बेमोनदि मानोना अपील खालामग्राया न 'नि गाहायनि थालायाव 418आव थायोमोन, दफा 24 बीआ सामलायथाव नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि 'बेबादि न' मालिकनो गावनोगाव दखल मोनफिन्नायनि गोहोखौ होनायनि मिरुआरि साननाया बेनोमोनदि बिथांखौ गावनि सोरखारि क्वार्टरनिफ्राय थाग्रा थावनिनिफ्राय होखारहरनाय जादों मोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि आयेन आफाद बेबादि सुबुंखौ दाहारनि आइनआव नागारनो लुगैयाखै, आरो बिथाङा गावनि न 'नि जायखिजाया केसखौ गोख्रैयै सालायनो ह' ल्डेल 'र्टजों ल' डिं खालामनो ह 'ल्डेल' डिं खालामदोंमोन।
अब्ला बिथाङा आयेननि दफा 24 बी नि सिङाव फैया। बबेखानि, बिथाङा जेबो राहा गैयालासेमोन। बिथाङा बुंजानाय आयेननि दफा 21 (1ए) नि राहा लानो हायो। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव दफा 4 ए, जेराव दफा 24 बी आरो 24 सी खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, सुंद' बिसावराय होनाय जादोंमोन, फारसेथिं मोन्नै राहाफोर जेरै दफा 21 आरो गुबुन फारसेथिं दफा 24 बी आरो 24 सी नि थांखिया गावजों गाव गुबुनमोन। बे सोमोनदोआव बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "थाबैनो मोनफिन्नायनि" बुंफुरलुआ बिथाखौ दिनथियो जेराव दफा 24 बी खौ बैयाव बाहायनो हायो, बिल्दिंनि दखलखौ मोनफिन्नायनि फिथाय महरै गोख्रैथि दंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, जुदि बिथाङा सिगांनिफ्रायनो मोनसे थाथायनि न 'आव दंमोन, अब्ला बिखौ मोनफिन्नायनि जेबो हरखाब फिथाय जानाय नङा एबा गावनि सायख' नाय गाहाय दफा 226 नि सिङाव बिथांखौ बाहायनो हायो।
बिबान होजानाय मावख 'गिरि आरो आपिल मावख' गिरिनि बिथोनफोरखौ एंगारनानै। बुंजानाय थांखिजों दुखु मोननाय, आपिल खालामग्राया बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बेनिखायनो, बे आपिलाव मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो, गिबि महरै, जाय बिल्दिंजों जों सोमोनदो दं आरो जाय मेरठ केन्ट 'नमेन्टाव दं, बेखौ आयेननि दफा 24 बी आरो दफा 24 सी नि राहाफोरजों सामलाय जागोन ना नङा, आरो नैथि, नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आयेननि दफा 24-बी नि सिङाव बिसावरायगिरिखौ बुंजानाय न' खरनिफ्राय सुंद 'महराव होखारनो थाखाय जाहोनफोर बानायनाय जादों ना गैया? बेखौ गनायनाय जायाखै दि सोंजानाय बिल्दिंआ केन्ट' नमेन्ट सिमानि सिङाव। 1972 नि एक्ट (1972 नि एक्ट नं 13) आव, 1976 आव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन आरो यू
पी
एक्ट 1976 नि दफा 28-ए जों चैप्टर आई
वी
ए
खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। 1976 नि दफा 24-ए जों लोगोसे चैप्टर 24-ए.
केन्ट 'नमेन्ट सिमानि सिङाव लुनाय आरो फसंजानाय बिल्दिंफोरनि थाखाय आरजाथाव। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि सोंनाया नाथाय बिनि गेजेरजों फिन होनाय जायाखैमोन दि नैथि सोंथिनि फिननायखौ नोजोर होनानै, बै खोन्दोफोरनि राहाफोरा सोंजानाय बिल्दिंनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन ना नङा। बेनि दफा 3 खौ बाहायना फोसावनाय फोसावथाइजों, मिरु सोरखारा 419 खौ उत्तर प्रदेशनि गासिबो केन्ट' नमेन्टफोरसिम फुवारदोंमोन, जाय इउ
पि
रायजोआव बै फोसावथायनि अक्ट 'याव गोहो गोनांमोन। बुंजानाय फोसावथाइ नं
एस
आर
अ'
259 खौ बुंनाय आयेननि दफा 3 जों होनाय गोहोफोर आरो रैखाथि मन्थ्रि बिफानआव भारत सरकारनि फोसावथाइखौ बारस्लायनायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय फोसावथाइया प्र
प्र
प्र
आव गासैबो केन्ट 'नमेन्टफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन, जेरै इउ
पि
रायजोआव बै फोसावथायनि अक्ट' याव गोहो गोनांमोन।
बेनिखायनो, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि बे फोसावथायनि थाखाय बुंनाय आयेननि चैप्टार IV ए नि राहाफोरखौ केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव लाबोनो हाया, जायखौ गावनो 1976 मायथाइनि 28 नं फोसाबनाय आइनजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। 1982 माइथायनि 17 फेब्रुआरि अक्ट' आव फोसावनाय नं
एस
आर
अ '
47 मोन। बे फोसावथाइया सिगाङाव मुंख' नाय 1957 माइथायनि एक्टनि दफा 3 नि सिङावबो फोसावनाय जादोंमोन आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि फोसावथाइखौ दबथायनायाव, सरकारा उत्तर प्रदेश रायजोनि गासिबो केन्ट 'नमेन्टफोराव माखासे सोलायनायजों लोगोसे एक्टनि राहाफोरखौ हगारदोंमोन, जेराव जों बे मामलाजों सोमोन्दो गैया। 1957 माइथायनि एक्टआ सोरखारा बेयाव सानना लानाय बायदि फोसावथाइखौ हगारनो गनायथि होयो। हरखाब केसाव, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, एप्लिकेशना 1979 माइथायनि दफा सी नि दफा 3 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन।
मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
n दि नैथि बाथ्रा जायखौ जों आथिखालाव नोजोर होगोन, गोजौ आदालतआ बिनायगिरिनि फारसेमोन। बबेखानि, जों बे बाथ्राखौ गनायो दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा बुंनायखौ आइनआव थानाय थाथायखौ नोजोर होनानै गनायनो हाया जेरै बेयाव सिगाङाव सावरायजादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि दफा 24 B आ बिनायगिरिखौ गुबै मोन्थाइ होदोंमोन आरो दफा 24 C आ बैफोर गुबै मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि खान्थिमोन। बेनिखायनो, बेफोर खान्थियारि 420 मोन्थाइफोरल' नङामोन। बेनिखायनो, गावारि जुजिनायखौ बोखारनो थाखाय उनथिंजायारि सालायनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बबेखानि, जों सानदों दि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बोखारोब्ला बेखौ फिन बाहायगोन आरो उननि आयेनखौ नोजोर होनानै, जेरै बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन, बे बिन्दोआव जाफुंसार जानो गोनांमोन। जोंनि गोसोआरि गोहो बाहायनाया संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव नंगुबै बाथ्राफोराव हेंथा होनाय नङा आरो बे थासारियाव नंगुबै जाथायफोरनि सायाव हेंथा होनाय नङा।
नं
जय सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ नोजोर होनानै (गोजौनिफ्राय) आरो बेनि सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। नैथि सोंथिया जाय बे आर' जलाइयाव गोनांथार सोंथिया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिनायगिरि नं
3 आ न '
217 218 मछली बाजार, सदर, मेरठ केन्टनि गाहायनि थालायाव दंमोन, जायनि सेथि थालाया बिनायगिरिनि खाजायावमोन, आयेननि दफा 24 बी नि सिङाव आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो हाथावनामोन? जों आयेननि दफा 24 बी नि राहाफोरखौ नोजोर होदों। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेननि दफा 24 ए आ इंगित होदों दि दफा 4 ए नि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि राहाफोरा आइनआव गुबुन जेरावबो थानाय जेबो गोरोबै एबा जेबो रोखा सम बाहायजानायनि अनगायै गोहोम खोख्लैगोन।
दिल्ली रेन्ट कन ट्र 'ल, 1958 नि दफा 14 ए, जाय समान बेसादाव दङ, बियो बे दि जेब्ला सासे न' मालिक एबा सासे सुबुंआ सोरखारि थाग्रा खुलिनि दखलआव थायो आरो बिथाङा बै थाग्रा खुलिखौ नागारनांगौ जायो आरो अब्लाबो बिथाङा गावनि मुंजों एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरनि मुंजों बे ओनसोलाव थाग्रा खुलि दं, अब्ला बेबादि सासे सुबुं एबा न 'मालिकहा बिथांजों खाजोना होजानाय न' नि हरखाब पोज सेसनखौ मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ मोनगोन। बेफोर राहाफोर एबा रोखोमसे राहाफोरनि उन जाहोना बेनो दि जेब्ला सासे सोरखारि मावगिरिफोरा गावनि न 'खौ हगारो आरो आद्रा थानाय न' फोर गैयालासे थायो, अब्ला जुदि बिथाङा गावनि मुंजों एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरनि मुंजों जायखिजाया थाग्रा न 'नि बिगोमा जायो, अब्ला बिथाङा बुंजानाय थाग्रा न' खौ गोख्रै मोनफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामनो जुजिनो गोनां जायो।
जेराव न 'बिगुमाहा मोनसेनिफ्राय बांसिन थाग्रा न' दं, बियो मोनसेनि बेलायाव सायख 'नायखौ बाहायगोन। बे हरखाब जाथाय नङा। नाथाय बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 24 बी नि दालाय दफा (1) आ' जुदि न 'बिगुमाहा थाग्रा न' दं 'बुंफुरलुखौ बाहायो आरो पारविस' आ 'थाग्रा न' सोदोबखौ बाहायो। जोंनि नोजोरखौ माखासे आइनफोराव नुजानाय 'बिल्दिं' आरो 'थाग्रा न' नि बुंफुरलुनि फारसे लानाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, सावरायजानाय आयेनाव, जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै, बेनि अनगा दफा (1) निफ्राय दफा 3 आव 'बिल्दिं' खौ बुंफुरलु खालामनाय जादों, जाय जोंनि दानि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेनिखायनो 421 आ बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं दि मा रोखोमनि थाग्रा न 'एबा थाग्रा न' आ सासे न 'बिगुमाया आइननि दफा 24 ए निफ्राय 24 सी नि गोख्रै फारिखान्थिनि मोन्थाइ गोनां जानांगौ। बे सोमोनदोआव थाबैनो दखल खालामनायनि गोनांथि दं।
बिथाङा आरोबाव जोंनि नोजोरखौ आयेननि दफा 12 (4), दफा 16 (1) (बि), दफा 21 (1), दफा 21 (1 ए) नि फारसे बे आर 'जलाइनि हेफाजाबनि थाखाय लाबोयो दि जेब्लानो आयेन खान्थिया बिल्दिंनि बाहागोखौ ओंथि फोरमायनो सानदों अब्ला आयेन आफाद बेबादि रोखा बुंबाय। सरवन सिंह आरो आन्र बनाम कस्तुरी लाल, जाय दिल्ली रेन्ट एक्टनि दफा 14 ए जों मोगा-मोगि जादों मोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव मिरु सरकारा बिथांखौ रानजानाय थाग्रा न' खरखौ आवग्रिना थानाय न 'बिगुमाया जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव थाग्रा न' नि बिगोमा जानायनि थाखाय बेबादि थाग्रा न 'खौ खालि खालामनो गोनां जादोंमोन, बै समाव बेबादि न' बिगुमानो थाबैनो मोनफिन्नायनि थाखाय दावहा नांनो थाखाय जायखिजाया आइनआव थानाय जायखिजाया बाथ्रा थासेयावबो जमा जागोन।
मोनसे थाग्रा न 'जानायनि थासारियाव, बै थिरांथा लानाय समाव लानाय खाजोनाफोरा आथिखालनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बे बादियाव जों बे बाथ्रायाव सोमोनदो दं दि जाय रोखोमनि थाग्रा जायगाया न' बिगुमानि सिङावमोन, बियो थाग्रा न 'एबा थाग्रा न' जागोन ना नङा, जायजों बिथाङा आयेननि दफा 24 ए नि गोनांथार बिखान्थिनि राहा लानो हायि जानो हागौ। बुशिं स्मिट्ज प्राइबेट लिमिटेड बनाम पी
टी
मेंघानी आरो एन
आर., दिल्लीनि दफा 14 ए
रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 खौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादों। बे अदालते बे थिरांथा लानाय समाव बुंदों दि दिल्ली आयेननि दफा 2 (i) आ जायखिजाया बिल्दिं एबा बिल्डिंनि बाहागोखौ बाहायनाय, थालांनाय, फालांगियारि एबा गुबुननि थाखाय लीजआव होनाय। बे आयेननि दफा 14 ए खौ गोसो बोहोनो थाखाय न' बिगुमानो मिरु सरकारनि बिथोन बायदियै खालि थाग्रा न 'फोरल' राननांगौ जाय खालि थाग्रा न 'फोरल'।
आरो थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय गासिबो रोखोमनि दाथायफोर खालामजाया जेराव मानसिफ्रा थाग्रा जायगाफोरखौ सामलायनो हायो। बाहायनाय एबा हगारनायनि थांखिया जेबो थि आनजाद नङा। थाग्रा थावनि बाहायनायनि थाखाय जायबो आरजाथाव एबा गोरोबथाव, माखासे सोलायनाय खालामब्लाबो। थाग्रा न 'फोरखौ मुं थिसन्नो हायो। जोंनि साननाया बेनो दि आयेना बे बाथ्राखौ बाहायजाथाव नोजोर होनांगौ आरो जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादोंमोन बेनि फारसेबो सांग्रां जानांगौ आरो आथिखालनि बिरोंदामिन आरो सुबुंसमाजनि जिउ राहानि सोमोनदोखौबो सांग्रां जानांगौ। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेननि थांखिया आयेननि 422 ओंथिनि बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे मोजां लामा दिन्थिग्रा होयो। जों बुस्चिंग स्मिटज प्राइबेट लिमिटेडनि मामलायाव जास्टिस कृष्णा अय्यरनि नोजोरजों गोरोबदों दि आयेन बानायनाया उदायै जानो हाथावना गनायथिफोरसिम गनायनाय जायो। थाग्रा जायगाया बेनि सोमोनदोनि मोनदांथिनि सायाव सोनारो आरो बिजिरनायनि मोनसेल' थांखि जाय बिजिरसंगिरि डेल डेलआ बिजिरदोंमोन।
श्रीमती वी
एल
कश्यप बनाम आर
पी
पुरी (दिल्ली), 1977 (1) रेन्ट कन्ट्र 'ल रिपर्टार खण्ड 9 पृष्ठा 449 आव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 ए जों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय गोबां एबा एसेयै गनायजानाय आयेननि दफा 24 ए निफ्राय 24 सी जों रोखोमसे। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि दिल्ली एक्टनि दफा 14 ए नि सिङाव दावहा नांनायनि बेलायाव, मोनसे गोनां गनायथिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि गोहोमाव दिल्ली एक्टनि दफा 14 ए नि सिङाव होखारनायनि जुजिनायआ गंसे न' सिम सिमागोनांमोन आरो न 'बिगुमानो दिल्ली एक्टनि दफा 14 ए खौ बाहायना मोनसेनिफ्राय बांसिन न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैया। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 14 ए नि सिङाव गुबुन मोनसे थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन। दिल्ली हाईकोर्टनि सासे गियानगोनां बिजिरगिरिया दिल्ली रिपोर्टार वी
मखनीनि दारै मोनसे थांखि लादोंमोन।
मोनसे बिल्दिंनि मोननै दोआव गंसे एबा गोबां थाग्रा न 'फोर दंना गैया, बाहायनाय आनजादफोरा बे बायदिः (1) बिल्दिंखौ सान्ना नाय आरो बेखौ न' नि गासै न 'एबा मोनसे बाहागो होनना सान्ना नाय; (2) जुदि गंसे बाहागोआ बिल्दिंनि गुबुन बाहागोखौ सुबिदायै आरो आरामै लानो आरो रंजानो थाखाय नांगौमोन, अब्ला बिल्दिंनि मोन्नैबो बाहागोआ दिल्ली एक्टनि दफा 14 ए नि बिथोननि ओंथियाव गंसे न' बानायदोंमोन। बे बिजिरनायाव सौहैनो थाखाय, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि गोसोयाव लानो गोनां सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरा (ए) थासारि; (बी) हाबग्रा; (सी) नोगोरमा अनजिमा; (डी) लुनायनि आखु; (ई) मोन्नै बाहागोफोरनि गेजेराव गावजों गाव रायलायनाय; (एफ) मोनफ्रोमबो इउनिटनि आबुंथि आरो उदांश्री; आरो (जी) सोमोन्दो गोनां बेसादफोर। बेफोर थासारिफोरनि जेबोखौ सांग्राङै लानाय जायामोन, नाथाय जों गोजौनि बिथोनारि बिथोनआव बुंनाय गासै बिजिरथिफोर।
पृष्ठा 858 (4थि सुजुनाय) आव नारि "खण्ड 2आ मुंख 'दों दि" थाग्रा न "आ रोखा महरै मोनसे न' जेराव गोबां दाजाबदेरनाय गोनांथि दं दि बेयाव थायो एबा जेराव थाग्राफोरा दानदिसेनि थाखायल 'गैया, जेराव गोसोआरि जेंना थायो। बे सोमोनदोआव कर्पस जुरिस सेकन्डम खण्ड, 28 बिलाइ 604 605 आव" थाग्रा न "नि ओंथिखौ मुंख' नो हागौ, जेराव थाग्रा थावनिखौ मुंख 'नाय जादों। बे सोमोनदोआव" थाग्रा "एबा" थाग्रा न "खौबो नाय जेराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सोदोबआ रोखा नङैनिफ्राय उदां नङामोन, गोबां ओंथिफोर आरो गोबां बुंफुरलुफोर होनाय जादोंमोन। ओंथिया थांखिनि थाखाय आरजाथाव जानांगौ आरो 423 मोनसे थि केसाव सोंजानाय आयेननि उनथिं थानाय सानदांथिया।" थाग्रा न "नि ओंथिनि थाखाय बेखौ सोदोबफोर आरो आयेनारि नैथि सुजुनायखौ मुंख 'नो बिथोन होनाय जानो हागौ, जेराव बेखौ मोनसे सुबुं न' एबा 'थाग्रा न' नि थाखाय आबुङै बाहायनाय जादोंमोन।
e 'आ मोनसे न' नि जायखिजाया बाहागोखौ लाफादेरो जेराव बै बाहागोआ मोनसे थाग्रा न 'महरै आलादायै दखल खालामजादोंमोन। ब्लेक' स ल डिकशनारि 1979 एडन। (बाथि सुजुनाय) बिलाइ 454 आ 'थाग्रा' खौ न 'एबा गुबुन दाथाय महरै बुंफोरो जेराव सासे सुबुं एबा सुबुं थायो। नारायण खाममान बनाम परदुमन कुमार जैन, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 ए जों सोमोन्दो दंमोन जाय दानि आपिलाव थाफानाय खोन्दोजों एसे एसे रोखोमसे। रिपर्टनि बिलाइ 1032 आव थाथायनि सायाव सावरायजादों। बेयाव बेखौ नुनो मोनदों दि जुदि सासे सुबुंहा गावनि मुंजों एबा गावनि बिसिनि मुंजों गुबुन न 'फोर दंमोन, अब्ला गुबुन न' फोर, जाय गावनि सायाव सोनारनाय गथ 'फोरमोन, जाय थाग्रा न' नि थाखाय बिथांनि थाखाय मोनथावनामोन एबा जेराव बिथाङा सिगांनिफ्रायनो हाबफैदोंमोन, बिथाङा रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 ए नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दोन्नो हायाखैमोन।
गाहायनि थालायाव थांनो नाङा। गाहायनि थालायाव मोननै खिखरसालिफोर दं। थेवब्लाबो, मोनसे सरासनस्रा लामा दं आरो बै लामासिम सौहैनो थाखाय, सासेआ गुबुन सिरि बाहायनांगोन जाय मोनसे सरासनस्रा सिरि। बे बिथिङाव सोंनाया बेनो दि सोंजानाय न 'खरखौ सेपाखौ सम सम बाहायनो हागोन ना हाया। जोंनि सान्नायाव, बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि नङामोन दि मोन्नै फुख्रिफोरखौ आलादा आलादा महरै लानो हायो। 1962 नि उनाव आर' जलाइगिरिनि बिमा न 'बिगुमानि दखलआव थानाय बाहागोआव थायोमोन जाय दा आलादा आरो उदां महरै बाहाय जायो आरो बे एखेआ आर' जलाइगिरिनि दखलआव थायो आरो बै समाव जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि बिमाआ थांना दंमोन अब्ला आर' जलाइगिरिया बुंजानाय बाहागोखौ आवग्रिना लायोमोन। जोंनि सान्नायाव बाहागोलाइफोरनि आखुथाइया मोनसे न 'नि बाहागो एबा न' नि बाहागोजों मुंख 'जानाय बाहागोफोरखौ बायहोग्रा एबा न' नि बाहागोलायै बाहायनो हायो।
बुंजानाय बाहागोआ गुबुन गुबुन। बेयाव हरखाब जाथायआव, आपिल खालामग्रानि थाखाय काउन्ट सेल, श्री मेलह्रत्राया नारसिनदों दि मोनसे थाग्रा न 'एबा थाग्रा न' जानो थाखाय, बेखौ गुबुन गुबुनै रंजानो आरो आलादा आलादा बन्द 'खालामनो हाथावना जानांगौ।, सैथो दि बै सुबिदाया गैयाब्ला, रैखाथि गोनां आरो गुबुन आलादा थानायनि सानखांथिया हेंथा मोनो। अब्लाबो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि न' खरखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय सरासनस्रा खाबुफोरजों रंजानो हायो, मोनसे गुबुन आरो उदां न 'फोर दानाय जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे बादियाव जेंनाआ न' खरआ थोजासे आरामगोनां ना नङा एबा सोंजानाय बाहागोआ आपिल खालामग्रानि एबा हान्जानि थाग्रा एबा थानायनि थाखाय थोजासे आरामगोनां नंगौना नङा, नाथाय सोंनाया बेनो दि न 'एबा बाहागोखौ आलादा आलादा थाग्रा होनना गनायनो हागोन ना नङा। आपिल खालामग्रानि दखलआव थानाय बाहागोखौ सरासनस्रा न' फोराल 'बासायनो हानाय नङा, अब्ला बेखौ गुबुन गुबुन राहा खालामनाय जादोंमोन।
दफा 24 ए, 24 बी आरो 24 सी नि राहा लानो हायोमोन। नङाब्ला बिगोमा एबा न 'बिगुमाया भारा आयेननि गुबुन राहाफोरखौ लानो ह' मगौमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि न 'खरखौ न' बिगुमानि बाहायनायनि थाखाय थार गोनांथि दं, नाथाय आथिखालनि थासारियाव न 'बिगुमाया आयेननि दफा 24 ए, 24 बी आरो 24 सी नि गोनांथार राहाफोरखौ लानो ह' मगौमोन। जोंनि सान्नायाव थाग्रा न 'एबा थाग्रा न' जानायनि थाखाय बेखौ आलादा आलादा खाबु मोननो हानाय जानांगौ आरो नायजानाय न 'खरखौ ओरैबादि रंजानाय लानो हायो ना हाया, बेयो खालि बेनि सायाव सोनारनाय नङा दि मोनसे बाहागोखौ उदां महरै एबा आलादा आलादा महरै बन्द' खालामनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बाहायगिरिनि आखुखौ नोजोर होनानै, जों बिजिरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ रोखा खालामना, बे एपाव रायखांदोंमोन।
जुदि बियो ओरैबायदि लुबैयो एबा लुबैदोंब्ला मोन्नै खोन्दोखौ आलादा खालामनायनि राहा खालामनो हायो आरो बेनि थाखाय फिन होनाय बाहागिरिया जेबो हेंथा लानो गोसो जानाय नङा। बबेखानि, बेयो आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि गुबुन राहाफोरजों एबा जायखिजाया गुबुन आर' ज गोनां आयेनारि फारिखान्थिजों होखारनो थाखाय होबथायनाय नङा, जुदि बियो नङाब्ला मोन्थाइ दं। न 'खरआव बे आर' जलाइया गोजौनि नायखांनायजों फेलें जायो। नंगुबै बाथ्राफोराव आरो बे जाथायनि थासारिफोराव, बाहागोआरिफ्रा गाव गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। एम
एल
ए
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
