1981 मायथाइनि आपिल नं
1769, बम्बे हाइ क 'र्टनि जर' खा दिभिनल एप्प्लेनआव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1980 मायथाइनि नं
952
भि
ए
बब्दे, एस
डी
मुदलियार आरो ए
जी
रत्नापारखी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। यु
आर
ललित, ए
के
संघी, प्रकाश खानज 'डी आरो रविंदर बाना बिबैफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया जे
सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइनि उननि सल' आ जोबोद सोमोनदो गोनां नङामोनब्लाबो, गोसोनांथाव बाथ्राफोरखौ फोरमायो। कलकत्तानि सासे एन
एच
रायआ नागार जादोंमोन एबा गोमोर जादोंमोन एबा 1929 मायथाइनिफ्राय रुंसारि जादोंमोन आरो नागपुराव बिथांनि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न '
बुंनाय जायो दि एन
एच
रेया नायजानाय न 'खरखौ फानदोंमोन। खोलायारि बाहागोखौ बिनायगिरि डी
वी
हिंगवेनो फानदोंमोन आरो सासे एम
लापालिकारआ 1960 आव सोंजानाय न' खरखौ रानदोंमोन। बिथाङा न 'खरावनो थानो लुगैयो। बुंजानाय एन
एच
नि उनमोनगिरिफोरनिफ्राय सम्पथिनि सोलायगिरि एबा गुबुनमोनगिरि। रेया बे कर्टाव बे आर' जलाइखौ जुजियो, हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिजों आर 'जलाइखौ दानस्लायखांनायनि उनाव आर' जलाइगिरि लापालिकारनि फारसे। नाथाय बे आर 'जलाइयाव बे कर्टआ मोनसे जोबोद गुसुं सोंथिजों सोमोनदो दं दि आर' जलाइगिरिखौ मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार लेटिं अफ हाउस एन्ड रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार, 1949 (बेनि उनाव बुंनाय' रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार') नि बिथिङाव सोरखारि मावगिरि एबा होखारगिरि महरै रानसारनाय जादोंमोन ना नङामोन।
न 'बिगुमानि थार गोनांथिनि बिथायाव बुंजानाय न' निफ्राय आर 'जलाइगिरिखौ बोखार। बेबादि गनायथिखौ बुंजानाय न' नि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै 23 मे, 1955 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। बेनि सोमोनदोआव आर' जलाइखौ 26 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। अब्लानिफ्राय आर 'जलाइगिरिखौ बै न' खरनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन जाय बिथांनि दखलआवमोन आरो बिथांनि गावनि थाग्रा खुलि गैया। बिथाङा भारत सरकारनि पोस्ट आरो टेलिग्राफ डे पार्टमेन्टनि सासे मावगिरि जानानै मिरु सरकारनि सासे मावगिरिमोन। बिथाङा बुंजानाय कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 24 ए नि सिङाव नागपुराव आर' जलाइखौ राननो आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइयाव माखासे खाख्रिफोरखौ मुंख 'नायखौ बाखनायनो थाखाय बेयो गोनांमोन। एबा इं 1960 माइथायनि 25 अक्ट' नि बागै, श्री लापिकारआ गावनि मुं लिरनायनि उनाव, नागपुराव आर 'जलाइ लायसिनाव लिरदोंमोन।

एम
जि
मावख ', नागपुर आरो मोनसे रेबथुमजानाय होखारग्रा'। बुंजानाय बिलायआव, आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि सासे ड
शिरालिआ श्री एन
एच
रायनि न' खरखौ सोंदोंमोन जाय सासे श्री एन
एच
रायनिमोन। जेरै श्री शिरालिआ थाबैनो न 'खरखौ खालि खालामनो थांखि लादोंमोन, बिथाङा बेखौ आर' जलाइगिरिनाव हगारनो गनायदोंमोन जुदि बिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांनि गोब्राबथिफोर आरो गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै मुंख' नाय न 'खौ बिथांनि गावनि मुंजों रानजानो हागौ। बे खाख्रिआ पेपार बुकआव' मोनसे कपि 'महरै नुजायो। बेनि उनाव 27 जानुवारि, 405 1960 आव, नागपुरनि उफेरा लेङाइ कालेक्टरा पि
एम
जि
मावख', नागपुरआव आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि सोंजानाय न' खरखौ '24 ए
बेरटिंग' नि दफा 24 नि सिङाव नोंथांनो दान होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां उकिल, श्री ललितनि नारसिन्नायनि सायाव बिजिरनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइनि बे बिथिं सायाव जर हो। बै अक्ट 'याव, श्री एन
एच
राय, कलकत्ता' नो जेबो थं गैयालाबानो खौरां होनाय जादोंमोन आरो मिथिहोजादोंमोन दि श्री एन
एच
रायनि बै न 'आ 15 जानुवारियाव एबा बिनि खाथि खाला खालि जागोन। बिथांखौ आरोबाव मिथिहोजादोंमोन दि न' आ आर 'जलाइ महरै आर' जलाइगिरि, पी
एम
जी
मावख ', नागपुरनो रानजादोंमोन। बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि जुदि बिथांहा हेंथा दं, अब्ला बिथाङा बेखौ सप्तासेनि गेजेराव जमा खालामनो हागौ। बेयो आर' जलाइगिरिजों दिहुनजानाय मोनसे नकलबो। आथिखालनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ नङाब्लाबो, बेयो फरायनायखौ गोसोनांथाव खालामो दि सरकारा सिगांनि समाव माबोरै खामानि मावदोंमोन। बेखौ मिन्थिनाय जायाखै। बिनि उनाव एन
रेसा रे
27 जानुआरि, 1960 मायथाइआव बियो खिन्थायो दि न 'आ 15 अक्ट' आव खालि जागोन। बे लाइजायाव मा जादोंमोन बेखौ रावबो मिन्थिया। 59 60 नि खाख्रि नं
33/ए/71 (6 ए) नि मोनसे कपि दं। बेयो नायजानाय न 'खरखौ राननायनि सोमोनदै। बिथोन बिलाइयाव मुंख' नाय जादों दि बेयो डा
शिरालीनि आर 'जलाइमोन जाय कलकातानि श्री एन
एच
रेनि न' खौ हगारनो थांखि लादोंमोन। बिथाङा बेखौ आर 'जलाइगिरि, पी
एम
जी
मावख' नि मावगिरिनाव हगारनो थांखि लादोंमोन। आरोबाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे होखारग्रा। बे साजाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। मुंख' जानाय खाख्रिआ इंगित होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ केस रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन आरो दानस्लायनायनि आर' ड जारि खालामनो थाखाय आरो मोनसे कपिखौ गुबुन मोनसे न 'लुग्रानि थंआव दैथायहरनो थाखाय होदोंमोन, जायनि आबुं कपिखौ 1960 माइथायनि 16 फेब्रुआरिखालि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
आलीया खिन्थादोंमोन दि बिथाङा दान होनायनि बिथोन बायदियै अपील खालामग्रानो दखलखौ होदोंमोन। बिथोनआ आरोबाव रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिनाय खालामनाय बायदि न 'बिगुमानिफ्राय जेबो हेंथा मोन्नाय जायाखै। बे रोखोमनो ड
शिरालीनिफ्राय एडिसनेल कालेक्टर, नागपुरनो मोनसे बिलाय दं। रेबगान्थि खथा रेबगान्थिनि फोरमान होजानाय रेबगान्थिनि मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
श्री एम
एम
आ लापालिकार येद आयदाखौ फोजोबदोंः न 'खौ रानसारनाय। बिथोनः 16.2.60 प्रभिजियो नाल अलाट कन्फर्म। एस
डी./नाजायै 4.2.67 (नंगुबै राव दानस्लायनाय) उकिल। 10 सेप्तेम्बर, 1979 आव, सासे श्री मुडेनि आर' जलाइ दंमोन, जाय बे आर 'जलाइयाव साखि होग्रानि गेजेराव सासेमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइआ सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो बोसोरनै सिगां बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन आरो नांलायनायाव न 'खौ खालि खालामनांगौमोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय रेबथुमनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि आर' जलाइआ सिगाङाव न 'नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
बेनि उनाव बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिथांखौ होखारग्रा महरै सोंजानाय न' खरखौ होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथांनि बरनायनायाव बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन। बे मामलायाव जाय सुंद' सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय फेलें जायो, बे जादों, बुंजानाय भारा दबथायनाय बिथोननि दफा 25 जों सानजानाय सुंद 'खान्थिया आर' जलाइगिरिनिफ्राय दखल मोननो थाखाय बाहायजाथाव ना नङा। आर 'जलाइगिरिआ सन्देह गैयालासे 1 मे, 1978 मायथाइयाव बिबान एंगारदोंमोन आरो हाउस एल' ट मावख 'गिरिया 407 मोन, सासे विजय मुडेजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइजों, जेराव रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 25 नि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय बेनि उनमोनगिरि दं। नागपुरनि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट आरो हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिया 13 मार्च, 1980 मायथाइनि मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव सोंजानाय न' खरखौ खालि खालामनो आर 'जलाइ होदोंमोन।
गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों होखारनायनि बिथोनखौ थि खालामना दोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौ बे कर्टाव जुजिदोंमोन आरो जर' खा जिरायनाय बिदोंमोन। बेनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिखौ होखारनायनि बिथोननि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ गोजौ कर्टआ रोखा खालामदोंमोन। 16 दिसेम्बर, 1980नि जर' खा जिरायनाय आर 'जियाव, बे कर्टआ दखलनि रेशनखौ फिन होफिननो बिथोन होदोंमोन आरो हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिखौ मोनसे रिपर्ट बानायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिआ मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन आरो बे आपिलखौ गोख्रै खालामनाय जादोंमोन। हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिनि रिपर्टजों सरजाबनाय खाख्रिफोरा एखे जाय बेयाव नोजोर होजादोंमोन। बुंजानाय रेन्ट कन्ट्रल अर्डारनि दफा 2 (2) आ दफा 2 (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (
बेनि सोमोनदो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "23
(1) दफा 22 बायदियै मिथिहोजानाय मोनखांनायनि उनाव, बुंजानाय खौरां मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि गेजेराव कालेक्टरा न' लुग्राखौ मिरु एबा रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'आव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ एबा मध्य प्रदेश मोब्लिब ब' र्डनि सिङाव मासि थानाय जायखिजाया सुबुंखौ, एबा जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ एबा होखारजानाय सुबुंखौ खालि न 'खौ हगारनो बिथोन होनो हागौ आरो बेनि उनाव जायखिजाया गोरोबनाय थासेयावबो, बिनि उलथा, न' लुग्राया बेबादि सुबुंखौ न 'खौ हगारगोन आरो बिखौ थाबैनो बेनि दखलआव दोनगोन, जुदि बेयो खालि जायो एबा गेबें जायो। दफा 24,24 ए आरो 24 बीआ बिथोननि बैफोर दफायाव मुंख' नाय आदबजों न 'खौ रानस' नो गोहोजों सोमोन्दो गोनां आरो दफा 25आ सोमोन्दो गोनां।
दफा 23 एबा 24 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनजों मोनसे न 'नि दखलआ बेबादि सुबुंनो सोलायसोल' एबा सरासनस्रा सुतिनि अनगायै गुबुन सुतिनि ग्रामनि सोलायसोल 'नि अक्ट' आव जोबगोन एबा बै अक्ट 'निफ्राय जायनिफ्राय बेबादि सुबुंआ जुथाइ एबा रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव थानायखौ बन्द 'खालामो एबा मध्य प्रदेश मोब्लिब ब' र्डनि सिङाव मोनसे मासि लाखिनाया जोबगोन, जेरैबो जाथाय जानो हागौ, आरो मुंख 'जानाय सुबुंआ बेबादि अक्ट' नि स्नि साननि गेजेराव बुंजानाय न 'खौ खालि खालामगोन आरो न' बिगुमाया आरो बाहागिरिया बेबादि न 'नि सोमोनदै दफा 22 आव थि खालामजानाय इनटिमाखौ कालेक्टरनो हरगोन; नाथाय बियो कालेक्टरनो थोजासे जाहोन दिन्थिनायाव, गावनि गोसो बादियै दानब्रैनिफ्राय बारासिन समफारिनि थाखाय बाहागोलानायखौ बारायनो हायो। थाथाइआ बेनोदि आर' जलाइ खालामग्राया सासे होखारग्रा आरो लोगोसे मोनसे सोरखारि मावगिरि मोन्नैबो, दफा 23 नि सिङाव सानना नायजानाय नंगुबै
बाथ्रा दानथेलायथावै। थार बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिआ सोरखारि मावमिनावनिफ्राय बारग' दोंमोन, बेबो सन्देह गैयै। सोंथिया बेनो दि बिथांखौ दफा 25 नि सिङाव सानजानाय सुंद 'बिखान्थिनि सिङाव होखारनो हागोन ना हाया। बेयो बेनि सायाव सोनारोदि बबे थाखोयाव एबा बबे गोहोआव आर' जलाइगिरिखौ सोंजानाय न 'खरखौ रानसारनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि जेबो फोरमान गैया। रेबगान्थियाव जेबो रेबगान्थि गैया आरो आर' जलाइगिरिजों जेबो रेबगान्थि खालामजायाखै। आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्रायाव आर' जलाइ गोनां गुबुन रेबगान्थि खाख्रिफोर दिहुनबाय, जेरै जों सिगाङाव दिन्थियो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ जानाय श्री बब्देआ बे आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ सासे होखारग्रा महरै सोंजानाय न 'खरखौ रानसारनाय जादोंमोन। जेरै जों सिगाङाव दिन्थिदोंमोन, बिथाङा जोंनि नोजोरखौ दिहुनजानाय खाख्रिफोरनि फारसे लाबोयो। बिथाङा आर' जलाइ होदोंमोन दि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ महरै रानसारनाय जादोंमोन।
दाबि खालामग्रानि उकिल, श्री बान्द्राजों मदद होजानाय आरो लर्डआ ज 'खालामो दि बिथोननिफ्राय बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सोंजानाय न' खरखौ सोरखारि मावख 'गिरि महरै होनाय जादोंमोन। गिबि गोनांथि जेराव आपिल खालामग्राया सासे सोरखारि मावख' गिरि जानायनि थाखायमोन। बिथाङा बिथोननि सोमोन्दो गोनां दफानि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। गुबुन गुबुन दफानि बिथांखियाव, जों बेखौ गनायो दि जेब्ला सासे सुबुंखौ सोरखारि मावख 'गिरि महरै दान होनाय जादोंमोन, अब्ला आरो बेनि उनावल' बिथांखौ होखारनो थाखाय दफा 25 खौ बाहायनो हायो। गुबुन जाथायफोराव, दफा 13 आ सोमोन्दो गोनां जागोन। दफा 25 नि सुंद 'खान्थिया सासे सरकारि मावख' गिरि महरै सासे सुबुंखौ गावनि बिबान मोनफिन्नायनि बेलायावल 'मोन्नो हागौ। थारैनो राहाफोरा एखुथा। जुदि सासे सोरखारि मावख' गिरि आरजिनाय बन्द 'आव थाङो एबा बारस्लायनाय जायो, अब्लाबो बियो 409 दफानि सिङाव थानाय न' फोरनि थाखाय दाबि गोनां जागोन आरो बिथांखौ प्रश्ननि दफा 259 जों होखारनाय जागोन।
आई
डी
रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार। बेनिखायनो गोब्राब आखुथाय गोनां जानायनि थाखाय, जाय दान होग्रानि होखारनायखौ नागिरो, बियो बेखौ थि खालामनांगोन दि नोंथांनो दान होनाय सुबुंखौ, जायनि होखारनायखौ दाबि खालामनाय जादों, दफा 25 नि सिङाव सानना लानाय गोहोआव खालामनाय जादोंमोन। श्री ललितआ गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइगिरिहा दाननाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव गासिबो खाख्रिफोरखौ दिनथिनायनि खाबु दंमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बिथाङा बे बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ दिनथिनायनि आरोबाव मोनसे खाबु मोनदोंमोन जेब्ला आयदाखौ गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय फिन हरफिनदोंमोन। बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। श्री ललितआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिथायाव, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै उलथा सान्ना लानाय जानांगौ मानोना बिथाङा गावनि हेफाजायाव गुबुन खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंदोंमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जाया दि गुबै रेबगान्थिफोरा मोनथावना नङामोन, आरो फोजोबस्रां जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि आर 'जलाइनि गुबै रेबगान्थिनि कपिखौ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआव दासिमबो जमा खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला बे बिजिरसालिनि बिथोनजों नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया बै खाबुखौ मुलामफा खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बिनिखाय बिनि बेरेखायै उलथा सान्ना लानाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव बेबादि उलथा सान्ना लानाय जाथावै नङा। आपिल खालामग्राखौ साखि बक्सआव हाबनो आरो गावखौ क्रस आनजाद खालामनो नारसिननायनि थाखाय जेबो जाहोन बानायनाय जायाखै। बेखौ खालि बेनि थाखाय सान्ना लानो हाया मानोना माखासे खाख्रिफोर एबा माखासे खाख्रिफोरनि माखासे कपिफोरा हानजानि हेफाजायावमोन, गुबुन गासैबो खाख्रिफोर एबा इस्यूनि थाखाय सोमोन्दो गोनां गासिबो कपिफोरा बै सुबुंनि हेफाजतेआवमोन आरो बेबादि खाख्रिफोरखौ दिन्थियाखैब्ला बिथांखौ उलथा सान्ना लानाय जानो हाया। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जमा खालामनाय जादोंमोन दि दफा 25 ल' बाहायजायो जाय खालि सासे सुबुंनि न 'आव हगारनाय जादोंमोन आरो 24 ए क' ल 'स आरो कन्ट्र' ल अर्डारनि सिङावमोन जेराव बेबादि खाख्रिफोरनि गासिबो कपिफोरा बिथांखौ उलथा सान्ना लानाय जायो।
अ 'टीया सासे होखारग्रामोन, दफा 25हा जेबो आर' जलाइ गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि दफा 25 निफ्राय मोननै सर्तफोरा रोखा दि बुंजानाय दफाखौ बाहायनायनि सिगां आबुं खालामजानांगौमोन, जेरै, (i) रानजानायया जुथाइ एबा रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव थानो नांगौ, एबा मध्य प्रदेश मोब्लिब ब' र्डनि सिङाव मोनसे मासि लानो नांगौ, आरो (ii) बिथांखौ दफा 23 एबा दफा 24 ए नि सिङाव न 'खरखौ आवग्रिना दोननाय जादोंमोन। नाथाय बेयो रोखा दि दफा 25 या गासै महरै फरायनाया रोखा महरै फोरमायो दि जाय सुबुंनि बेरेखायै दफाया बाहायजागौमोन बियो सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि गोहोआव रानजानाय न 'खरफोरनि रानजानाय जानांगौ आरो सासे सोरखारि मावख' गिरि महरै न 'खरखौ आवग्रिना लाखिनांगौ। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मानिनो हानाय नङा, दि दफाया बबेबा मोनसे केसखौ उदां खालामाखै, जाय मोनसे थि थाखोनि सरकारि मावख' गिरिफोर आरो बिखान्थिनि सुंद 'बाहागो
दफा 25 नि लुनाया बै जायगायावल 'बाहायजाथावमोन जेराव सासे सरकारि मावख' गिरि महरै खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि जुदि सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि 410 जिरायनाय समाव होखारनाय जायोब्लाबो, दफा 25 आ सोलियो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा खालामनो हाया। जुदि बबेबा दान्थेलायनायखौ होखारग्रा महरै बिथांनि गोहोआव खालामनाय जायो, अब्ला दफा 25, जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय दफाखौ मोजाङै लुनायनि सायाव, जेबो आर' जलाइ गैया। आरोबाव, बेफोर मावखान्थिफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन खाख्रिफोर आरो बे आर 'जलाइयाव होनाय फोरमानफोर लुनायनि सायाव, बेयो रोखा दि आर' जलाइ खालामग्रानो मोनसे होखारग्रा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां समाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि जादोंमोन। बेनिखायनो, सरकारि सिबिथाइनिफ्राय बिबान हगारनायनि उनाव, बिथाङा सासे होखारग्रा जानाय जोबाखैमोन आरो खायसोनि दफा 25 नि सिङाव फैयाखैमोन। जों मोन्नैखौबो बिथोन होनाय जायो।
मावख 'गिरिआ अब्ला बिथोननि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै बियो सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन, जिरायनाय समाव थाथ 'योब्ला, गुबुन जाहोना सोलियो, थामहिनबा बियो सासे होखारग्रामोन आरो दाबो सासे होखारग्रा जानानै दं, अब्ला रानसारनाया सोलिबाय थायो। बे सोमोनदोआव महाराष्ट्र रायजो आरो आन' र बनाम बी
के
टक्कम 'र आरो गुबुनफोराव बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नाय; जेराव बे अदालते गले गले बुंदोंमोन दि गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे खुंथायारि एबा खाव न्यायारि बिथोन, गासिबोखौ ज' खालामनानै लानाय जायो, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया जुदि बेखौ मोननाय जायो दि माखासे जाहोनफोरा थाथ 'थाय एबा सोमोनदो गैयैमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि मावख' गिरिआ गुबुन सोमोन्दो गोनां आरो सोलिबाय थानाय जाहोनफोरनि बिथायाव बिथोनखौ हगारोमोन। नाथाय, गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे बिथोन जायफोरनि गेजेराव माखासेखौ थाथ 'थाय एबा सोमोनदो गैयै मोननाय जादोंमोन, जुदि अदालते गोजोन होनो हागौमोन आरो सोलिबाय थानाय बिथोनखौ गुबुन सोमोन्दो गोनां एबा सोमोनदो गैयै बिथायाव हगारोमोन।
बे मामलायाव थि बाथ्रा एबा थिरांथाखौ थि खालामनाय जायाब्लाबो बेखौ थि महरै थि खालामनो हाया दि राननायनि बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे खालि बे बिथायावल' होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे होखारग्रामोन, नाथाय बेखौ बे बिथायावबो खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन, आरो बिथांनि बिबान एंगारनायनि उनावबो गुबुन बिथाया जाबाय थायो, बेखौ हमथाना लाखिनो हायो। न' खरआव जों गनायो दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। जों बेखौ रोखा खालामना होयो दि बे बिथोनआ साखिगिरिफोर एबा आर' जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय बुंजानाय सामलायनायनि बिथोननि दफा 13 नि सिङाव दावगाहोनो थाखाय जायहा मोनहाथाव मोन, बिसोरनि मोन्थाइखौ, माबाफोर दंब्ला, सिगांनिफ्राय गनायनाय नङा। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथायावबो गनायनाय जायो आरो बिजिरनायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ जों गाव हारसिङैनो खोनासङो।

आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
