1983 नि नं
3958 61
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एच
साल्वे, पी
एच
पारेख आरो पी
के
मनोहर। पि
पि
सिंह, आर
डी
आगरवाला, सुश्री सेकसन रेलान, सी
वी
एस
राव, एल
आर
सिंह आरो एस
आर
श्रीवास्तवा बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइफोरजों संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव कमन क 'ज, मोनसे रेबथुमजानाय समाज आरो साथाम जिरायनाय सरकारि मावख' गिरिफोरा नोगोरारिफोर आरो रैखाथि पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय बाहायजानाय पेन्सन नेमफोरनि खौरांनि माखासे राहाफोरखौ बोखारनो थिनदों मानोना बिसोरो भारत जुथाइखौ सोलायसोल 'खालामनायनि उनाव पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय होनाय रांनिख्रुइ बांसिन सुख' नो गनायथि होयो आरो मोनसे आर 'जलाइ गोनां बिथांखि सोमोनदै बिथोन होयो जाय आर' जलाइ होग्रानि दाबिफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ मोनसे जुक्तिगोनां बिखान्थिआव फज' नो थाखाय आर 'जलाइ खालामो।
गावसोरनि खुगा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आबुं खालामनानै लिरबिदां आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामदों। मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (पेन्सननि सोलाय-सोल'), नेमफोर, 1981आ भारत सरकारनि सिङाव नोगोरारि मावमिनफोरनि थाखाय दासिम बाहायजानाय फ्राय नेमफोर। दे फेंस पार्सोनेलफोरनि सोमोनदै नेमफोरनि मोनसे जखा बाहायजागासिनो दं। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि नोगोरारिफोरनि बेलायाव पेन्सननि गासै बिबां जायखौ सोलाय-सोल 'खालामनो हायो बेयो थाम बाहागोनि से बाहागोसिम, जेराव डिफेन्स पार्सोनेलफोरनि बेलायाव, मावख' गिरिफोरनि बेलायाव सोलाय-सोल 'आ 43 जौखोन्दोसिम गनायजाथाव आरो गुबुन रेंकफोरनि बेलायाव 45 जौखोन्दोसिम। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दावहानाया दावगाहोदों दि भारताव सुबुंफोरनि जिउ मिजिंथिनायाव गोबां जौगानाय जादों, बेखौ र 'स्पन्डेंटनि फारसेनिफ्राय नेवसिजायाखै। बे कर्टआ बिसावरायखौ बिजिरनायनि समाव सुबुरुन होदोंमोन दि आथिखालाव हादोरनि थासारियाव मोनसे गोदान महर होजानांगौ।
बिसावरायगिरिया आर 'टि आर' जलाइफोराव बुंजानाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ बिजिरनो सम लायो आरो बिसावरायनायाव खुगा आर 'जलाइफोर आरो बिजिरसालिनि रेबथुमनाय लिरबिदां लिरबिदांफोरखौबो गोसोयाव लायो। IIआ बे सैथोखौबो सान्ना लायो दि गोबां रायजो खुंथाइया सोलायसोल' नि थाखाय बाहायजानाय नेमखौ सोलायबाय आरो जिबा बोसोर जोबनायनि उनाव गावनि पेन्सननि मोनसे बाहागोखौ सोलायसोल 'खालामनाय पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय आबुं पेन्सनखौ मोनफिनबाय। भारत जुथाइया दा स्निजि बोसोर बैसोयाव एबा जिबा बोसोरनि उनाव गासिबो नोगोरारि मावदांसाफोरनि सोमोनदै पेन्सननि सोलायसोल' खालामनाय बाहागोखौ मोनफिननो गनायदों, जाय उनाव जायो, आरो बेखौ एप्रिल 1,1986 निफ्राय गोहोमगोनां खालामनो गनायदों। बिसावरायगिरिनि बे थिरांथाखौ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनो अक्ट 'र आई
डी
1 नि अक्ट' जों फोरमायदोंमोन।
सेवामुक्ति मोनखांनायनि अक्ट 'निफ्राय 15 बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव एबा 70 बोसोर बैसो आबुं खालामनाय पेन सायनारनि सायाव पेन्सननि बेसेन खमायगोन, जाय माब्लाबाबो गोबाव जानाय नङा। (ii) बे फरमुलेसनआ गासिबो नोगोरारि पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय बाहाय जागोन, जायफोरनि बेलायाव सेवामुक्ति मोनखांनायनि उनाव मेंनायनि बैसोआ 58 बोसोर आरो हाथियार रौनियाफोरनि बै सुबुंफोर, जायफोरनि बेलायाव सेवामुक्तिनि बैसोआ रेंकनि थाखाय थि खालामनाय गाबारि मावमिननि बायदियै गुबुन-गुबुन जायो (37/38 बोसोर एबा बेनि बांसिन बैसो जानाय समाव)। (iii) सरकारा बे थिरांथाखौ पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय मोजां मोन्दांथिनि खामानि महरै लादोंमोन आरो' बिसोरनि जिउनि बेलासियाव बिसोरनो माखासे सुग्लाय होनो थाखाय 'लादोंमोन। बेखौ गोसोगुदुंयै बुंजादोंमोन दि बे बिथिङाव आरोबाव जेबो दाबि जानाय नङा आरो पेन्सन मोनगिरिफोरा सरकारनि थिरांथाखौ गनायगोन एबा हेंथा एबा रिजार्भेशन गैयालासे (iv) थि महरै थिरांथा लानाय जागोन।
केसआ इसेल 'बैसोयाव जायो आरो खालि जिबा बोसोरनि समखोन्दोनि उनाव आबुं पेन्सनखौ मोनफिननो हाया। बेखौबो मुंख' नाय जादों दि रैखाथि मावग्राफोरा मावमिननि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै नोगोरारि मावदांसाफोरनि रुजुनायाव बांसिन पेन्सननि हार मोनो। जेरै दा थाथाय दं, जेब्ला सासे पेन्सन मोनग्राया गावनि पेन्सननि जायखिजाया बाहागोखौ गनायथि होजानाय सिमासिम सोलायसोल 'खालामो अब्ला दानारि पेन्सननिफ्राय सोलायसोल' खालामनाय बाहागोखौ दानस्लायनानै गावनि जिउनि आद्रा थानाय बाहागोनि थाखाय बिथांनि पेनसनखौ बाङाइ खालामनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानस्लायदों दि पेन्सननिफ्राय सोलायसोल' खालामनाय बाहागोआ सरासनस्रायै 12 बोसोरसोनि गेजेराव मोनफिन्नाय जायो आरो, बेनिखायनो, 15 बोसोरनि समखोन्दोखौ थि खालामनायनि जेबो जुक्ति गैया। सोलायसोल 'खालामनाया माखासे मुलाम्फाफोर लाबोयो। सोलायसोल' खालामनाय पेन्सन मोनग्राया मोनसे ज 'रा रां मोनो जाय सरासनस्रायै बियो गावनि जिउ खांनाय समखोन्दोनि मोनसे आयदा गोसारनायनि समाव मोन्नो हागौमोन।
ज 'यै रां, आरो (2) खैफोदनि जाहोन। आरोबाव गोबां रायजो सोरखारा 15 बोसोरनि नेमखान्थिखौ नाजावनानै बिथांखिफोर बानायबाय। बे बिन्दोआव, जों सानाखै दि नोगोरारि पेन्सन मोनग्रानि बेलायाव 15 बोसोरनि फर्मुलाखौ खायसो खालामनाया थार जागोन। जिरायनाय बैसोआ 55 बोसोरमोन जेब्लासिम बेखौ 58 सिम बांहोनाय जायामोन। दावबायग्रा पेन्सन मोनग्रानि बैसोखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया जेब्ला मुलाम्फाखौ मोनफिननाय जागोन। बेखौ दिनथिनाया थोजासे दि जिरायनाय समनिफ्राय जिबा बोसोर जोबखांनायनि उनाव बेबादि फोसाबनाय जागोन। फिन होफैग्रा सोरखारा गनायदों दि बे मुलाम्फाखौ 1.4.1986 निफ्राय गोहोम खोख्लैना बारायनो नांगौ। 1983 मायथाइयाव आर 'ट आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ फेब्रुआरि 1984 मायथाइयाव बिसारनि बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन। मिरु सोरखारा बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ फिन होनो थाखाय माखासे सम लादोंमोन आरो गिबियाव खोनदोखौ माबोरै गोबाव खालामनाय जादोंमोन, बेनि सायाव फिन बिसिबां नारसिननाय जादोंमोन।
बिजिरसालिनि बाहायथि। बेफोर बेंखननि थाथायफोराव, जों बेखौ न्यायगोनां आरो समान सानदों दि पेन्सननि सोलायजानाय बाहागोनि बेलायाव गनायथि होजानाय मुलाम्फाया नोगोरारि मावसाफोरनि सोमोनदोआव जेरावसिम 1.4.1985 निफ्राय गोहोम गोनां जानांगौ। गोजौनि खौरांआव थानाय फिनहोग्रा सरकारनि थिरांथाआ हाथियार सान्थ्रिफोरनि मावसाफोरसिम सिमागोनां गासैबो थाखोनि दि फेंसिं मावसाफोरखौ लाफाया, जायनि बेलायाव जिरायनाय बैसोआ रेंकनि थाखाय थि खालामनाय गाब मावमिन बायदियै गुबुन-गुबुन जायो (37/38 बोसोर एबा बेनि बांसिन बैसो मोननाया)। जायफोरखौ एंगारनाय जादों बिसोरनि सोमोनदोआव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि जिरायनाय समा जोबोद सिगां बैसोयाव आरो नोगोरारि मावसाफोरनि रुजुनायाव 502 पेन्सननि गोजौ हारआ गनायथाव, सोरखारि बिथोनआव थानाय मुलाम्फाखौ बै थाखोसिम फुवारनो हाया। सिगाङाव गाहाय थाखोनि रौनियाफोरनि थाखाय बिबान एंगारनाय बैसोखौ 15 बोसोरनि उनाव 'ए' मावमिननि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय दा बेखौ 20 बोसोरसिम बांहोनाय जादोंमोन।
20 बोसोरनि मावमिननि उनाव रागाखालामनाया गावनि पेन्सन मोन्थाइनि थाखाय बा बोसोरनि गिलिरथिनि मोन्थाइ दं। बे बादिनो 22 बोसोरनि मावमिननि उनाव बिबान एंगारनाय नाइक आरो 24 बोसोरनि मावमिननि उनाव हाबिलदारखौबो बा बोसोरनि क्रेडिट होनाय जायो। जेराव सासे नोगोरारि मावमिना सरासनस्रायै आबुं पेन्सननि मोन्थाइजों मावमिननि आबुं समफारिनि उनाव बिबान एंगारो, बेयो रैखाथि मावमिननि गाहाय थाखोनि बेलायाव जाया आरो क्रेडिटनि बोसोरफोरनि दाजाबदेरनायजों बांद्राय मुलाम्फाजों, रांनि बेलायाव मुलामफाया 75 जौखोन्दोनिफ्राय 6 जौखोन्दोसिम जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 50 जौखोन्दोनि बांसिन रैखाथि मावख 'गिरिफोरा गाहायसिन थाखोनि आरो 81 जौखोन्दोनि सिगांसिन। रैखाथि मावख' गिरिफोरजों गुबुन रोखोमनि आखुथाय लानो थाखाय बिबैनि सायाव सोनारनाय गिलिरथिनि जाहोनआ सन्देह गैयालासे मोनसे जिंगागोनां आखुथाय नङा। रैखाथि मावख 'गिरिफोरा गाव हारसिङैनो रैखाथि मावमिननि गेजेरजों मोनसे थि थाखोनि गोहोम लायो, जायखिजाया थासारियाव बिसोरनि लिरथाइआ गोख्रैसिन मावमिननि गोनांथि जायो।
गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोनसे रुजुथाय गायस 'ननो थाखाय बेखौ लाफादेरनाय जायो। गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोनसे रुजुथाय गायस' ननाय जायो। गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोनसे रुजुथाय गायस 'ननाय जायो। गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोनसे रुजुथाय गायस' ननाय जायो। गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोनसे रुजुथाय गायस 'ननाय जायो। गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोनसे रुजुथाय गायस' ननाय जायो। गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोनसे रुजुथाय गायस 'ननाय जायो। गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बोसोरनै दाजाबदेरनाया 15 बोसोरनि शासनखौ नाजावनायखौ रोखा खालामो। बेयो गोबां एबा एसेल' बिथा, जाय समान महरै नुजायो। जानो हागौ बेयो रांख 'रियाव मोनसे दाजाबदेरनाय हादोरारि बोजाखौ जोनोम होयो, नाथाय बेयो गिलिर नङा आरो बेनि उनाव माखासे सुबुंफोरखौ सुग्लाय होयो, जायफोरा' बायनायनि बोसोर 'नि बिथानि सायाव बिथा खालामो।
मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरबो 15 बोसोर बारलांनायाव पेन्सननि बारस्लायनाय बाहागोखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइगोनां जानांगौ जेरै नोगोरारि पेन्सन मोनग्राफोरनि बेलायाव गनायनाय जायो। आरो बिसोरनि थाखायबो गोहोम गोनां अक्ट' आ 1.4.1985 निफ्राय जानांगौ। जों मदद होग्राखौ दा थाम दाननि गेजेराव बे बिथोनखौ मावफिननो बिथोन होयो। पेनसन मोनग्राफोरनि गोब्राबथिखौ सुग्लायनो थाखाय भारत जुथाइया दिन्थिनायनि सायाव जों जोंनि बाखनायनायखौ रेबगान्थियाव दोनो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। ए
पि
जे
पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
