1985 मायथाइनि आपिल नं
5032, केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1980 मायथाइनि 1643 आरो 2552 मायथाइनि सी
आर
पि
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
एस
प 'टी आरो ई
एम
एस
अनम। फिन होग्रानि थाखाय जी
विश्वनाथ लायार, पी
के
पिल्लई आरो के
दिलीप कुमार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। केराला गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां सासेल जजनि थिरांथानिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ आयेननि मोनसे गुसुं सोंथिनि सायाव फोजोबनाय जायो। आपिल खालामग्राया सासे बाहागोलागिरि। गोजौ अदालते एखे समनि बिजिरथिफोर आरो बिनि गाहायाव थानाय मोनथाम बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ सोलायदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। दानथेलायनाय बाहागोआ मोनसे हा थालानि मोनसेजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव सरंगाबादानि गंसे टेक्सटाइल्स स्ट' र दंमोन, जेराव 'सरंगाबाद' मुंनि गंसे हा न 'आव गंसे टेक्सटाइल्स स्ट' र दंमोन।
आनसिआ 12 जुन, 1965 मायथाइनिफ्राय जागायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फिसाया भारायाव लादोंमोन। भाराया दानफ्रोमबो 140 रांमोन। आर' जलाइगिरिनि फिसाया थैदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बैनिफ्राय फालांगि सालाइगासिनो दंमोन। 15 एप्रिल, 1976 मायथाइ एबा बिनि खाथि खालायाव, आर' जलाइगिरिया थाम थालानि न '। आर' जलाइनि फारि बिखंआ बुंजानाय थाम थालानि गाहायनि थालानि मोनसे बाहागो। आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव बुंनाय जादों दि बै न' नि सेथि थालायाव मोनस्नि खथाफोर दंमोन, जायनि गेजेराव मोनब्रैआ आर 'जलाइगिरिनि दखलआवमोन आरो मोनथामआ सिगांनि बायदि भारायावमोन। नैथि थालानि न' फोरखौ आर 'ज महरै बाहायदोंमोन। 9 एप्रिल, 1977 मायथाइआव, आर' जलाइगिरिआ केराला लेसिंस (कन्ट्र 'ल बिल्दिं) नि दफा 17 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 1965 माइथायनि नभेम्बर 30 मायथाइआव रेसिदेन्सियेल बिल्दिं बानायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ खालामनाय। 2 जून, 1978 मायथाइयाव, बिनायगिरिया गावनि थाग्रा खुलिनि थार गोनांथिनि सायाव आर' जलाइ होनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। भारानि दाहाराबो बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बाहागिरिया गावनि हेंथाखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन। 31 अक्ट 'बर, 1978 मायथाइयाव, भारानि सामलायग्रा अदालते बिनायगिरिनि होखारनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि न 'बिगुमाहा गावनि सिङाव गुबुन दालानफोर दंमोन आरो बेनिखायनो
आयेननि दफा 11 (3) नि गिबि बिथोननि थाखाय होखारनायनि जेबो बिथोनखौ हगारनो हायामोन। 1979 माइथायनि 2 जुलाइ एबा बिनि खाथि खाला खाजोना सामलायग्रा मावख' आ बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 28 मार्च, 1980 मायथाइयाव, बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौबो जिल्ला बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। 1985 माइथायनि आयेनारि बिखान्थिनि दफा 115 नि सिङाव न 'खरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
जों आरो बिथांजोआ गावनि फिसाया थैखांनायनि उनाव फालांगि खालामगासिनो दं; 20 आगस्त, 1985 मायथाइनि बिथोनजों गोजौ अदालते गावनि हेंथा गोनां बिथोनजों गाहायनि बिजिरसालिनि गासिबो बिथोनफोरखौ बोखारना दोनदोंमोन। बेयाव बाहागोलागिरि, आर 'जलाइगिरिया संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदों। 489 बे मामलायाव जोंनि सिगाङाव गोबां सोंथिफोर सोंदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, (i) कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव फोसाबनाया गोजौ बिजिरसालिनि सायाव दङ 'ना गैया, बुंनाय आयेननि दफा 20 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसाबनाय बिथोननिफ्राय? (ii) गोजौ अदालते दफा 115 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बारलांबाय नामा आरो बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो नामा? (iii) नंगुबै खारिथिनि फिथाइफोरखौ सोलायनायाव आर' जलाइनिफ्राय सासे बाहागोलागिरिखौ न 'नि थाग्रा न' नि थाखाय होखारनो हागोन ना हाया, जुदि हा सामलायगिरिनि दफा 17 नि सिङाव गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
o बिल्दिंखौ थाग्रा नङिनिफ्राय थाग्रा न 'आव सोलायनाय? (iv) जेराव थाग्रा थावनि सामलायगिरिया न' खौ थाग्रा नङिनिफ्राय थाग्रा न 'आव सोलायनायनि गनायथिखौ नेवसिगारो, मा न' मालिकजों थाग्रा न 'नि दाबि खालामनाया आयेनारि नङि आरो आयेनजों गनाय जानाय नङा आरो न' मालिकनि दाबिखौ दासिमबो नंगुबै होनना गनायनो हागोन ना हाया? (v) होखारनायनि बिथोन होनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जर 'खा जाहोनफोरा बे केसाव फोरमाननिफ्राय फोरमान जायो ना जाया आरो गोजौ आदालतजों बुंजानाय खारिफोरा बोखारनायनि बिथोन होनाय आरो गाहायनि अदालतफोरनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ बोखारनायाव दफा 11 (3) नि गिबि बिथोननि सिङाव फिन सोंजानाय "जर' खा जाहोनफोर" जायो ना नङा। आथिखालनि थांखिनि थाखाय, आयेननि दफा 11 (3) खौ मुंख 'नाय गोनां, जेराव गाहायाव होनाय बायदिफोर दङः "(3)।
गावनि जिउ राहानि थाखाय एबा गावनि सायाव सोनारनाय नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों दखल खालामनायनि थाखाय न 'लुजानाया गोनांथि जायो; जेराव भारा दबथायनाय क' र्टआ रोखा जायो दि जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय, जायखिजाया थि जाथायआव बेबादि खालामनाया न्यायगोनां आरो थार जागोन, बेनि अनगा जेराव भारा दबथायनाय क' र्टआ बेबादि दिथा होनाय जायो दि भारा सामलायग्रा क 'र्टआ सासे भारा होग्रानो न' लुग्राखौ दखलआव दोननो जेबो दिथा होनाय नङा, जुदि बेबादि भारा लाग्राया गुबैयै बेबादि न 'आव मावनाय जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिनिफ्राय मोननाय आयनि सायाव गावनि जिउराहानि थाखाय सोनारो आरो बेबादि फालांगि एबा फालांगि खालामनो थाखाय जायगायाव बेबादि सुबुंनि थाखाय गुबुन जेबो आरजाथाव न' गैया।
लिरबिदांनि अक्ट '; थेवब्लाबो, जुदि सासे न' बिगुमाया न 'आव दोननो बिथोन मोनखांनायनि उनाव न' नि सोमोनदोआव गावनि मोन्थाइखौ गुबुन सासे सुबुंनाव सोलायो, अब्ला सोलाइग्राया गावनि सायाव सोनारना गावनि जिउ राहानि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों जिउ राहानि थाखाय न 'नि गोनांथिखौ थारै फोरमान खालामाब्ला दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। "जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै लादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव जेबो फोसाबनाय गैया, आइननि गुबुन राहाफोरखौ एबा बे केसनि खारिथिनि गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया। थेवब्लाबो, आयेननि दफा 18 आरो 20 खौ मुंख' नाय गोनां जायो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः" 18
आपिल (1) (ए) सरकारा गेजेटआव सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोननि गेजेरजों बेबादि मावख 'गिरिफोरखौ गनायथि होनो हागौ आरो बिजिरगिरिनि गाहायनि थाखोआरि गोहोफोर एबा अपी' ल एक्टनि बेबादि आयदाफोरनि थाखाय आर 'ज एबा बिथोनफोरनि जायखिजाया थाखोआरि गोहोफोरखौ गनायथि होनो हानाय नङा।
रेन्ट कन्ट्र 'ल क' र्टजों गनायजानाय बिथोनआ बेबादि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव न्यायबिगियान थानाय आपिल मावख' आरिखौ लिरना आपिल खालामनो हायो। सिगांनि थामजि सानफोरखौ साननायाव, बिथोननि फोरमान होजानाय कपि मोन्नो लानाय समखौ बोखारनाय जागोन। (2) बेबादि आपिलखौ सायख 'नायाव, आपिल मावख' आरिआ आपिलनि सायाव थिरांथा लाखिना थानाय बिथिङाव उननि मावखान्थिखौ थाद 'नो बिथोन होनो हागौ। (3) आपिल मावख' आरिआ रेन्ट कन्ट्र 'ल क' र्टनिफ्राय केसनि रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरगोन आरो हानजाफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव आरो, गोनांथि जायोब्ला, थोंजों एबा रेन्ट क 'न ट्र' ल क 'र्टनि गेजेरजों बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव, आपिलखौ थिरांथा खालामगोन। बुंफुरलुः आपिल मावख' आरिआ, रेन्ट कन्ट्र 'ल क' र्टजों गनायथि होजानाय एविसिअन अर्डारनि रोखा खालामनाय समाव, 491, ल 'र्टनि बिगोमा न' खौ सम बारायनायनि थाखाय दैथायहरगोन।
(5) भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o गोसोआव लाखि दि सावरायजानाय आयेना केरा ला रायजोआव बिल्दिंफोरनि लीजखौ सामलायनो आरो बेबादि बिल्दिंफोरनि भाराखौ सामलायनो थाखाय मोनसे आयेनामोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री प' टीया बेखौ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो फोसाबनाय गैया। बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 20 जों फरायजानाय दफा 18 (5) आ क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव बे मामलायाव हेंथा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ आबुङै बोखारबाय। आयेननि स्किमनि सिङाव ओरैबादि नुनो मोनोदि सासे न' लुग्राया जाय गावनि भारा होग्राखौ होखारनो लुगैयो बिथाङा होखार हरनांगौ जायो आरो केसखौ रेन्ट कन्ट्र 'ल कर्टजों फोजोबनो गोनां जायो। बेयो आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (2) जों जगायजानाय। रेन्ट कन्ट्र' ल कर्टनिफ्राय, मोनसे आपिलआ अपीलेट अथ 'रिटिनि सिङाव थानाय दफा (1) नि सिङाव रायखांजानाय सर्तफोरनि सिङाव अपीलेट अथ' रिथिनाव दं।
जोंनि आरो गुबुन जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनिसिम। बे मामलायाव जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, भारा सामलायग्रा आदालतनिफ्राय 492 अपीलेट मावख' आरि जाय गाहायनि बिजिरगिरिमोन आरो बेनि सिगाङाव फोसाबनाया जिल्ला बिजिरगिरिनिसिममोन। थारैनो बे बाथ्रा दानथेलायग्राया बे मामलायाव बेफोर गासैबो राहाफोरखौ नाजावबाय। गाहायनि बिजिरगिरिनि अपीलेट थिरांथानिफ्राय जिल्ला बिजिरगिरिया फोसाबनायखौ बोखारनायनि उनाव, जाय रेन्ट कन ट्र 'लारनि बिथोनखौ रोखा खालामो, बिनायगिरिनि न' बिगुमाया क 'ड अफ सिविल प्र' स ड्यूनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थांनो थाखाय फिन सायख 'दोंमोन। सोंथिया, बियो गोजौ बिजिरसालिनि नैथि बिजिरनायखौ लानो हागोन नामा? श्री प' टीया बुंदोंमोन दि बियो हाया। जों गनायोदि बियो दावहा नांगासिनो दं। बे थाथाइया रोखा जुदि दफा 18 (5) नि दालाय खोन्दोआ अपीलेट एक्टनि दफा 5 जों लोगोसे फरायजायो, जों बेयाव मोनसे मख 'जाथाव थांखि महरै मुंख' दोंमोन।
घ, बेबादि थिरांथा लानायनि सिङाव, भारा सामलायगिरिनि मोनसे बिथोनआ जोबथा जागोन आरो दफा 20आव होनाय बायदिनि अनगायै, आइननि जायखिजाया कर्टाव सोंजानो गोनां जानाय नङा। दफा 20 जों मोनसे फोसाबनायनि राहा होनाय जायो जेराव अपीलेट मावख 'गिरिआ जिल्ला जजनि सिङाव थानाय जज आरो गुबुन जाथायफोराव, थामहिनबा जेराव अपीलेट मावख' गिरिया जिल्ला जज, गोजौ कर्टाव। रिभिजनेल गोहोफोरनि सिमाफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय आरो बेखौ फिन फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बे मोननै फोसाबनायनि सानथांखि जानो हाथावना नङा। आयेननि सानथांखिआ बेबादि फोजोबनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव, एक्टाव 'जोबथा जागोन' बुंफुरलुनि ओंथिया बेनो दि बेयो मा बुङो। लिवरपूल सिटीनि किड बनाम वाच कमेटीआव
अपील केसफोर 327,332
लर्डबर्न, लर्डबर्न, इंलेन्ड एक्टनि दफा 1890 नि मोनसे बाहागोनि आर 'जलाइ, जाय इंलेन्ड क' र्टआव मोनसे 'क्वार्टर सेशन' नि आर 'ज बानायगोन, जाय इंलेन्ड क' र्टनि मोनसे आर 'जिबो, जाय इंलेन्ड क' र्टनि मोनसे आर 'जिबो, जाय इंलेन्ड क' र्टनि मोनसे आर 'ज खालामगोन।
टि आरो जोबथा, नोजोर होजादोंः "जेराव बेबादि बिथोननि बाथ्रा बुंनायाव, बियो बुङो दि बेयो जोबथा जागोन, आं सानो बिनि ओंथिया ब्रै बाहागोनि अधिबेशनफोराव फालांगिनि जोबनाय जागोन।" बुंनाय नायसंनाया आयेननि दफा 18 नि दालाय दफा (5) आव आयेन आफादजों बाहायजानाय बुंफुरलुआव जोबोर आरजाथावै बाहायजानो हागौ। बेनि ओंथिया बेनो दि आपिल मावख 'आरिनि थिरांथा सिङाव, भारा सामलायगिरिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो दफा 20 आव होनाय आदबजोंल' सोंजानो हागौ आरो गुबुन जेबो आदबाव नङा। बुंजानाय आइनखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया बे खोन्दो आरो आयेननि बिथांखिनिफ्राय रोखा आरो रोखा, थामहिनबा, न 'फोरनि लीजखौ सामलायनो आरो बेबादि न' फोरनि भाराखौ सामलायनो आरो न 'फोरनि भारानि थाखाय गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो जगायनाय, ल' र 'बर्न एक्टनि गिदिर न' फोरखौ बोखारनाय, ल 'र' बर्न्स एक्टनि गुबुन गुबुन बिखान्थिफोर। बे बिजिरसंनायफोर, ल 'र' बर्
साउथ एशिया इन्डास्ट्रिज प्राइबेट लिमिटेड बनाम एस
बी
सरूप सिंह आरो गुबुनफोरा रिपर्टनि 493 पृष्ठा 766 आव नोजोर होदोंमोन दि "जोबथा" बुंफुरलुनि गिबि नुथायनि ओंथिया जादों दि आयेननि सिङाव आपिलाव हगारजानाय बिथोनआ थि आरो आरोबाव जेबो आपिल गैया। बे कर्टआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 39 आरो 43 आरो बेनि गोहोमखौ लेटर्स पेटेन्ट आपिलनि बिथिङाव बानायगासिनोमोन। बेयाव दफा 39 आरो 43आ गाहायाव होनाय बायदि दंः "दफा 39
(1) दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, बेबादि बिथोननि अक्ट' निफ्राय दजि साननि गेजेराव ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय गोजौ कर्टाव मोनसे आपिल जागोन। (2) जेबो आपिलआ दालाय दफा (1) नि सिङाव थाङा, जेब्लासिम आपिलाव आयेननि माखासे ओंथिगोनां सोंथि थाफादेरो। दफा 43
नङाब्ला बे प्रेसआव होनाय बायदि, कन्ट्र 'ल एक्टनि बिथोनजों खालामनाय बिथोन एबा जोबथा बिथोननि सिङाव मोनसे आर' ज एबा आर 'ज खालामनाय आर' जखौ नाय जानाय नङा।
766 बोसोर बैसोयाव, बुंनाय मोन्नै खोन्दोफोरनि मोनसे जथाय फरायनाया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि आयेननि मोनसे गोनां सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि जुजिनायनि सिङाव, सामलायगिरिजों हगारजानाय बिथोन एबा आपिलनि सायाव हगारजानाय बिथोनआ जोबथामोन आरो जायखिजाया गुबै मोकद्दमा, आर 'जलाइ एबा मावफुं फारिखान्थियाव सोंजानो हायामोन। "जोबथा जागोन" बुंफुरलुनि बाहायनाया थि बिन्दोआव बुजिनो गोनां जागोन आरो गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि थांखिखौ नोजोर होनानै। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, श्री अय्यरआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जायनि सायाव गोजौ अदालते औसेफ वारिद बनाम मेरीनि सायाव गावनि थिरांथाखौ थाद' दोंमोन, बे बिथिङाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ होखारनायाव। बैयाव गोजौ अदालते रोखोमसे आइनजों सोमोनदो दंमोन। बालाकृष्णा इराडी, जे
केराला गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा 589 बिलाइफोरनि बे रिप 'र्टखौ मुंख' नायनि उनाव रायखांदोंमोन।
दफा 20 (1) नि सिङाव होनाय जिल्ला बिजिरसालिनि थिरांथाआ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायबिगियाननि थाखाय गनायजाथाव नङा, गाहायै आयेननि दफा 18 (5) आव थानाय 494 जोबथा बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "आपिल मावख 'आरिनि थिरांथा, आरो बेबादि थिरांथा सिङाव, भारा सामलायग्रा बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबथा जागोन आरो दफा 20 आव होनाय बायदिनि अनगायै जायखिजाया आयेननि कर्टाव सोंजानो गोनां जानाय नङा।" बेयाव जायखौ नोजोर होनांगौआ बेनो दि दफा 20 आव जेबो गैया, जाय बुङो दि दफा 20 नि सिङाव फोसाबनाय मावख' आरिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो जायखिजाया गोजौ कर्टाव सोंजानो गोनां नङा। गियान गोनां बिजिरगिरिया माउंगनि मामलायाव जुडियाल कमितिनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो ए
आइ
म' ल बनाम एशिया पी
आर
इं 1934 नि गुबुन मोनसे बिजिरजानाय पि
सि
लर्ड.
सिंह आरो गुबुनफोर। (गोजौनिफ्राय) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोन दि जिल्ला बिजिरसालिनि दारै दिटार्मि हादोरखौ जोबथा खालामनाय आरो दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सुपर विज 'रि गोहोखौ एंगारनानै आइनआव जेबो थि राहा गैया, अब्लासिम बेखौ मानिनो गोनां जादोंमोन दि आयेननि दफा 20 (1) नि सिङाव जिल्ला बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि थिरांथा, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिलआ दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबजानो गोनांमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, फुल बेंचा कुरियन बनाम च 'क' नि मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि नोजोरखौ नेवसिगारदोंमोन, फिन नुथाइजों, जों बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। जोंनि आबुं बिजिरनायाव, बेन्चनि दफा 5 नि दफा 5 नि दारै बेबादि थिरांथाखौ रोखा महरै गोरोन्थि सानदोंमोन।
आइननि दफा 18 आव मुंख 'नाय बायदियै आइननि दफा 20 नि सिङाव थानाय आदबनि अनगायै सोंजानो गोनां नङा। बेनि गेजेरजों आइननि दफा 20 नि सिङाव मोनसे फोसाबनायनि राहा होनाय जायो अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 115 नि सिङाव नैथि फोसाबनायखौ होबथाग्रा एबा बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला आयेननि दफा 18 (5) आव थि महरै बुंनाय जायो दि दफा 20 नि सिङाव होनाय आदबनि अनगायै, बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ आदालत, जाय आयेननि मोनसे आदालत आरो दिभिनल प्रसिज' र क 'डनि दफा 115 नि सिङाव दिभिनल प्रसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्ट, आइननि दफा 20 नि सिङाव फोसाबनायनि उनाव मोनसे बिथोनखौ फिन खेबसे फोसाबनो हागौ। बेनि ओंथिया मोनब्रै बिसावराय आदालतफोर जागोन, जाय सुबुं मोजांमोननाय बिथांखि एबा सुबुं मोजांमोननाय बिथांखिफोरनि गुबुन गुबुन दाबिफोरखौ दानस' नो गोनां जागोन।
युस्टिसआ 495 केसखौ थाबै फोजोबनो दाबि खालामो। दफा 20 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 18 (5) नि राहाफोरनि रावआ आरोबाव फोसाबनायखौ होबथायो। कर्टफोरा बेबादि सानना लाथारनांगौ। मौंग बा थाव बनाम मा पिन (सुप्रा) आव जुडिसियेल कमितिआ प्रभिन्सियेल इनस 'लभेन्सी एक्टजों सोमोन्दो दंमोन आरो जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला हादोरनि जायखिजाया सरासनस्रा कर्टनो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, अब्ला बै कर्टनि खान्थि, बिथोन आरो बिथोनफोरा सिभिल प्रोसिज' र कोडनि सरासनस्रा नेमफोरजों गनायजानाय जागोन, आरो बेनिखायनो गोजौ कर्टनि थिरांथानिफ्राय प्रिवी काउन्सिलाव आपिलखौ हमथाना लाखिनो हायो। बेयाव हरखाब केसाव एक्टनि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ हादोरनि जायखिजाया सरासनस्रा कर्टनो नङा, नाथाय आर
ए
एन
टी
एक्टनि सिङाव अनजिमा गोनां कर्टफोरनो होनाय जादोंमोन। थारै, बे केसाव जोंनि बिजिरनाया बिजिरनायनि रुजुथायनि गेजेरजों बाहायजानो हाया।
विशेष कुमार बनाम शान्ति प्रसादनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय; जेराव बे कर्टआ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 आरो बेयाव खालामनाय फोसाबनायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय गोजौ कोर्ट आरो जिल्ला कर्टनि गेजेराव रिभिजनेल जुरिसदिक्सनखौ बोखावनायखौ बोखारदोंमोन। गोजौ कर्टहा जिला जजनि बिथोननिफ्राय रिभिजनेल पिटिशनखौ फोजोबनायनि मोनसे रिभिजनेल जुरिसदिक्सन दंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115आ रायजोनि गोजौ कोर्टनो मोनसे गाहायनि कर्टजों खालाम जानाय जायखिजाया न्यायबिधानारि गोरोन्थिखौ बोखारनो गोहो होयो, जेराव गोरोन्थिखौ गावनि अपीलेट जुरिसदिक्सनखौ नाजावनानै फोसाबनो हाया। बैयाव कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि फोसाबनायनि जारिमिनखौ बिजिरनायनि उनाव फोसाबनाय एक्ट, 1976 जों, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि फोसाबनाय स्किमआ 1 फेब्रुआरि, 1977 निफ्राय गोहोम गोनां रिभिजनेल जुरिसदिक्सननि बोखावनायखौ बोखारदोंमोन।
इउ
पि
रायजोआव गावनि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय मोननै सोंथिफोर जाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिनो गोनां जादोंमोन (i) गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे बिसावराय आर 'जलाइखौ फोजोबनाय दफा 115 नि सिङाव जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोननि सोमोनदै कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव बिसावरायारि न्यायबिगियान दंना गैया आरो (ii) गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव प्रभिन्सियेल स्मल क' ज एक्टनि दफा 25 नि सिङाव जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै सी
आर
सी
नि दफा 115 नि सिङाव बिसावरायारि न्यायबिगियान दंना गैया। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेनि गोहो गैया। बिसावरायारि न्यायबिगियान। बे बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज कोर्ट एक्टनि दफा 25 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरसालिनि नङामोन आरो बियो बिसावरायारि न्यायबिगियान नङा। बे क' र्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज कोर्टनि गोबां राहाफोरनि बिसावरायनाया प्रभिन्सियेल स्मल क' ज एक्टनि गेजेरजों थोजासे इंगित होदोंमोन।
आइनआव बे बादै इंगितफोर दंमोन। 496 माइथायाव बिथांखिखौ बिजिरनायनि उनाव आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, बे आदालतआ मानिदोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि साननाया बेनो दि केराला गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा गोरोन्थिमोन आरो हरखाब केसाव गोजौ आदालतहा सी
पी
सी
नि दफा 115 नि सिङाव बे बाथ्राखौ रायज्लायनो जेबो ओनसोल गैयामोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि जों गनायो दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाया गोरोन्थि नङा, अब्ला केसखौ संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन महरै गनायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगौ। जों गनायनो हाया। संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशनआ सिविल फारिखान्थिनि दफा 115 नि सिङाव फोसाबनायनिफ्राय गुबुनमोन। नाथाय बेयाव मोननै सरासनस्रा आखुथायफोर दं, जेराव जों जर होथारनांगौ नङा।
संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि गोहोफोरजों बे आपिल आरो जों केराला गोजौ बिजिरसालिनि आइन, 1958 नि सिङाव आपिलफोरखौ सामलायग्रा गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरजों सोमोनदो गैया। जों बे मामलायाव रोखा जादों दि आइननि बिथांखिखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 115 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोहो दं ना गैया। जों फिन बुंफिनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव बेबादि जायखिजाया न्यायबिगियानखौ थिसननाया आयेननि खान्थिनि हेंथा जागोन, सुबुं खान्थिनि हेंथा जागोन, आरो आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनिफ्राय रोखा जानाय आयेनारि थांखिनि हेंथा जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिलखौ हारसिङैनो गनायथि होनांगौ आरो जोंनि थाखाय गुबुन जाहोनफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। जों केराला गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचनि थिरांथाखौ बेयाव मुंख' नायनि सिगां फोजोबथारनांगौ, जिखिजायामानो, जों लिरबिदां लिरबिदांनि थाखाय गनायदों दि श्री प 'टीया भारायाव होनांगौ।
आथिखालनि भाराया जोबोद बाङाइ जानायनि जाहोनाव न 'खरखौ दानफ्रोमबो 500 रांसिम बांहोनाय जादों। आर' जलाइखौ गनायनाय जायो आरो जों श्री प 'टीनि गनायथिनि सायाव बिथोन होयो दि बे अक्ट' निफ्राय भाराया दानफ्रोमबो 500 रां जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ आलादा खालामनाय जायो। बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एम
एल
ए
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
