ON: 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
127। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1956 नि क्रिमिनल आपिल नं
728 आरो 1956 नि रेफार्ड ट्रायल नं
144 आव 12 फेब्रुआरि, 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1956 नि क्रिमिनल आपिल नं
728 आरो रेफार्ड ट्रायल नं
144 आव 23 अक्ट' बर, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। 1956 नि दफा सी
120 आरो 135 आव क 'यम्बटूर डिवीजननि सेसन्स जज। अपील खालामग्रानि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो टी
सेकसन वेंकटरमन। रेड्डि आरो टी
एम
सेन, बिबादीनि थाखाय। 17 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनायखौ जे
गोविन्दा मेननआ क' यम्बटूर डिवीजननि सेसन्स कर्टनि एदिसनेल जजनि सिगाङाव होदोंमोन, जेराव मोनब्रै दायगोनांफोर दंमोन, जायफ्रा गिबि दायगिरि गानिया सुब्रमनआ बे दायनि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन।
3
6 मे, 1957 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनजों आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राजों लोगोसे गुबुन साथामखौ बिजिरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव नैथि दायगोनां (मारप्पा गौंदन) आ बिथांनि बिफामोन। थामथि दायगोनां (करुप्पा) आ नैथि दायगोनांनि बिबौनि फिसौमोन, जेराव ब्रैथि दायगोनां (इयावु) आ नैथि दायगोनांनि ब्रैथि थाखोयाव सासे अगनेटमोन। बे रोखोमै नुनो मोनोदि गासिबो दायगोनांफोरा सासेया सासेजों सोमोन्दो गोनांमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोनब्रै दायफोर बानायदोंमोन जायनि गेजेराव सेथिआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायैमोन, बिथाङा 6 जून, 1956 खालि वेंगकलपालयम गामियाव, मारप्पा गौंदनखौ मोनसे अरुवलजों दानस' नानै बुथारदोंमोन; जेराव नैथि दायआ एखे समावनोमोन आरो नैथि दायआ प्राय एखे जायगायावमोन, आरो बिथाङा बिथांनि बेरेखायै नैथि दायखौ जरासे खुन खालामनो नाजाबायमोन।
सासे मुनिया गौंडानखौ बोरला आरो दाबाजों गावनाय, आरो दायनि जोबथा साननाया दायगोनां नं
3 आरो 4 नि बेरेखायैमोनदि बिसोरो नुजानाय जायगायाव मुनिया गौंडानखौ बुथारनो नाजावनाय दायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ दायगोनां नं
2,3 आरो 4 खौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय गोजौयाव बुंजानाय आदबजों जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन। गामि, जेराव दायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन, बाहागोआरिमोन जेराव आर 'जलाइगिरि, बिथांनि बिफा आरो गुबुनफोरा फारसेथिं लादोंमोन, जेराव सानै थैनाय सुबुंफोर लोगोसे मुनिया गौंडान आरो गुबुनफोर, हेंथा हान्जानि सिगांनि दैदेनगिरिफोरा। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि बिफाया गामिनि गाहाय सुबुंमोन, गामिनि सुबुंफोरनि गनायथिजों बै सनमानखौ होजादोंमोन। आर 'जलाइनि मामलाया जादों दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि सनमाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्रानि बिफाजों गोहोम खोख्लैजानायमोन। 431
गामिफोरखौ लासै-लासै हेंथा हानजाजों लोरबां खालामनाय आरो दखल खालामनाय जादोंमोन। जाथायनि फ्राय सानथाम सिगां, जाय 6थि आरो 7थि जुन, 1956 मायथाइनि गेजेराव मोनायाव जादोंमोन, बुंनाय जायो दि मुनिया गौंडना आपिलनि खोनदोआव बुंदोंमोन दि बिथाङा (मुनिया गौंडना) आपिल खालामग्रानि बिफा आरो बिथांनि मददगिरिफोरखौ फोजोबस्रांगोन, आरो जुदि बेयो जाथावैमोनब्ला, लाजिगोजानायनि थुलुंगायाव, मुनिया गौंडना गावनि मोख्राखौ खानाइ खालामगोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जायो दि सानै थैनाय सुबुंफ्राबो बेबादि बाथ्राफोर फोसावदोंमोन। गावनि नख 'रखौ फोजोबस्रांनायनि बे गिनांगौआव रागा जोंनानै आरो सिगाङाव थानाय हानजानि जाहोनाव सुथुरथिजों, आपिल खालामग्राया, प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, गावखौ मोनसे बेराम आरो बोरलाजों हाथियारगोनां खालामना लादोंमोन, आरो गावनि न' आव 6 जूननि मोनायाव मार्तप्पानि गोदोनानि खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा
बे जायगाखौ नागारनायनि सिगां बिथांनि सायाव गुबुन जखमफोर जादोंमोन। बिनि उनाव बिथांखौ होखारनो थाखाय मुनिया गौंडननि न 'आव थांनाय समाव, आर' जलाइगिरिआ थैनाय मुथु गौंडानखौ लोगो हमदोंमोन, जाय बिनि उलथा दिगनिफ्राय फैगासिनो दंमोन आरो सानोमोन दि मुथु गौंडानआ बिथांखौ हमगोन, मुथु गौंडानखौ दाब्रायना गारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया मुनिया गौंडाननि न' आव थाङो (पि
डब्ल्यू
5) आरो बिखौबो गारदोंमोन। बेफोर दायफोरखौ मावनायाव गोजोन गैयै जानानै, बिथाङा सेन्निमलाई गौंडान (पि
डब्ल्यू
4) नि न 'आव अर सावदोंमोन, जाय गामिनिफ्राय फ्राय ब्रै फार्लं गोजानाव गोलांनायमोन। बिनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गावनि बिबारबारियाव गिदिंफिनदोंमोन आरो गोलांनायसै। करुप्पा गौंडान (पि
डब्ल्यू
1) आरो अतिमाननि न 'निफ्राय खोनानायसै।
डब्लिउ
4 आरो पि
डब्ल्यू
5 आ खामनाय खथानि फारसे आवगायो आरो लामायाव रुंसारि माराप्पा कौन्डननि फिसाज्ला नटराजन 432 (पि
डब्ल्यू
10) खौ गावनि फोथाराव गाबज्रिनाय आरो दुखु मोननाय नुनो मोनो। बै जायगायाव सौहैनाय जेराव पि
डब्ल्यू
10 आ गाबज्रिनायसै, पि
डब्ल्यू
4 आरो पि
डब्ल्यू
5 आ माराप्पा गौन्डनखौ खथानि मोनसे खथायाव दुखु मोननायजों थैना थानाय नुनो मोनो। बेयो फोरमान दि साखिगिरिफोरा पि
डब्ल्यू
4 नि खथाखौ आबुङै सावनाय नुदोंमोन आरो बिनि उनाव करुप्पा गौंडन आरो सेन्निमलाई गौंडना गामिनिफ्राय फ्राय ब्रै माइल गोजानाव थानाय गामिनि मुन्सिफनि न 'आव थाङो आरो इं 1956 माइथायाव फुंनि 5 बाजिआव जाथायनि फोरमायथि होयो, जाय रेबगान्थि आरो रेबगान्थि महरै पि
आइ
नि मोनसे फोसावग्रा एप।
मोनसे रायजोयारि बिथोन होनाय जायो, जायनि गनायजाथाव बाहागोफोरखौ दिन्थिफुंनाय पि
13 महरै सिन होनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्रानि बेसादनिफ्राय फारियै 10 आरो 11, मोनसे थै दाग गोनां दिरुं आरो बिनि गाननाय मोनसे बनियानखौ जब्द खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राया पुलिस मावख 'गिरिखौ गावनि बिबारबारियाव लाना थाङो आरो बिबारबारियाव गंसे राफ्टारनिफ्राय एम
0.12, मोनसे थै दाग गोनां बेडशीट दिहुनो, जाय प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, आर' जलाइ खालामग्राया दायनि उनाव गावनि शेडआव जिरायनायनि उनाव गावखौ जोख्लोबनो थाखाय बाहायदोंमोन। साब इनस्पेक्टरा माराप्पा गौंडननि फिसाज्ला नटराजन (पी
डब्ल्यू
10), नचीमुथु गौंडन (पी
डब्ल्यू
11), मुथु गौंडनि फिसाज्ला (पी
डब्ल्यू
पी.), मुनिया गौंडिया (पी
डब्ल्यू.), आरो 5 जून 1956 आव नायसंनायनि सोमोन्दै बुंफ्रुदलुफोर।
डब्लिउ
7), जाय क्रिमिनल रुल्स अफ प्रेकटिसनि सिङाव गोनां सामोल होयो आरो बेखौ गोजोन मोनो दि आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो फोरमायनो सानो, बिथांखौ 11 जून, 1956 मायथाइसिम 433 रिफिक्सननि थाखाय नै साननि सम होनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव आपिल खालामग्राखौ एखे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव 3 बाजिआव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। एखे सामोल होनायफोरखौ फिन खेबसे होफिननाय जादोंमोन आरो मेजिस ट्रेटा गोजोन जादोंमोन दि फोरमायजानो गोनांआ गाव हारसिङैनोमोन। बेनि उनाव बेखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि गावनि बाथ्राफोरखौ, बिथांखौ फरायदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ थार होनना गनायदोंमोन। बे बिबुंथि जेराव आपिल खालामग्राया मारप्पा गौंदन आरो मुथु गौंडननि बुथारनायखौ सिमान लादोंमोन आरो सोंजानाय मोनायाव मुनिया गौंडनखौ जखमबो खालामदोंमोन, बेखौ पि
ए
ए
नि बिथोन महरै फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
थु गौंडानाव, केसआ मुथु गौंडननि फिसाज्ला नचिमुथु गौंडननि (पि
डब्ल्यू
11) साखीनि सायाव सोनारो, जाय साखीखौ (पि
डब्ल्यू
12) बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मुथुखौ बोरलाजों गावदोंमोन। मुथु गौंडननि नसुंसेयारि सुब्बन्ना गौंडना (पि
डब्ल्यू
12) बे बाथ्राखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा मुथु गौंडना बुंनायखौ खोनादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया बिथांखौ बोरलाजों गावदोंमोन। मुनिया गौंडननि (पि
डब्ल्यू
5) सायाव गाग्लोबनायखौ गावनो बुंनाय जायो। बे साखीनि अनगायैबो, उखिलाया गावनि केसखौ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि सायाव सोनारो। बेनि सिगां आर 'जलाइगिरिया दायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनिफ्राय गावनि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन दि इन्सपेक्टर सुबन्नाआ बिथांखौ सिगिनायसै आरो पुलिस इनस्पेक्टराव सिगिनायसै। (11) नायगिरि
खुन आरो मुनिया गौंडान (पि
डब्ल्यू
5) आरो कमारास्वामी गौंडान (पि
डब्ल्यू
6) नि सोमोनदैबो मुनिया गौंडानाव गाग्लोबनायनि सोमोनदोआव बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि मानिफबनाय, दिन्थि पि
3/ए
आ गावआरि आरो सैथोमोन आरो खुगा साखिनि बिथायाव, मानिफबनायजों थोजासे रोखा खालाम जानाय, आर 'जलाइगिरिखौ साजा होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जे
समासुंदरम, जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, पि
डब्ल्यू
5, पि
डब्ल्यू
10 आरो पि
डब्ल्यू
1 नि खुगा साखिनि सायाव सोनारनो गोसो गैयामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गनायदोंमोन दि नटराजन (पि
डब्ल्यू
10) आरो कमन्तनि साखिनि सायाव खामानि मावनाया रैखाथि गैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि पि
डब्ल्यू
5, पि
डब्ल्यू
10 आरो पि
डब्ल्यू
1 नि खुगा साखिनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
बै फोरमाननि मानथाखोआ मोनसे फोथाइनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोनांमोन, नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फोथाइनायखौ बे बिथायाव हमथाना लाखिदोंमोन दि गनायथिया गावबागाव आरो सैथोमोन, बेखौ फोथायनो हायोब्लाबो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। गनायथियाबो फोरमायजादोंमोन दि गनायथिया अपील खालामग्रानि फोरमायथिनि फिथाय महरै एम
0.12 नि मोनफिन्नायनि गेजेरजों रोखा खालाम जादोंमोन, जेराव मानसिनि थै दंमोन जायनि थाखाय जेबो बुंफुरलु गैयामोन। फोरमान खालामनाया एम
अ'
एस
10 आरो 11 नि सायाव मानसिनि थैनि थाथायनि गेजेरजोंबो होजादोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव सोंजानाया बेनो दि गोजौ अदालते आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामग्रानि दायनि सोमोनदै बिसावराय बिसिबां आइनजों गनायथियाव गोरोन्थि खालामदोंमोन नामा। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सफैयोमोनदि पी
डब्ल्यू
5,10 आरो 11 नि फोरमानखौ आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नाजावनो हायो, आरो बे बिजिरनाया मोनसे गुबुन रोखोमनि बिसिबां बिसिबांमोन, नङाब्ला बिसोरनि फोथायथिआ मोनसे गुबुन बिसिबांमोन।
फोजोबनायाव सौहैनो हागौमोन, बेखौ सान्नो गोनां जानाय नङा। बैसोर साखिगिरिफोरनि साखीखौ बिजिरनायाव, बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरनि साखीया ओरैबायदि जायखौ फोथायनो हायै जायगायाव लांनांगौ, अब्लाबो, जों बे बिथायाव दावगालांनो थिरांथा खालामदों दि गोनां प्रसिक्युसन साखीफोरनि साखीया बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासे नङा दि आपिल खालामग्राया जेबो सन्देह गैयालासेनो दायगोनां। बेनिखायनो, बे सोंनायनि जोबथा नोजोरआ जानांगौ दि मानिफबनाय, पि
3/ए दिनथिफुंनाय, फोथायथिनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो बिनि सायाव खामानि मावनाय जायो। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री उमरिगार, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दुखुआव दंमोन, गिबिथाराव मानिफाजानायआ गोसोआरि नङामोन; नैथिथाराव बेयो सैथो नङा आरो जोबनायाव नंगुबै नङा दि जुदि बेफोर मोननै आनजादफोरनि फिननायखौ दायआव होनाय जायोब्लाबो, जेराव प्रसिक्युसनखौ सोमोनदो दं, बेखौ जोबोद रैखाथि गैयै खामानिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ 9 जून, 1956 खालि सब मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जेराव गासिबो पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो जेल वार्डारखौल' बिबान होनाय जादोंमोन; बेनि उनाव सब मेजिस्ट्रेटआ गोनांथार सामोल होदोंमोन आरो सान्नो थाखाय थोजासे सम होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ सावरायदोंमोन दि बेफोर मुलाम्फागोनां खामानिफोर थासेयावबो, आपिल खालामग्रानि सायाव पुलिसनि गोहोमा दाबो दंमोन आरो बै समावबो जेब्ला कनफेसन होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राया नारसिन्नायनिफ्राय उदांमोन। पि
डब्ल्यू
7 नि क्रस बिसावरियाव लामाफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लेंहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि मोन्नैबो फालिथायफोराव जेब्ला आपिल खालामग्राखौ कनफेसननि रेबगान्थिनि थाखाय हाजिर खालामनाय जादोंमोन, पुलिस कनस्टेबल इन गार्डआ साब चार्जमोन आरो आरोबाव मोनसे लामा जेराव पुलिस स्टेशन आरो गेटनि गेजेराव मोनसे लामा दं।
ओरैबायदि खिन्थानो नागिरो दि सोमोन्दो गोनां समफारियाव आपिल खालामग्राखौ साब जेलाव दोनदोंमोन, अब्लाबो बिथाङा पुलिस हेफाजते आरो गोहोमनि सिङावमोन आरो बिनिखाय बिथांनि गोसोखौ बेबादि गोहोमनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय बिथांनि सायाव सामलायग्रा पुलिस सामलायनायनि जेबो क्लियरेन्स गैयामोन। जों मेजिस ट्रेटजों सोंजानाय सोंथिफोरखौ सांग्राङै नायबाय, खालि 9 जून, 1956 खालि नङा, जेब्ला आपिल खालामग्राखौ रिफिक्सननि थाखाय सम होनाय जादोंमोन, नाथाय 11 जून, 1956 मायथाइयावबो, जेब्ला बिथाङा कनफेसनल स्टेटमेन्ट होदोंमोन, आरो जों 56 436 खौ गोजोन होदों दि फालिबोनाय बिखान्थिनि बेरेखायै जेबो बुंनो हाया। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 164 आरो 364 जों थि खालामजानाय बिखान्थिजों रोखा गोरोबदों, लोगोसे क्रिमिनल प्रेकटिस रुल्सआव होनाय बिथोनफोरजों लोगोसे गिबि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
गोजोनथावनिफ्राय एंगारनाया बैमोन जेराव बिथाङा गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावदोंमोन। सिमानारि फोरमायथिनि गाहायाव थानाय बिसावरियाव साब मेजिस्ट्रेटा (पि
डब्ल्यू
7) बुङो दि बिथाङा आपिलाव फोरमायदोंमोन दि बिथाङा (आपिल खालामग्रा) मोनसे फोथायथि फोरमायनो गोनां नङामोन आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामो, अब्ला बेखौ बिथांनि बेरेखायै फोरमान महरै बाहायनो हागौ; आरो गनायथि होनायआ आरोबाव दाजाबदेरो दि साब मेजिस्ट्रेटा फोथायोमोन दि सिमानखौ गाव हारसिङैनो खालामनाय जादोंमोन। उननि बुंफुरलुआ बेनोदि बेखौ बिथांनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो खोनानाय जादोंमोन आरो सिमानगिरिखौ फरायदोंमोन जाय बेखौ थार होनना गनायदोंमोन। नाथाय बेखौ गनायथिनि गोसोआरि आखुनि बेरेखायै थुलुंगा होनाय जादोंमोन, दि मेजिस्ट्रेटा जिसिबां सोंनायखौ होनाय जादोंमोन बिनि गेजेरजों मोनसे थुलुंगा होनाय जादोंमोन। सोंनायनि गेजेराव मोनसेआ' नों मानो रायजोखौ होनो लुगैयो आरो बेनि फिननायखौ होनाय जादोंमोन सन्देह खालामजादों जाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बुथारदोंमोन, जायखौ आं गोजौयाव दानस 'दोंमोन।
9 जून, 1956 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। 11 जून, 1956 मायथाइआव सोंनाय आरो फिननाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः "प्र
नोंथाङा बबे थांखिनि थाखाय फोरमायगोन? ए
गुबुनफोरखौ बुथारनायनि मामलायाव सोदेरनाय जागोन, आं हारसिङैनो बुथारदोंमोन। आं बे बिथिङाव रायजोखौ बिथोन होनो थांगासिनो। जेब्ला बिथाङा सेसन्स क 'र्टआव मानिफ्राय बारग' दोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि साब इनस्पेक्टर आरो सार्कल इनस्पेक्टरआ बिथांनि खाथियाव साब जेलाव थाङो आरो गावनि बिफा, दायगोनां नं
2 खौ गाहायनि क' र्टआव सोदेरनो सिगियो, आरो गुबुन मोनबा, जेब्लासिम बिथाङा मानि लायाखैमोन। बेनिखायनो, बे फोरमायथिया दिन्थियो दि पी
3/ए
खौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, जायखौ 437 दायगोनांआ सैथो नङा, आरो गोसोआरिबो नङामोन। गियानगोनां सुबुरुनगिरिनि बाथ्रा बुंनाया जादों दि बिथांनि बिफाखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय आरो गुबुन माखासेया गावखौ गोरोन्थिनि गेजेरजों सोदेरदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि सायाव सोदेरनाय आदबजों सोदेरदोंमोन, जायखौ सावरायगिरिनाव थोंजों सोदेरनाय जादोंमोन।
बियो गावखौ सावनो आर 'ज खालामो आरो बिनि गेजेरजों गावनि बाहागि-बाहागिफोरखौ रैखा खालामो। जों बुंनाय जायो दि आर' ज खालामग्राया, सासे मोजां मोन्दांथि आरो गोसोआरि लाइमोन सुबुं जानानै, गावनि बिफाखौ बे रोखोमनि दायाव सोदेरनो लुगैयाखैमोन आरो जायखौ फिसायनि बिबान होन्ना बुंनो हायो, गावनि बिफाखौ जुबाननि जेनिफ्राय उदां खालामनो नाजानायाव खालामनाय जादोंमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया, जों गियो, जेबो फोथायथि लानो हाया। सोंनायनि महरखौ क्रिमिनल रुल्स अफ प्रेकटिसजों बिथोन होनाय जायो आरो जाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव गनायथिखौ होनाय जायो, बेखौ दोहोनि होन्ना बुंनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथांनि फेलें जानायखौ दायगोनां होन्ना सावरायनाय जागोन। जों मोनदाङा दि आर' ज खालामग्रानो मोनसे आबुङै खहा गैयै आरो गोनांथार सोंनायखौ सोंनायाव जेबो गाज्रि थांखि दंमोन, "मानो बियो मोनसे बिबुंथि होनो लुगैयो?" आरोबाव, पी
इनवेस्ट इनस्पेक्टरआ गावनि बिफाखौ रोखा महरै नेवसिगारो, जेराव पुलिस इनस्पेक्टरखौ रोखा महरै नेवसिगारो, बिनि बिफाजों लोगोसे इनस्पेक्ट इनस्पेक्ट इनस्पेक्ट इनस्पेक्ट इनस्पेक्ट इनस्पेक्ट इनस्पेक्ट इनस्पेक्ट इनस्पेक्ट इनस्पेक्ट इनस्पेक्ट इनस्पेक्ट इनस्पेक्ट इन
बेनिखायनो, बेखौ फोजोबनाया गोब्राब दि जायखिजाया रोखोमनि थुलुंगानाय एबा सिगिनायमोन जायनि फिथाय महरै गोसो गैयालासेनो सिमान लानाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे नालिस खालामनाय जायो दि बिबान होजानाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दफा 342 नि सिङाव जेबो सोंथि गैया। आर
पि
सि
खौ गनायथिनि सोमोनदै आरजगिरिनि खाथियाव दोननाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, केसआ सेसन्स कर्टनि सिगाङाव फैजासिम बिथाङा गनायथि होनायनि सोमोनदै गावनि नालिसखौ सिगाङाव दोननो खाबु गैयामोन। जेबो सन्देह गैया दि साब मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दायगोनांनि बिबुंथिखौ नायसंनाया जेबो जुनिया सोंथिफोरखौ दिन्थियाखै मानोना बिथांखौ गनायथिनि सोमोनदै दोननाय जादोंमोन, नाथाय सैथोआ बेनो दि गनायथिखौ बिबानगोनां कर्टनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेनि थाफादेरनायफोरखौ बै समाव आरो बैयावबो आरज खालामग्राया मिथिदोंमोन। दफा 207 ए, साब-क्ल
(3) नि सिङाव, दायारि बिखान्थिनि दारैबो बिजिरसंनायखौ जुरिजेननाय जायो, जेब्ला सासे दायगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दायगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोजायो।
गावखौ गोजोन होयो दि दफा 173 आव मुंख 'नाय खाख्रिफोरा दायगोनांफोरनो होजादोंमोन आरो जुदि बेखौ मोन्नाय जायो दि बिसोरो दासिम होजायाखै, अब्ला बेखौ साजायहोनाया मेजिस्ट्रेटनि बिबान। दफा 173, दालाय क्ल
(4) आ पुलिसनि सायाव बेखौ गोनांथार खालामो दि दायगोनांखौ पुलिस रिपर्टनि मोनसे कपि, दफा 154 नि सिङाव एफ
आइ
आर
आरो गासिबो गुबुन खाख्रिफोर जायनि सायाव प्रसिक्युशना सोनारनो थांखि लायो, फोरमायथिफोर आरो गनायथिफोर लोगोसे दफा 164 नि सिङाव जायखिजाया रेबगान्थि लिरजायोब्ला गनायथिफोर। फिथायआ, बेनिखायनो, बे दि बिबानारि मावफारि जागायनायनि सिगाङावबो' आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुजानाय केसखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय फोथायजानाय गनायथि रायजोनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिजों जगायनाय जादोंमोन। जों सानाखै, मानिया दि गनायथि होनायआ दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे फोरमान महरै सिगाङाव दोननाय नङामोन, जुदि बियो मोनसे दिफल्ट क' र्टाव दिन्थिगोन।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायनि नैथि बिथिंआ बे दि मानहोनाया सैथो नङा। सरवन सिंह आरो हरबन्स सिंह बनाम, पंजाब रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनाया बेमोन दि मोनसे मानहोनाया सैथो नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय बेखौ नायसंनायनि गोनांथि जागोन आरो बेखौ गुबुन रायथाइ दानथेलायनाय फोरमान आरो केसनि जाथावनाफोरजों रुजुनाय जागोन, आरो श्री उमरिगारआ बेफोर नायसंनायफोरनि सायाव सोनारना थुलुंगा होयो दि रायलायनायनि गुबुन बाहागोफोरजों लोगोसे मानहोनाया गोरोनथि फोरमाननि गुबुन बाहागोफोरजों लोगोसे मोनसे समान्थायाव, गोरोनथि फोरमायथिया नंगुबै। नंगुबै दायनि सोमोनदो थानाय मानहोनथि खाख्रिनि गुदि बाहागोफोरा गाहायाव होनाय गोहोमः "बुधबारनि मोनायाव 11 बाजिआव, आं मोनसे बोरला आरो गांसो लाना चेट्टेमनि फारनैथिंबो दाब्रायदोंमोन, आरो चेट्टेमनि बागानाव बिनि गोदोनानि सेरफाङाव गोलांनायमोन।
बेनिफ्राय, मुनियप्पा गौलदननि न 'आव (1) क्रिमिनल अपील्स नं
22 आरो 23,1957 आव, थि खालामजादोंमोन 10 एप्रिल, 1957 आव। जोंनि गामियाव 439, मुथु गौनडेलआ जोंनि गामिनि लामायाव आंनि उलथाथिं फैदोंमोन। बेखौ सान्नानैदि बियो आंखौ हमनो फैदोंमोन, आं बिखौ गावदोंमोन। अब्ला आं मुनियप्पा गौदननि न' आव थाङो, आरो मु नियप्पा गौदनखौ गावदोंमोन। बेनि उनाव, आं जोंनि गामियाव ब्रै फार्लंनि जानथायाव सेन्निमलाई गौडननि खथायाव अर सावदोंमोन। बेनि उनाव आं जोंनि बिबारबारियाव फैदोंमोन आरो गोलांनायसै। "बेनिफ्राय, रैखाथि बोसोनगिरिनि बायदिब्ला, नुनो मोनोदि माराप्पा गौडननि गोदोनायाव मोनसे गारनायल 'जादोंमोन आरो मुथु गौडननो मोनसेल' गारनाय होनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, आं मुनियप्पा गौडननि न 'आव थाङो, आरो मु नियप्पा गौडनखौ गावदोंमोन। बिनि उनाव, आं गावनि गोदोनानि गं 13 बाहागोफोरखौ गावदोंमोन, जायनि सा 6 बाहागोफोरा मारियाननि सा 6 बाहागोफोरमोन।
माराप्पानि सायाव जखम जानायनि बिबाङा गनायथिनि सैथोखौ फोथाइयो, जेराव गोदोनायाव मोनसेल 'दाननाय जादोंमोन। जेरैबादि गनायथियाव मुनिया गौंडानखौ दाब्रायनाय समाव सोरबा गुबुन सासेनि थाथायनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया, बबेखानि पि
डब्ल्यू
5 आरो पि
डब्ल्यू
6 मोननैयाबो खिन्थादोंमोन दि बै समाव माराप्पा गौंडाननि खथानिफ्राय साहाथिं साथाम सुबुंफोर फैगासिनो दंमोन जेब्ला पि
डब्ल्यू
5 खौ दाब्रायनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
5 (दिन्थिफुंनाय दि
2) जों 8 जून, 1956 आव मेडिकेल मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनाय बुंफुरलुआबो बे बाथ्रायावमोनदि सासेनि बांसिन सुबुंफ्रा बिथांनि सायाव गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन। मान बावनाया एम
0.12 बायदि दायगोनां लिरबिदांफोर मोनफिन्नायनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया, जेरै आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुनि फिथाय महरै, बेफोर पुलिस मावख 'गिरिनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि जों बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय आदबजों बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
केसाव गुबुन साखीया बे आदालतजों थि खालामजानाय आनजाद बायदियै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेबादि रुजुजानाय गैयाब्लाबो जों बेखौ सान्नाङा दि बै बिथायावबो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो मोनसे सैथो नङि बिबुंथि होदों। गासिबोनि उनाव मोनसे गनायथियाव गुवारै 440 बुंफ्रुदलुफोर गैयाब्ला बेखौ गोरोन्थि होनना ब्रान्द खालामनो हाया। गनायथियाव जेबो बुंफ्रुदलु गैया जाय खुगा साखीनि बेरेखामोन, बबेखानि जेब्ला कच' र्टआव साखीफोरखौ आनजाद खालामनाय जायो अब्ला बुंफ्रुदलुफोरा गनायथियाव गोख्रोंयै नुजाया आरो बे जाहोननि थाखाय जों बेखौ बुंनो थियारि नङा दि गनायथिया सैथो नङा। उननि सोंथिया बेनो दि गनायथिनि फोरमान दं ना गैया मानोना बेखौ बोखारनाय जादों। सासे सुबुंजों दायनि गनायथिया, जाय बेखौ खालामदोंमोन, सरासनस्रायै उनदाहा आरो उनदाहा आरो सरासनस्रा फोरमाननि बेरेखायै उनदाहा आरो उनदाहा खालामनायानो साबसिन नंगौ ना नङा। गोबां समावनो मोनसे उनदाहा खालामग्रानि बिथायाव फिन नुजानो हागौ ना नङा।
फोथायनाया सैथो आरो गोसोआरि नंगुबै होनना फोथायजायोब्ला। बे थिखिनियाव सौहैनायनि थांखिनि थाखाय अदालते सिमान लानाय एबा बेखौ बोखारनायनि थाखाय होनाय नंगुबै फिसाज्लाफोरखौल 'नङा, नाथाय बेनि खाथि-खालानि थाथायफोर आरो थासारिफोरखौबो सान्ना नायनांगौ। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जेबो थि नेम थानो हाया दि मोनसे बोखारनाय गनायथिनि सायाव खामानि मावनो हाया जेब्लासिम बेखौ गुदि महरै रोखा खालामनाय जाया। बेखौ माखासे जाथायफोराव दोननाय जादोंमोन जेरै केशव पिल्लई उर्फ करालन आरो केशव पिल्लई उर्फ थिल्लई कन्नू पिल्लई (1) सासे दायगोनां सुबुंजों मोनसे फोथायथिखौ बोखारनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा गोरोन्थि नंगौब्ला, गनायथिनि सायाव जेरै दं बे बायदि खामानि मावनो हागौ। नाथाय बे अदालते लानाय नोजोरआ मोनसेनिफ्राय बांसिन जाथायफोराव सांग्रां आरो सांग्रांथिनि बाथ्रा जाय गावखौ मोनसे गोथार गनायथिनि बिथायाव लांफिननो हाया, अब्लासिम खालि आयेननि बिथा खालामजाया जेब्लासिम बेखौ गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालामजाया।
बावैसोनि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों 'बलबीर सिंह बनाम पंजाबनि रायजो (2), नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि दायगोनांनि थाफादेरनायनि सोमोनदै गनायथियाव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो थासारिआ गुबुन-गुबुन आरो उदांयै फोरमान खालामजानांगौ, आरो बेयो गोनांथारबो नङा दि गनायथिनि उनाव नागिरना मोन्नाय नंगुबै आरो खाथि-खाला थाथायफोरनिफ्राय फोरमान लाबोनांगोन। जोंनि सान्नायाव बेयो थोजासे जागोनदि (1) आई
एल
आर
(2) ए
आई
आर
1957 एस
सी
216। गनायथिनि 441 सरासनस्रा आखुथाया माखासे फोरमानफोरजों फोरमान खालामजायो जाय गनायथियाव थानायजों गोरोबगोन। बे सोमोनदोआव सासे गनायथि होग्रा एबा लोगोआरिनि फोरमानजों मोनसे बोखारजानाय गनायथिनि फारागथि खालामनाया मुलाम्फा गोनां जागोन। बबेखानि फोरमाननि दफा 133 नि सिङाव मोनसे आयेनगैयै फोरमानल 'नङा मानोना बियो बिजिरथिनि दफा 114 नि सायाव मोनसे फोरमान खालामजायै बिदिनथि नङा, जेब्लासिम बियो बिजिरनायनि सिगां साखिखौ फोरमान खालामजाया।
गुदि बुंफुरलुफोराव रोखा खालाम जानाय। बेबादि सुबुंनि बेलायाव बियो गावनो सासे गोरोनथिगोनां आरो गाज्रि सुबुं, जाय दायाव बाहागो लायो आरो गुबुन सासेनि सायाव दायखौ ज 'खालामनो सानो। बेबादि थासारियाव बियो जायखौ बोखारदों बेखौ गुदि बुंफुरलुफोराव रोखा खालामथारनांगौ। बेखौ सासे सुबुंनि बुंफुरलुजों रुजुनायाव जाय साबसिन बिथायाव गसंना दं, सासेया अब्लाल' नागिरना नायनो गोनां जायो जेब्ला सिगांनि बुंफुरलुआ, जाय उनदाहा, उनदाहा आरो उनदाहा जानायनि फिथायमोन, गोसोआरिमोन आरो सैथोमोन ना नंगुबैमोन आरो बे थांखिजोंनो फोरमान खालामजायो। माब्लाबा-माब्लाबा सासेया उनदाहा गनायनायखौ सासे लोगोआरिनि फोरमानजों समान खालामनायाव गोरोन्थिआव गोग्लैनाया आरजाथाव नङा, बेखौ रोखा बुजिनो थाखाय बोसोन होजायो, जायहा मोननै केसाव गनायथिनि फारागथि दं, जायहा मोननैनि गेजेराव रोखा फारागथि दं।
बिथांनि बुंनायनिफ्राय सिरि जानानै, सरासनस्रा फोरमान खालामनाया थोजासे, जेराव सासे लोगोनि साखीया गुदि गुदि बाथ्राफोराव रोखा खालामजानांगौ। बेनि अनगायैबो आदालतआ बेखौ मोनदांनांगोन दि गनायथिनि बेलायाव फिन लाफिन्नायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा सैथो नङा। आथिखालनि मामलायाव बे आनजादखौ बाहायना, जों बे बाथ्राखौ गनायो दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ गुदि बेसादफोर नं
10,11 आरो 12आव मानसिनि थैनि थाथायनि थाखाय जेबो गोजोनथाव फोरमायथि होआ, अब्ला बियो बुङो दि बुथारजानायनि थैया बैफोर गुदि बेसादफोरावमोन। बोखारनायनि जाहोनफोराबो गोरोन्थि। मोनसे सावरायनायखौ ज' खालामनाय जायो दि रासायनिक नायबिजिरगिरिनि रिपर्टआ एम
अ '
442 नं
12आव थैनि बिबांखौ दिन्थिया, बेडशीट, जेराव आर' जलाइ खालामग्राया दायनि उनाव गावखौ जोख्लोबदोंमोन। गासिबो बुंफोरोदि गुबुन रेबगान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे सुबुं थैनि थैनि थैआ बेफोर गुदि बेसादफोरावमोन। बे बुंफोरनाय बायदिब्ला मिस्टर ब्लाडशीट एबा ब्लाडशीटआव थैनि दागोखौल 'दं, नाथाय बे बुंफोरनाय बायदिब्ला मिस्टर ब्लाडशीटआव थैनि दागोखौल' दं।
थारै, जुदि अपील खालामग्रानि आखायफोराव गोबां बिबांनि थै नांथारगौमोन, जुदि बियो गान्नाय गैयालाबानो बेडशीट बाहायदोंमोन, बिनि उनाव बेडशीटआव थैनि गोबां दागोफोर थानो हागौमोन। बेबादि जायोब्ला, थैनि थाथायखौ दाग महरै बरनायनाया खालि सैथो दि नालिस खालामग्रानि केसआ सैथो जानो हाया। जों 'आं दाग' सोदोबआव बेबादि हेंथागोनां ओंथि दोननो गोसो गैया। 'मानसिनि थैजों दाग' आ मोनसे फोरमायथि जायखौ सरासनस्रायै रासायनिक आनजाद नायग्रानि रिपर्टफोराव मोननाय जायो आरो बेयो खालि थैनि दागोफोरखौल 'मुंख' नाय नङा। जों सानाखैदि रासायनिक आनजाद नायग्रानि रिपर्टाव 'दाग' सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय जेबो अनुमान लानो हायो, बेडशीटआव थोजासे थै गैयामोन। अपील खालामग्राया जेबो बुंफुरलु दिन्थियाखै, जेरै एन
ए
सि
एल
नि एपआव थैनि राय होनाय बेसादआ माबोरै गनायनाय बेसादजों लोगोसे फैदोंमोन।
गनायथिनि सायाव खामानि मावनो हायो। बेबादि जायोब्ला, आर 'जलाइगिरिनि दायखौ थार सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जाबाय। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
