अपील नं
1986 नि 463 नि दफा 4452 53 1986 नि दफा 216 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। डी
आर
धनुका, वी
एम
तारकुन्डे, आरो डा
एल
एम
सिंघवी, प्रमोद स्वरूप, मिलिंद साठे, पी
एन
गुप्ता, पी
सी
श्रीवास्तव, यू
एस
प्रसाद, ए
एम
सिंघवी, सी
मुगोपाध्याय, रायन करंजावाला, श्रीमती मानिक करंजावाला, हार्डीप खोन्दो आनन्द, एजाज मकबूल, खोन्दो राधाकृष्णन आरो सूर्य कान्त नुजानाय बाहागोफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बेफोर मोन्नै जुनिया जिरायनाय बिलाइफोरा बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथा ओंखारदोंमोन। गाहाय आर' जलाइखौ 1986 नि दफा 216 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जोबनायाव महाराष्ट्रनि गाहाय मन्थ्रि माधव पाटिल आरो रायजो मन्थ्रि नीलफाज पाटिलजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय 1986 नि नैथि बिजिरथिनि थाखाय आर 'ज खालामजादोंमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
216 नि फिथाइ महरै जादोंमोन। बे मामलायाव नांलायनाया 14 निफ्राय 17 अक्ट' बर, 1985 मायथाइसिम बम्बे मुलुगसोलोंसालिजों खुंजानाय गाइनेक 'ल' जी आरो अबस्टेट्रिक्सनि बिथिङाव एम
डी
थिउरि आनजादयाव गिबि आपिलाव आपिल खालामग्रानि आखुथाय, माबाफोर दंब्ला, बेनि सोरगिदिं मिरु खालामो। बे आयदाआव, प्रेक्टिकेल आनजादखौ मुलुगसोलोंसालिजों के
ई
एम
ह 'स्पिटेल, बम्बेआव खुंनाय जादोंमोन। बेयो बम्बेनि मोनसे मुंदांखा देहा फाहामसालि आरो जों बुंनाय जायो दि बेयो नोगोर खुंथायजों सामलायजानाय। आनजादनि थाखाय रेबथुमजानाय बिनायगिरिफोरनि गासै अनजिमाया 52 मोन जायनि गेजेराव सा 5 आ गैयैमोन। सासे गुबै आर' जलाइगिरि डा
महेश माधव ग 'साभि, जाय सोमोन्दो गोनां समाव के
ई
एम
ह' स्पिटेल, बम्बेनि एसिस्टेन्ट मेडिकेल मावख 'गिरिमोन। बिनायगिरि आरो डा.
गुबुन साथाम बिनायगिरिफोर जाय आनजाद नायदोंमोन। सासे ड
एम
वाई
रावलआ बुंजानाय देहा फाहामसालियाव गाइनेक 'ल' जी आरो अबस्टेट्रिक्स बिफाननि गाहायमोन आरो बुंजानाय आनजाद नायनायनि थाखाय बर्डनि कन्वेनरमोन। गुबै आर 'जलाइनि सा 4थि बिनायगिरि, श्रीमती चन्द्रकला पाटिलआ महाराष्ट्रनि सिगांनि गिबि मन्थ्रि, आर' जलाइनि फिसाजो। आर 'जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां समाव महाराष्ट्रनि गिबि मन्थ्रि मोन। 15 नबेम्बर, 1985 मायथाइयाव, 464 बम्बेनि मुलुगसोलोंसालिजों मोनसे सारकुलार फोसावजादोंमोन, जाय 18 नबेम्बर, 1985 मायथाइयाव एम
डी
नि जोबथा आनजाद नायनायनि थाखाय जायगायारि आनजाद नायगिरिफोरनि मोनसे जथुममा खुङो। बुंजानाय 18 नबेम्बर, 1985 मायथाइयाव, डॉ
रावलआल' ड
मुखर्जीनि महरै ज 'जादोंमोन, गुबुन सासे लोगोआ 30 नबेम्बराव मोन्नो हानाय नङामोन। डॉ
चंद्र पाटिलखौ हादोर बायजोआरि आनजाद नायगिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन, जेराव ड
चंद्र पाटिलखौ जाफुंसार होनना फोसावनाय जादोंमोन।
स्मिता ठक्कर। बिनायगिरि, डा
ग 'साभिखौ फेलें होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि सायाव, डा
ग' साभिजों बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लानाय जादोंमोन दि आर 'ज खालामनायनि मददाव सासे डा
मणिकान्त मिश्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा डा
रावलजों मोगामोगि जादोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि बिथांनि बिसिआ बुंजानाय एम
डी
नि आनजादयाव नुजादोंमोन ना नुजादोंमोन आरो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बे फोरबोआव बिथाङा डा
रावल आरो श्रीमतीनि गेजेराव माखासे बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ खोनासंदोंमोन। गिबि मन्थ्रिनि फिसाजो चंद्रकला पाटिल। उनाव बेखौ मिथिनो मोनोदि उक्त मणिकान्त मिश्रानि बिसि श्रीमती कल्पना मिश्राया बिनायगिरि महरै रेबथुमजायाखैमोन। आर' जियाव, दफा 226 नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जियाव, बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे जुनियर मेडिकेल मावख' गिरिखौ गावनि खामानि मावनाय आनजाद महरै फोसावनाय जादोंमोन।
के
इ
एम
हसपितालाव अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक 'ल' जि बिफानआव न 'खरारि खामानि मावनाय, सा 2 थामहिनबा ड
रावलआ बे बिफाननि गाहायमोन। बिनायगिरिनि मामलाया आरोबाव ओरैबायदिमोनदि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय बिनायगिरिनि बुंजानाय बिनायगिरि नं
2 जों मोजां सोमोन्दो गैयामोन। बिनायगिरिआ एप्रिल, 1981 आव एम
बि
बि
एस
आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन आरो इन्टार्नशिप फोजोबनायनि उनाव जुन, 1982 आव एम
डि
(अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक' ल 'जि) नि थाखाय रेबथुमनाय मोनदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया आरोबावमोनदि बिनायगिरिआ एम
डि
आनजादनि थाखाय गासिबो गोनांथिफोर आरो सर्तफोरखौ फोजोबदोंमोन। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिया आनजाद हाबाफारि फोसावदोंमोन आरो बिनि उनाव बिनायगिरिआ अक्ट' बर/नबेम्बर दानाव मुंख 'जानाय एम
डि
आइ
हादोरनि थाखाय आनजाद नायदोंमोन, बिनायगिरिजों गोबां दाय होजादोंमोन, आरो फिथाय महरै ग्रेड शीटफोराव गोबां बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन।
बुंनाय जादों दि ड
चन्द्रकला पाटिल आरो ड
स्मिता ठक्करखौ बिबै नं
2 ड
रावलआ बिबै नं
3 नि बिथोनआव आरो बिबै नं
3 नि बिथोनआव बै आर 'जलाइयाव गनायथि होदोंमोन, गिबि आर' जलाइयाव आरज खालामग्राआ सोमोन्दो गोनां समाव महाराष्ट्रनि गिबि मन्थ्रि जानानैमोन। बिथाङा आरज गाबदोंमोन दि बम्बे मुलुगसोलोंसालियाव एम
डी
नि गासै मोनब्रै आनजादगिरिफोरजों अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनी क 'ल' जी आनजाद, गोनां लेखा बिलाइफोर आरो नेमफोर आरो रेगुलेसनफोराव जमा खालामजानाय ग्रेड शीटनि रेबगान्थि, आरो एम
डी
नि फिथायखौ गुबुन फारसे दोननांगौ। जाय फरायसाफ्रा पी माइनस ग्रेड मोननो हादोंमोन, बिसोरखौ उदायै खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि रेबगान्थियाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि थाखाय फोरमान खालामजानाय आर' जलाइयाव, जाय बिबै एम
डी
नि गासिबो मोनब्रै आनजादगिरिफोर, गोनां लेखा बिलाइफोर आरो नेमफोर आरो रेगुलेसनफोर, जाय बिबै एम
डी
नि फिथाइनि फिथाइखौ रोखा खालामना लाखिदोंमोन।
फोथायजाथाव फुंखानिफ्राय मोन्नाय खौरां महरै फोरमान खालामजादोंमोन नाथाय फुंखाखौ फोसावजायाखैमोन। बेबादि थासारियाव बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि फेलें जानाय माखासे बिनायगिरिफोरनि बेलायाव फोसावनाय फिथायफोरखौ फोसावनाय जानांगौमोन। आर 'जलाइनि दफा 14 आरो 25 आव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन। दफा 14 आव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेफोर बेले-बेजेफोरा नुजानायनि उनाव, गुबै आर 'जलाइयाव बिनायगिरिआ enquiring.as खौ बे रोखोमै जागायदोंमोन जेराव बिनायगिरि नं 2 आ बेफोर बेले-बेजेफोरखौ खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ मिथिनो हादोंमोनदि सासे श्री पी
के
शाह जाय ड
एम
वाई
नि मोजां लोगोमोन। गुबै आर' जलाइयाव फिनायगिरि नं 2 रावल आरो फिनायगिरि नं 4 नि मोजां लोगोबोमोन मानोना बिसोर के
ई
एम
हसपिताल, ब 'म्बेआव हेफाजाबगिरि सावस्रि मावख' गिरि महरै लोगोसेमोन। बिनायगिरिआ बेखौबो मिथिनो हादोंमोन दि ड
पी
के
शाह आरो डा
एम
के
रावलआ नेमखान्थिफोराव मावसोमनायखौ गनायथि होदोंमोन।
डा
सी
एल
जावेरीनि क्लिनिकआ गोबाव समसिम सोलिदोंमोन आरो बे रोखोमै बिसोर लोगो जादोंमोन। बेखौबो मिथिनो मोनो दि डा
(श्रीमती) चन्द्रकला पाटिल, जाय महाराष्ट्रनि सिगांनि गिबि मन्थ्रिनि फिसाजोमोन, बिनि फारसेनिफ्राय मुंख 'जानाय पी
के
शाहया बिनायगिरि नं
2 खौ लोगो हमदोंमोन आरो बिन' द खालामदोंमोन दि डा
(श्रीमती) चन्द्रकला पाटिलआ गोबां खेब एम
डी
नि आनजाद नायदोंमोन (अब्स
एन्ड जिन.) नाथाय जाफुंसार जानो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथांजोखौ एसे मदद होजानांगौमोन। बेखौ मिथिनो मोन्नाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
2 आ बुंजानाय डा
पी
के
शाहनो खिन्थादोंमोन दि बिथाङा थारैनो ड
श्रीमती चन्द्रकला पाटिलखौ मोजां मोनगोन, जुदि बिथाङा फेलें जायो, अब्ला बिथाङा गावनो गिबि मन्थ्रिखौ फन खालामदोंमोन। बिनायगिरि नं
2 आ बेखौबो बुंदोंमोन दि बिनायगिरि नं
पी
के
शाहआ फिथाय बिलाइनि बागै अब्लासिमसो मिन्थिगोन मानोना बिनि उनाव फरायसंगिरिफोरा ग्रे
बिनायगिरि नं
2 आ बुंजानाय ड
पी
के
शाहखौ बेखौबो फोरमायदोंमोन दि गिबि मनथ्रिआ बिखौ मोनसे टेलीफन रिं होयोब्लासो बिथाङा खैफोदखौ नाजावगोन नङाब्ला बिथाङा होनो हाया। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गुबै आर 'जलाइयाव बिनायगिरि नं
3 आरो बेयाव बिनायगिरिआ बिनायगिरि नं
4 आरो ड
पी
के
निफ्राय बे खौरां मोन्नाय उनाव बिनि बायदियै बिनायगिरि नं
2 जों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि फिसाजोनि मददनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। 466 आर 'जलाइनि दफा 25 आव, बिनायगिरिआ गाहायाव बुंनाय बायदियै बुंदोंमोनः "बिनायगिरिआ बुंदों दि फोथायजाथाव फुंखानिफ्राय खौरांनि बिथायाव, बिनायगिरिआ महाराष्ट्रनि गिबि मनथ्रिनि सायाव दायफोर होदोंमोन, बेनिखायनो बिथांखौ बे रिट आर' जियाव बिनायगिरि नं
3 खालामनाय जादोंमोन।" बेफोर मोनसेल 'दायफोरमोन जायनि सायाव नंगुबै महरै आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बेहाय बिनायगिरिनि सिगाङाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
बुंजानाय बिसावरियाव बुंजानाय एबा गुबुन गियान गोनां महरै। गोजौनि एफिडेविटआव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ खौरांनि 'बुंजानाय' फोथायजाथाव फुंखाफोरखौ फोसावाखै। बिनायगिरिनि गेजेरजों गावनो जेबो एफिडेविट दाखिल खालामजायाखैमोन। फोरमायथिनि बुंजानाय फुंखाखौ माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन। जेरै बेयाव मुंख 'नाय दं, सासे ड° मणिकान्त मिश्राजों 28 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइयाव दायफोरनि मददनि थाखाय एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन। आरोबाव एफिडेविटखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव जोबथा खोनानाय जागायनायनि उनाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि खाथियाव माखासे दाजाबदेरनाय खारिथिफोरनि सोमोनदै रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि फारसे दैथायहरनो नागिरदोंमोन। बेखौ जारिमिनारि रेबगान्थिनि आयदा महरै मुंख' नो हागौ दि ड° एम
एस
गोर, बम्बे मुलुगसोलोंसालिनि भाइस सेनसेलरआ बिबान एंगारदोंमोन। बिनि बिजिरनायनि गेजेरजों गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि फोरमानआ लोगोसे बिनायगिरिनि रेफारेक्टरिनो गोसो गैयैमोन।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 114 नि सिङाव गोलांनाय। बिजिरनायनि दफा 18 आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ आरजाथावै सान्ना लानाय जायो दि ग्रेदशिटखौ सोलायनाय आरो दानस्लायहोनायखौ डा
रावलआ सा 3 आरो 4 नि बिथोननि सायाव खालामदोंमोन। 7 मार्च, 1986 आव बिजिरनायनि अखानायै, आपिल खालामग्रा शिवाजीराव नी लांगेकर पाटिला बिजिरनायखौ नोजोर होनानै महाराष्ट्र रायजोनि गिबि मन्थ्रि महरै बिबान एंगारदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 14 एप्रिल, 1986 नि उनाव एबा बेनि उनाव माखासे एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1985 नि रिट पिटिशन नं 1709 नि माखासे दायफोरनि सायाव सोनारनो थाखाय साब इनस्पेक्टर लाम्बेआ सोलायनाय बिथोनखौ जुजिनाय आरो इन्डिया टुडेआव नुजानाय मोनसे लिरबिदांनि सायाव सोनारनो थाखाय। बम्बे हाइ कोर्टनि डिवीजन बेंचा आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जाय रोखा आखुथाय गोनां फोरमानमोन, जायखौ जों डा
गोसावीनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
रिट आर 'जलाइयाव गुबै आर' जलाइगिरि आरो बेयाव गिबि आर 'जलाइयाव मददगिरि। बेफोर 467 मायथाइनि मामलायाव महाराष्ट्रनि सिगांनि गिबि मनथ्रिनि बिथांनि फिसाज्ला, बिथांनि बिजौनि जिउ राहा आरो सासे इनस्पेक्टर लाम्बेनि सोलायसोल' नि सोमोनदोआव बुंजानायजों सोमोन्दो दं। मानोना दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायजायाखैमोन आरो बेयाव गिबि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिया बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो खाबु गैयामोन, बेफोर दायफोरखौ सान्ना नायनाया मोजां नङा। नाथाय बेफोर थारब्ला फरायनाया गाज्रि आरो महाराष्ट्र रायजोआव बै समाव सोलिबाय थानाय खुंथायनि गाज्रि सावगारि होयो। नाथाय गोजौ अदालते बेफोरखौ गनायाखैमोन, जानो हागौ मानोना बेफोर गोबाव खालामजादोंमोन आरो जानो हागौ गोनांथि गैयाब्ला बिसिबां गोबाव खालामजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हरखाब जेंनाफोरजों थोंजों सोमोन्दो गैयामोन, बे बिजिरनाया गावनि दारासिन्नि दफा 136 नि सिङाव दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि
16 जुन, 1986 मायथाइयाव बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा 1986 माइथायनि अपील नं
216 आव बिजिरनायनि दफा 35आव बिथोन होदोंमोन दि श्री निलंगेकर पाटिलनि बेरेखायै फैनाय थिरांथाखौ खालि मोनसे उलथा बिबुंथि होन्ना सान्नाय जायो आरो सैथोखौ नागिरना लानाय नङा। बे सिमासिम रोंग' थि गोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनाया खायसो गोनांमोन। गुबै आर' जलाइगिरिआ फारियै बिजिरनायखौ हेंथा होनानै आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै जर' खा आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गुबै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव बे मामलायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बांद्राय फोरमान होनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनाया जोबोद गुसेबमोन; अपील खालामग्रानि बेरेखायै गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव होनाय बिबुंथिफोरनि थाखाय ओरैबायदि जुक्ति दंमोन नामा दि एम
डी
पाटिलनि ग्रेड शीटआव हेरफेर खालामनायखौ महाराष्ट्रनि गाहाय मन्थ्रि नं
4
o एम
डी
आनजादयाव जाफुंसारनाया मोनसे नंगुबै मोन्दांथि महरै एबा मोनसे बिबुंथि महरै जुक्ति होजानो हागौ। बेखौ सान्ना नायनो थाखाय इसे दि टेलआव नायबिजिरनांगोन। शेक्सपियरनि हैमलेटआव एक्ट 1 नि सिन V आव मार्सेलासआ मोनदांदोंमोन दि "डेनमार्क रायजोआव माबा मोनसे गाज्रि जाबाय"। बेखौ मोजाङै दुखु होनो हायोदि मोनसे समनि गाहाय आरो मुंदांखा बम्बे मुलुगसोलोंसालियाव माबा मोनसे गाज्रि जादोंमोनः जेरै नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमायो। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि जास्टिस पेन्डसे, जाय सासे सोलो बिजिरगिरिमोन, जाय बम्बे मुलुगसोलोंसालिनि मेलाफोरनि दुखुगोनां अबस्थाखौ गुवारै सावरायदोंमोन, जाय गोबां मुंदांखा प्रफेसारफोर आरो फरायसाफोर दिहुनो। बम्बे मुलुगसोलोंसालिया गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव प्रसूति आरो गाइनेक 'ल' जीनि आयदाफोराव एम
डी
आनजादफोर खुङो। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
अबस्टेट्रिक्सआव मोनसे गोलाव आरो गुसुं केस आरो गाइनेक 'ल' जि आरो भिभायाव मोनसे गोलाव आरो गुसुं केस। थिउरि पेपारफोरखौ गावारि 468 आनजादगिरिफोरजों बिजिरनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो पेपाराव मोनफ्रोम सोंनायनि बेलायाव ग्रेडफोरखौ मेदिसिन फेकल्टीआव आनजादगिरिफोरखौ जर 'खा बिथोन होनाय न' टआव थि खालामनाय राहाफोरनि बायदियै रान्नाय जायो। हरखाब केसाव एम
डी
थिउरि आनजादखौ 14 अक्ट 'बर आरो 17 अक्ट' बर, 1985 नि गेजेराव खुंनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव प्रेकटिकल आनजादखौ 4 नबेम्बर आरो 9 नबेम्बर, 1985 नि गेजेराव खुंनाय जादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिया आयेननि गोनां राहाफोरनि बायदियै मोनब्रै पेपार सेटारफोर आरो आनजादगिरिफोरखौ थिसनदोंमोन, जायनि गेजेराव सानैआ सिंनि आनजादगिरिफोरमोन, जेरै बेयाव मुंख 'नाय बायदि ड
एम
वाई
रावल आरो भारतारि नावजावनिनि सासे
ड
एस
एन
मुखर्जीमोन जाय बायजोआरि आनजादगिरिफोरमोन।
बेनि सिगां रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव आबुं महरै थि खालामनाय जादोंमोन, आरो जायफोरखौ जोंनि सिगाङाव जायखिजाया बाहागोआरिफोरजों दानथेलायनाय जायाखै। जों मुंख 'नो हागौ दि बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय बायदि गाहायनि सारिफोराव ग्रेदिं खालामजानांगौमोनः "जी" मोजां "। पी" बारनायनिख्रुइ एसे साबसिन।, 'पी "बार्डर लाइन फेलें जानाय" एफ "फेलें जानाय। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मुंख' दोंमोन दि सा 37 बिनायगिरिफोरखौ जाफुंसार होनना फोसावनाय जादोंमोन, जेराव फिननाय नं
4 आ चन्द्रकला पाटिल आरो फिननाय नं
5 ड
श्रीमती स्मिता ठाकुरमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन फिननाय नं
6 निफ्राय 15 सिम गुबुन जाफुंसार बिनायगिरिफोरमोन, जायनि फिथाया उदायै जादोंमोन आरो गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों फिन आनजाद नायजानाय जादोंमोन। जों बे बिथिंजों एबा बिनायगिरिजों सोमोनदो गैया। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गुबुन माखासे सन्देहफोरखौ डिकोड खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि नम्बरखौ मोजाङै बुंदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ उसुखुथु होदोंमोन आरो बिथांनि दायफोरनि गाहाय जाहोना बेनोमोन दि फिथाय फोसावनायाव गोबां बिबाङाव बेले-बेजेफोर दंमोन आरो बिबै नं
4 चन्द्रकला पाटिल, जाय सिगांनि गिबि मन्थ्रिनि फिसाजोमोन, बिनि फारसे मार्कशीटखौ दानस' नाय जादोंमोन आरो बै समाव गिबि मन्थ्रिनि बिथोननि सायाव खालामनाय फिथाइखौ दानस 'नायाव डा
रावलनि बिफाव दंमोन। रोंग' थि बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि डा
रावलआ हारसिङैनो थिउरि आनजादनि टेबुलेट एड ग्रेड शीटखौ दानस 'नाय आरो दानस' नायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। बिजिरनायनि जोबथा दफा 15 आव बेफोर गासैबो बिथिंफोरखौ गुवारै सावरायखांनायनि उनाव, रोंग 'थि बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा बे फोजोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन दि डा
रावलआ ग्रेड शीटखौ दानस' नाय आरो दानस 'नायजों फिथाय दानस' नायनि थाखाय बिबानगोनांमोन, जाहाथे बिबैखौ मदद होनो हायो। नं
469 आरो 4
जाय फारसे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि गोसो होनाय जादोंमोन बेमोन दि डा
रावलआ बिनायगिरि नं
3, महाराष्ट्रनि बै समनि गिबि मनथ्रि, बिनि थाथायाव एबा बिथोनआव सोलायसोल' खालामदोंमोन ना नङामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फोरमानखौ गुवारै सावरायदोंमोन। बेनि सोमोनदोआव अभियोगफोरा बिनायनि दफा 14 आव दं, जाय बेनि सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिनायनि दफा 14 आव दायनि गुदिखौ थि खालामखांनायनि उनाव मुंख 'दोंमोन दि बै दफायाव होनाय बुंफोरनाया आबुङै गोजोनथाव नङामोन आरो थोजासे नङामोन मानोना आर' ट आर 'जियाव बिनायगिरि आरो बेयाव बिनायगिरिआ जायनिफ्राय बिथाङा मा खिन्थादोंमोन बेखौ फोरमायाखैमोन। जों गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बै फोजोबनायजों आबुङै गोरोबदोंमोन। थारैनो बे बिथिंआ जोंनि सिगाङाव मोन्नो हानाय जायखिजाया मोनसेल 'बाहागोआरिफोरजों दानथेल' खालामजायाखैमोन, आरो बिजिरगिरिया आरोबाव मुंख 'दोंमोन दि डा
चन्द्र पाटिल आरो डा
रावल पाटिलनि दायफोरखौल' नेवसिदोंमोन।
गिबि मन्थ्रि, आर 'जलाइगिरिआ एफिडेविट दाखिल खालामनानै सतबांसा लायो। डा
शाहआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो सा 4 नंनि आनजाद नायनायनि सोमोनदोआव डा
रावलजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन आरो लोगोसे सा 4 नं बिनायगिरिनि आरो डा
रावलनि दाबिबोमोन। सा 26 जानुआरि, 1986 मायथाइनि गावनि सा एफिडेविटआव आर' जलाइगिरिया बुंदोंमोन दि डा
शाहआ जेबो खौरां दैथायहराखैमोन एबा डा
रावलजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। गुबै आर 'जलाइगिरि, बेयाव सा 4 नं बिनायगिरिनि दारै थोंजों फोरमानजों डा
रावल आरो सा 4 नं बिनायगिरिनि गेजेरनि सोमोन्दोखौ गायसननो नाजादोंमोन। डा
मिश्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि बिसि, जाय सासे डाक्टर, नभेम्बर 1985 आव एम
डी
नि आनजाद नायनायनि थाखाय न' निफ्राय ओंखारदोंमोन, नाथाय उन समाव बिसिआ सा खोन्थानो नेवसिगारदोंमोन दि डा
मिश्रा आरो सा 4 नं बिनायनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ डा
रावलनि चेम्बाराव नुजादोंमोन।
अन्देन्त नं
4आ आनजाद नायनायाव बिथांनि गाज्रि दिन्थिफुंनायनि बादै आरो सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा अब्लासो माबा मोनसे खालामनो हायो जेब्ला बिथांनि बिफा, गिबि मन्थ्रि, जेबो खौरां होयो। रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव बे एफिडेविटनि बागै एसेबो बुंनाया साबसिनमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि डा
मिश्रानि फोरमाननि सायाव जेबो फोथायथि दोननाया जाथावैमोन मानोना बियो माबोरै गुबै आर' जलाइगिरिखौ मोगामोगि खालामनो फैदोंमोन एबा मानो बिथाङा 28 फेब्रुआरि, 1986 सिम एफिडेविट दाखिल खालामनो सायख 'थायाखैमोन। डा
रावलआ गावनि फोरमानआव नेवसिगारदोंमोन दि बे मिश्राआ बिथांखौ लोगो हमनो फैदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बै थि अक्ट' आव, बिथाङा गोबां मुखुबमोन आरो बिथाङा सोरबा नायगिरिजों सोमोन्दो लाखिनायनि सम गैयामोन। चंद्रकला पाटिलआबो बै जथुमखौ नेवसिगारदोंमोन जाय बिथांनि आरो डा
रावलनि गेजेराव जादोंमोन। बिजिरनायनि बिजिरनायाव 470, बिजिरगिरिया जेबो रैखाथि गैयै सोदोबफोर दंमोन।
सिगांनि गाहाय मन्थ्रि टेर एबा फिसाजो, उनदाहा नं
3 खौ डॉ
रावलनिफ्राय मोजां फिथाय मोननो थाखाय गुबै रिट आर 'जियाव बाहागो लानाय गायसननो थाखाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मुंख 'दोंमोन दि बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिजिरगिरिनि सिगाङाव नुजानाय उखिलाया बे थाथायखौ नाजावोमोन, नाथाय नारसिनदोंमोन दि बेबादि जाथायफोराव गोरोनथि खालामग्रा आरो मुलाम्फा बिनायगिरिनि गेजेराव सोमोन्दोखौ थोंजों फोरमानजों गायसननाया जाथावै नङा एबा जायखिजाया जाथायावनो जोबोर गोब्राबमोन। बेनिखायनो, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि थाखाय केसनि जाथावना आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय इनफरमेसन लानाय गोनांमोन। रिलायन्सखौ भारतारि इ
भि
डेन्स एक्टनि दफा 114 नि प्रिन्सिपलफोराव दोननाय जादोंमोन आरो बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतजों मोन्नाय खारिफोरनिफ्राय, इनफरमेसनआ गोरोनथि गैयैमोन दि फिथायफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन एबा सिगांनि गाहाय मन्थ्रिनि बिथोनजों सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बिथांनि फिसाजोनि थाथायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
आयेननि सोलोंसाफोर, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि सन्देह गैयालासेनो जेबो थोंजों फोरमान गैया दि रेबगान्थि नं
4 नि फिथाय जेरै श्रीमती चन्द्रकला पाटिलखौ गुबै आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरि, शिवाजीराव निलंगेकर पाटिल, बिबै नं
3 नि बिथोनआव सिफायनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो गावनो गाव बे थिखिनियाव सौहैनाय नङा दि गुबै आर' जलाइयाव बुंजानाय बिबैफोर नं
3 आरो 4 नि बेरेखायै अभियोगफोरा गायसनजायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि जुदि अदालते गुदि नंगुबै खाख्रिफोर बायदिफोरखौ दिहुननानै मुलुगसोलोंसालिजों रेबगान्थियाव लाबोजानाय खारिफोरनि फारसे गावसोरनि मेगनखौ बन्द खालामनो सायख' दोंमोन, अब्ला बेयो न्यायनि मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
बिजिरसंनायाव मोजां फिथाय मोन्नाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला मोननै हरखाब जानाय जाथायफोर दंमोन जायफोरखौ गोसोयाव लानांगौमोन। सेथिआ बेमोनदि फिननाय नं
4, श्रीमती चंद्रकला पाटिला गावनि बिफा, सिगांनि गिबि मन्थ्रिनि मुंखौ डा
रावलनिफ्राय मोजां फिथाय मोननो थाखाय बाहायदोंमोन जानो हागौ आरो नैथि, आर' जलाइगिरि, सिगांनि गिबि मनथ्रिआ गावनि फिसाजोखौ मोजां फिथाय मोननो थाखाय गावनि मावख 'खौ बाहायदोंमोन जानो हागौ। गुबै आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गियान गोनां उखिलाया बिजिरसंनायनि सिगाङाव सोलो गोनां बिजिरनायनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव थुलुंगा होदोंमोन दि थामथि हरखाब जानायखौ नेवसिनो हायामोन दि डा
रावलआ गावनो बेफोर गासिबो खालामदोंमोन। गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिया थामथि हरखाब जानायखौ आबुङै जाथावै होन्ना नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि नोजोरमोनदि डा
रावलआ सासे रोंमोनदांथिगोनां नायबिजिरगिरिमोन आरो बिथाङा लायमोन एबा बैसोगोरामोन आरो बेखौ मानिना लानो हाथाव नङामोन दि दायगोनां रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ द'
खालि 471 खौ गोहोआव थानाय सुबुंफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, सोरबा सासे सुबुंआ बेबादि खैफोदखौ लानो हाथावना नङामोन जेब्लासिम बिथांखौ बेबादि खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायामोन आरो गोहो गोनां सुबुंफोरजों रैखाथिनि रोखाथि होनाय जायामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि डा
रावलआ जाय खालामदोंमोन, बेजों लोब्बागोनां खैफोदआ ओरैबायदि गोबांमोनदि बियो बेखौ गावनो खालामदोंमोन बेखौ सान्नो गोब्राबमोन। रोंग 'थि बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि सिगाङाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि बिनायगिरि नं
4, चन्द्रकला पाटिलआ सिगांनि मोनथाम फालिथायफोराव आनजाद नायनायाव फेलें जादोंमोन जेब्ला बिथांजोनि बिफाया आयेन मन्थ्रि मोन आरो अब्लाबो सिगाङाव बिनायगिरि नं
3, बुंजानाय निलंगेकर पाटिलआ गावनि गोहो आरो गोहोखौ बाहायाखैमोन, बेनिखायनो बे थाथायखौ नाजावनाया गोब्राबमोनदि बिथाङा बे फालिथायाव बेखौ खालामगोन। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बे सानबोलावरि सोंनाया, बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि आनजाद नायग्राया गोनांथार नङा एबा बिजिरसंगिरि रावनि सिङावमोन, बेनिखायनो बिथाङा बिजिरगिरिनि सिङावमोन।
जिआ बेनोमोन दि डा
रावला बेखौ आर 'जलाइगिरि निलंगेकर पाटिल एबा चन्द्रकला पाटिल एबा सानैनिबो बिथोननि सायाव खालामदोंमोन। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया डा
रावलनि सायाव माखासे गोरोनथिफोर हगारदोंमोन आरो माखासे साजानि सुबुरुन होदोंमोन आरो 12 गुबुन बिनायगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि बागै माखासे बिथोनफोर होदोंमोन, जायनि फिथायफोराबो डा
रावलनि आखुथाइजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। मानोना बेफोर आर 'जलाइफोरा बेजों सोमोनदो गैया, बेखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि सा 30 नबेम्बर, 1985 खालि सा 4 निफ्राय 15 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
बेयाव मोनथाम आपिलफोर दं, जेरै डा
रावलजों 1986 मायथाइनि आपिल नं
214, चंद्रकला पाटिलजों 1986 मायथाइनि आपिल नं
215 आरो निलंगेकर पाटिलजों 1986 मायथाइनि आपिल नं
216। बेफोर आपिलफोरा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि कनिया, ए
जी
सी
जे
शाह, जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव फैदोंमोन। 16 जून, 1986 मायथाइयाव होनाय मोनसे बिजिरनायजों, बेफोर आपिलफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। दासिम डा
रावलनि 1986 मायथाइनि आपिल नं
214 नि सोमोनदोआव, डिवीजन बेंचा मोनदों दि डा
रावलनि बेरेखायै माखासेया जोबोद गोब्राबमोन आरो साजाया जोबोद गोब्राबमोन। बिसोरो बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै नायबिजिरनाया खालामजानांगौ। बेफोर आपिलफोरा बेजों सोमोन्दो गैया। दासिम चन्द्रकला पाटिलजों सोमोन्दो थानाय 1986 मायथाइनि आपिल नं
215 खौ नेवसिदोंमोन, जेराव जेबो बेसेन लायाखैमोन, अपीलनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 1986 मायथाइनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
ct 472 फोरमान दि चन्द्रकला पाटिलनि ग्रेदफोराव सोलायनायखौ आर 'जलाइगिरिनि गोसोयाव खालामनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंसनि बायदिब्ला, रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनाया बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि गुबै आर 'जलाइनि सा 3 आरो सा 4 आ डॉ
रावलखौ गोजौनि ग्रेदफोरखौ सोलायनो थाखाय बिबान गोनांमोन, बेयो माखासे हरखाब जाथायफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। डिवीजन बेंसनि बायदिब्ला, गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनाया बेबादि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनायनि थाखाय जोबोद लोरबांमोन, जाय मोनसे मोजां बिजिरनायनि बिबांमोन। डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि गुबै आर' जलाइयाव खालि जाहोन नं 3 नि बिसावरायगिरिया गोबां गोहोनि मासि लादोंमोन आरो बेखौ नुनानै खुसि जायोमोनदि बिथांनि फिसाजो बिसावराय नं 4 आरो एम
डी
आनजादखौ पास खालामदोंमोन, बियो मोनसे नंगुबै नंगुबै फिथाय नागिरनायाव एसे गोब्राबमोन मानोना बिथाङा ग्रेडफोरखौ सोलायनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। डिवीजन बेंचा बेखौ मुंख 'दोंमोन दि डिवीजन 2 नि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जेरै डा
रावलआ ग्रेद सोलायनायजों लोब्बागोनां खैफोदखौ गोसो खांनायनि मोनसे गिदिर नारसिननायनि अनगायै लानो हायामोन। ग्रेद सोलायनायखौ डिवीजन बेन्चआ थि खालामदोंमोन। डिवीजन बेन्चआ, बबेखानि, गनायदोंमोन दि गोबां जाहोनफोर थानो हागौ जाय डा
रावलखौ रिस्क लानो आरो ग्रेदफोरखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। डिवीजन बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि बुंफुरलु बायदियै बेखौ फोजोबनाया जाथावनामोन जेरै श्री धनुका, गियानगोनां काउन्ट सेलजों थुलुंगा होजादोंमोन, दि फिनहोग्रा नं 4 आ गावनि बिफानि मुंखौ बाहायदोंमोन आरो डा
रावलखौ ग्रेदफोरखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन एबा सोरबा गुबुन गोहोमगोनां सुबुंआ हेंथा होदोंमोन आरो डा
रावलखौ ग्रेदफोरखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन दि फिनहोग्रा नं 3 आ गावनि फिसाजोखौ पास खालामनायाव जोबोद खुसि जागोन आरो बान्था मोनगोन। डा
रावल एबा बिखौ जोथोन लानो हागौ एबा गुबुन माखासे जानो हागौ, बबेखानि डिवीजन बेन्चआ बेखौ रोखा खालामाखैमोनदि डा
रावलआ खामानि मावदोंमोन।
गिबि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ बै सुबुंनि उनथिंमोन जाय बिथांखौ ग्रेदफोरखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बिनिखाय दिवि सायन बेन्चनि नोजोरै रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि थिरांथा दि फिनथागिरि नं
4 नि ग्रेदखौ फिनथागिरि नं
2 जों गावनि मावख' आरि थाथायखौ रैखाथि होनायनि समायनायाव बाहायना सोलायदोंमोन जानांगौ जाय थारै मोनसे बिजिरनायनि बिबां जानो हाथावना नङामोन। दिभिज 'न बेन्चआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बेबादि फोजोबनायनि मददआव फोरमानआ बेबादि गोथौथिनि मोनदांथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय जोबोद गुसुंमोन। दिभिज' न बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि खालि मानोना आर 'जलाइगिरिया गिदिर मान आरो गोहोनि थाथाय दंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि डा
रावलनि मावआगानखौ बिथांनि दारै थुलुंगा होजानांगौमोन आरो थारै जेब्ला बे रोखोमनि दायखौ सासे सनमाननि थाथायाव थानाय सोरबा सुबुंनि बेरेखायै खालामनाय जायो, आरो बे रोखोमनि फोरमानखौ मोजाङै नायसंनायनि सिगां गोनांथारमोन।
बे बिजिरनायाव बे आदालतजों लोगोसे इंराजि अदालतफोरनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे अदालतनि निरंजन पटनायक बनाम शशिभु शान कर आरो गुबुन मोनसे मामलानि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, मोनसे थिरांथा जेराव जोंनि गेजेराव सासेया बिजिरनायखौ होदोंमोन (दफा नटराजन, जे.)। 473 गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रा निलंगेकर पाटिलनि बेरेखायै होनाय बिबुंथिफोरखौ बिथांनि बेरेखायै फैनाय रोखा फोरमायथि महरै मदद होनो हाया, नाथाय बेखौ बिबुंथि आरो नंगुबै मोन्दांथि गैयै होनना गनायनो हायो आरो बेबादि बिबुंथिफोरा बे केसनि खारिथियाव आबुङै गोरोनथि गैयै नङामोन। 1986 मायथाइनि बुंनाय आपिल नं
216 खौ बेनि मथै फोजोबनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौबो थि खालामदोंमोन दि ग्रेड शीटखौ सिफायनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा बे बिजिरनायखौबो थि खालामदोंमोन दि डॉ
रावलआ गुबैयै बिथांनि एखे फिथाइफोरनि थाखाय बिबान गोनांमोन। चन्द्र पाटिलनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन। दासिम बिजिरगिरिया मिथिदोंमोन दि श्रीमती
सिगांनि गिबि मनथ्रिनि बिथोननि सायाव, बे बाथ्राखौ मोनसे नंगुबै मोन्दांथि महरै गनायजायाखैमोन, नाथाय रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिजों खालामनाय बे सैथोथिनि सायाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया हेंथा होजायाखैमोन। माखासे दाजाबदेरनाय फोरमानफोर होनो आरो इन्डिया टुडे लाइसिनिफ्राय माखासे लिरनायफोरखौ सिनायथि होनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ सुबुं गोसोगुदुं नालिसनि दाबिनि बाहागो महरै सिनायथि होनो दाबिनाय जादोंमोन मानोना बेयाव मुलुगसोलोंसालिनि आयदाफोरनि सोमोनदै गिबि मनथ्रिनि आखुथाय हाबना दंमोन। बांद्राय फोरमानखौ सिनायथि होनो थाखाय बेबादि दाबिआ, बबेखानि, डिवीजन बेंचा गनायजायाखैमोन। डिवीजन बेंचा, बबेखानि, गावनि बिजिरनायाव मुंख' दोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ रिट पिटिसनआव बाहागोआरिमोन आरो बिथाङा गावखौ रोखा खालामनो आरो रैखा खालामनो मोनसे खाबु दंमोन। बिथांनि आखुथाइखौ रोखा खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव लिरबिदांफोर दंमोन, जायखौ डिवीजन बेंचा बिबुंथि महरै बरनायदोंमोन।
बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि आपिल खालामग्राया बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायनि खाबु दंमोन आरो आर 'जलाइखौ खोनानायनि उनाव बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायनि आयदामोन आरो बेयो मिथिंगायारियै बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिनो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरि नं
2, जेरै डा
रावलनि आखुखौ बिजिरनानै, जाय आपिल खालामग्राया गेलेदोंमोन, सिगांनि गिबि मनथ्रिआ मिथिंगायारियै गनायथिनि थाखाय गोग्लैदोंमोन। डिवीजन बेंचनि बायदिब्ला, रोंग' थि बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ बांसिन उलथा बिबुंथि महरै नायनाय जायो आरो बेबादि मोनसे फिथाइ महरै नङा, बेनि सायाव जेबो हेंथा थानो हाया। डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मुंख' नाय थासारिफोरा, सिगाङाव बुंनाय बायदिब्ला, अपील खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे जुक्ति गोनां आरो बिनि उलथा आखुनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बुंफुरलु महर लादोंमोन, बबेखानि डिवीजन बेंचा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया खालि उलथा आखुनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
जुक्ति नं 4, श्रीमती चंद्रकला पाटिल आरो 474आ आरोबाव बुंदोंमोन दि बेखौ सिगांनि गिबि मन्थ्रिनि गोसोयाव खालामनाय जादोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा मुंख 'दोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बेबादि जेबो बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामाखै आरो रेबगान्थि नं 4 नि ग्रेदखौ सोलायनायनि दायनि सायाव मोनसे आबुं नंगुबै नायबिजिरनाया नांगौ ना नाङा। खोन्दोआरि बेंचा मुंख' दोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया बेबादि जेबो बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो आर' जलाइ खालामाखै आरो रेबगान्थि नं 4 नि ग्रेदखौ सोलायनाया थार नंगौना नङा। खोन्दोआरि बेंचा मुंख 'दोंमोन दि रेबगान्थि नं 4, श्रीमती चंद्रकला पाटिल आरो 474 आ सिगांनि गिबि मन्थ्रिनि गोसोयाव खालामजादोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा मुंख' दोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया बेबादि जेबो बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो आर' जलाइ खालामाखै आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ जेबो फोजोबनायखौ जस्टिफाइ खालामाखै ना नङा। खोन्दोआरि बेंचा आर 'जलाइ नं 3 नि बेरेखायै मोनसे आबुं बिजिरसंनाय थांनांगौ होन्ना सुबुरुन होदोंमोन।
मुलुगसोलोंसालिखौ बेबादि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामब्ला, मुलुगसोलोंसालिया नबेम्बर, 1985 आव जानाय एम
डी
नि फिथायफोरनि सायाव बेबादि बिजिरसंनायखौ खालामनो हागौ, जर' खायै सा 4 आरो सा 5 नि साखिगिरिफोरनि फिथायफोरनि बेलायाव, नाथाय जुदि बेबादि नायबिजिरनाया जायो, अब्ला बिजिरसंनायनि थाखाय सायख 'जानाय सुबुंखौ बम्बे हाइ क' र्टनि गाहाय बिजिरगिरिनि गनायथिजों सायख 'नांगौ। मोनसेया शिवाजीराव निलंगेकर पाटिलजों दाखिल खालामजानाय 1986 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
7568 निफ्राय ओंखारो आरो गुबुन मोनसेया गुबै आर' जगिरिनि दारै 1986 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
10665 निफ्राय ओंखारो। दाजाबदेरनाय फोरमानखौ सिनायथि होनो थाखाय मोनसे आर 'ज दं। गिबिसिनै, जों अपीलाव गाहाय मनथ्रि निलंगेकरजों थि खालामनांगोन, अपीलाव गाहाय मनथ्रि नीलांगेकर पाटिल, महाराष्ट्र डिवीजननि गाहाय मनथ्रिजों फोरमायदोंमोन ना खालामजादोंमोन, नंगुबै आर' जगिरिनि दारै 1986 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं.
गाहाय मन्थ्रिफोरनि मावखान्थिया थारमोन एबा नङा एबा बोखारजानांगौमोन। नैथि, आरो गिबि सोंनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया जादों दि बबे समाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बे बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनायाव थारमोन दि गिबि मन्थ्रिनि बिथोननि सायाव ग्रेड शीटफोरखौ सिफायनायआ जेबो फोरमान गैयिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे बिजिरथिमोन; आरो थामथि, बे जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव अदालते दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नाजावनो नेवसिनायाव न्यायगोनांमोन ना नङा आरो जों बे थाखोआव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नाजावनांगोन ना नाङा। जों सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि दाजाबदेरनाय फोरमानफोरा इन्डिया टुडेआव माखासे रिपर्ट आरो माखासे गुबुन लाइसिफोर आरो माखासे एफिडेविटफोर लाफायो। दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नाजावनायनि गुदि बिखान्थिआ बेनोदि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नाजावनो लुबैग्रा सुबुंआ साबसिन नाजानायजों बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गिबिसिनै गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोजों ज' खालामनो हानाय नङामोन। नैथि।
बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नेवसिगारनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमानहा मोनसे खाबु थानांगौमोन। थामथि, बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमानआ आरजाथावमोन। दाजाबदेरनाय फोरमानयाव गाहाय महरै बेबादि जाथायफोर थाफायोमोन जेब्ला गिबि मनथ्रिआ सिगांनि समफोराव माखासे दायारि मावफारिफोर आरो गुबुन आयदाफोरनि सायाव गावनि गोहोमखौ बाहायना बै मावफारिफोरखौ बोखारदोंमोन। दा बेफोरो हेंथा गोनां दायफोर। बेनि जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु गैया दि 475 दाजाबदेरनाय फोरमाननि महराव बेफोर बुंजानाय बेसादखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि सिगाङाव मोन्नो हायामोन। बेनि थाखाय श्री तारकुन्डेनि आर' जलाइया बेमोनदि मावख 'आव सासे गिबि मनथ्रिनि बेरेखायै फोरमान बुथुमनाया गोब्राबमोन, नाथाय केसआ गोख्रैथि बांनायजों, सुबुंफोरा बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि थिरांथा लानायनि उनाव आरो उनाव फैदोंमोन, गिबि मनथ्रिआ बिबान एंगारदोंमोन आरो सुबुंफोरनि फोथायनायनि मोनसे थासारि दंमोन जाय फोरमानखौ होदोंमोन।
बेनि सिगाङाव होनो गोनां। जों बेखौ गनायो दि बे गोबाव जानाय थाखोआव थोजासे गुदि जाहोन गैया जायनि सायाव बेफोर आपिलाव थाफानाय आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमानखौ थिसननांगौ। गुबै आर 'जलाइगिरि डा
महेश माधव ग' साभिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि थोजासे गुदिफोर दंमोन जायनि सायाव गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया फोजोबनायाव सौहैदोंमोन दि दानस्लायनाया सिगांनि गिबि मनथ्रिनि बिथोनआव खालाम जादोंमोन आरो डिवीजन बेंचा बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बेयो सैथोखौ नागिरना मोन्नाय नङामोन। मिस्टार तारकुन्डेआ गनायदोंमोन, आरो जोंनि सान्नायाव थारै, दि डिवीजन बेंचा सानदोंमोन दि गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनाया गिबि मनथ्रिनि बिथोनआव ग्रेड शीटफोरखौ दानस्लायहोनायमोन। बिसावरायनाया बुंफुरलुनि आखुआवमोन आरो फारागथि मोन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
डिवीजन बेन्चआव जेबो थोंजों फोरमान गैया होन्ना बुंनाया थारमोन। जों सांग्रां दि बे रोखोमनि थासारियाव थोंजों फोरमान मोन्नो गोब्राब जायो। जेरावसिम दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नाजावनायनि बाथ्रा दं, जों बे थाथायखौ नाजावनो हाया दि बेबादि बांद्राय फोरमानखौ गुबुन जाथायफोराव गिबि मनथ्रिनि आखुखौ दिन्थिनायनि थाखाय गनायनांगौमोन। 'रोखोमसे नंगुबै' नि फोरमाननि गनायथावथिखौ आदालतफोरजों गनायनाय जादों। बे सोमोनदोआव लर्ड डेनिंगनि मुड मिउजिक, पब्लिशिं क 'लिमिटेड बनाम डीसी
वोल्फ लिमिटेड, (1976) नि नायसंनायखौ मुंख' नाय फोरोंथाव जानो हागौ। 766 आव 763 अल इंलेन्ड ल 'रिप' र्ट्स। (1975), 766 आव 766., गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखायः 'रोखोमसे नंगुबै' नि फोरमाननि गनायथावथिखौ क्रिमिनल 'नि जौसिन आयेन ट्रिब्युनलआव गोबां गनायनाय जादों। माखासेया इं 1974 माइथायनि 887 आव सौहैदोंमोन।
बेबादि फोरमानखौ गनायनायाव जोबोद सांग्राङै दं जेब्लासिम बेनि फोरमानारि बेसेना एसेबां गोहोगोरा नङा दि बेखौ न्यायनि मोजांनि थाखाय आजावनांगौः आरो बिनि थिसननाया दायगोनांफोरनि थाखाय गोरोनथिगैयै खामानि मावनो हाया। दिभिनल केसफोराव कर्टफोरा रोखोमसे लाइनखौ उनसङो नाथाय बेखौ नाजावनायाव 476 एसेबां गोरोनथि गैया। दिभिनल केसफोराव कर्टफोरा रोखोमसे खारिथिनि फोरमानखौ नाजावगोन जुदि बेयो जुक्तिगियै फोरमानगोनां, थामहिनबा जुदि बियो आयदाखौ थि खालामनायाव जुक्तिगियै सोमोनदो गोनां, 'जुदि बियो गुबुन फारसेथिं अनागारि एबा अनागारि नङा; आरो बेयोबो दि गुबुन फारसेथिंहा बेनि थार फोसावथाय दं आरो बेजों मोगा-मोगि जानो हायो। "बे बिथिं क्रस अन एभिडेन्साव, दथि एडिशन पृष्ठा 346 आ नोजोर होदों दि इंलेन्डनि माखासे गिबि दिभिनल केसफोराव रेस इन्टर एलियास एक्ट बायदि रोखोमसे नंगुबै फोरमानखौ नेवसिदोंमोनब्लाबो, बेखौ थाबैनो गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ एंगारनाया थारै मोनसे दायारि नेममोन, जेराव बेयो मोनसे गुबै नेममोन ना नंगुबैमोन।
बेनि अनगा मोनफ्रोमबो मामलायाव गोरलै गोनांथिनि सोंथिया नङा। रोंग 'थिगोनां लिरगिरिआ मुंख' दों दि बावैसोनि समाव, दिभिनल केसफोराव एंगारनाय नेमफोराव आरोबाव सुग्लाय होनाय जादों। बिलायाव क्रस खालाम 346/347 आरोबाव मुंख 'दों दि लर्ड डेन निंगनि गोजौनि नायसंनायखौ दिभिनल केसफोराव रोखोमसे नंगुबै फोरमाननि गनायथिनि थाखाय नेमफोराव रोखोमसे समानथायारि नोजोर बाहायनाय महरै बुजिनो हागौ जेरै क्रिमिनल केसफोराव बाहायनाय जायो। लिरनो गोनां जाहोनफोरा जिखिजायामानो क्रिमिनल केसफोराव दायगोनांनि एखुथा थाथायनि थाखाय गुबुनमोन। गियानगोनां लिरगिरिआ मुंख' दोंमोन दि दायगोनां केसफोराव एंगारनायारि सान्नायनि थाथायनि थाखाय जोबोद गोजौ मावख 'आरि हिसाब दंमोन खालि दायगोनांनि साननायनि लोरबांथिनि सोमोनदोजोंल'। जों सिगाङाव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोराव गोजौनि खान्थिफोरखौ बाहायनाय, जों दायगोनां गनायथिनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय रोखोमसे आखुथायमोन जाय दायगोनां केसफोराव गनायथिनि रैखाथि बिथायाव दाजाबदेरनाय नङा।
ओनसोलारि फोरमान, बे मामलायाव बेफोर आयदाफोरजों लोब्बागोनां आयदाफोर आरो आखुखौ नोजोर होनानै आरो बै थाखोयाव जेब्ला बेफोरखौ सिनायथि होनो दाबिनाय जादोंमोन। 1986 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
7568 निफ्राय नुजानाय दिभिनल आपिलाव आपिल खालामग्रानि मददआव, डा
सिंघवीया जुक्ति होदोंमोन दि बिनायगिरि/आपिल खालामग्राया रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायफोर एबा हेंथा बिबुंथिफोर एबा गोरोनथिफोरनि थाखाय गोब्राब दिभिनल फिथायफोरखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन आरो सोलिबाय थानो गोनांमोन। बैफोर थासारिफोरावनो बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया गिबि मन्थ्रि महरै बिबान एंगारदोंमोन आरो डा
सिंघवीनि बायदिब्ला बिथाङा नबेम्बर, 1986 मायथाइनि सायख 'नायाव बाहागो लानो गोनांमोन।
राजखान्थियारि हेंथाफोरजों मावखान्थिखौ राजखान्थियारि बिसावरियाव सोलायनो थाखाय। बियो बिथांनि आर 'जलाइमोनदि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै 477 बिथानि सायाव बिथा खालामनाय आर 'जलाइ आरो हेफाजाब होग्रा एफिडेविटफोरखौ गाहायाव होनाय मोन्नै आदालतफोराव जेरै जों मुंख' दोंमोन बे रोखोमै खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा जर 'खायै बेफोर दायफोरनि मददाव एफिडेविटनि सोमोन्दै रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि नोजोरफोरखौ मुंख' दोंमोन। बिथाङा डा
मी श्रानि एफिडेविटनि सायाव नोजोर होनाय आरो डा
मिश्रानि एफिडेविटनि सायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया होनाय हेंथा बिबुंथिफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन। बिथाङा डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौबो मुंख 'दोंमोन दि आर' जलाइगिरिहा बे जाथायनि जेबो गावारि गियान गैयामोन आरो बिथाङा खौरांनि फुंखाखौबो फोरमायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ सासे मणिकान्त मिश्रानि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनि उनाव एफिडेविटनि गुबुन गुबुन दायफोर आरो लोरबांथिफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन।
खैफोदखौ लानो आरो थाखोफोरखौ सोलायनो थाखाय आरो डिवीजन बेन्चनि पेपार बुकनि बिलाइ 132आव मोन्नाय बिजिरनायखौबो बिथाङा जोंनो मुंख 'दोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै अभियोगनि मददआव फोरमानआ जोबोद गुसुंमोन। बिथाङा गोसो होसारदोंमोन दि बेफोर आर 'जलाइफोरा दिभिनल कर्टनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधान बाहायनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन, आनजाद नायनाय आरो फोरमाननि क्रस आनजाद नायनायनि गेजेरजों नङा, नाथाय एफिडेविटनि बिथायाव सरासनस्रा नङै न्यायबिधाननि बाहायनायजों, आरो कर्टआ जर होनांगौ दि जुडियेल रोखाथिनि थाखाय' गोरोबनाय 'फोरमान थानांगौ आरो' नागिरना मोन्नाय 'आरो' हेंथा बिबुंथि 'नि गेजेरनि फारागथिया जेबो फारागथि गैयालासे मोनसे फारागथिमोन मानोना बेखौ गासै समाव मोनसे फिथाइ महरै गनायनाय जादोंमोन। 1985 नि अपील नं
216 आव डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि श्री निलंगेकरनि बेरेखायै फैनाय फोजोबनाया मोनसे सरासनस्रा नङै बिजिरथिमोन आरो डॉ
पाटिलनि मोनसेल' गियान मोननाय सैथोथि नङामोन।
बेन्चआ बेबादि एफिडेविटआ बेसेबां फोथायथावैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि ड
मिश्रानि एफिडेविटनि लोरबांथिखौ नोजोर होनानै, जायनि सायाव गुबै आर 'जलाइगिरि, ड
महेश माधव ग' साभिआ गावनि आर 'जलाइखौ बिथा खालामदोंमोन, ओरैबायदि फोथायथावै फोथायथावैमोनदि कर्टफोरा आर' जलाइखौ गनायनो नाङामोन। डिवीजन बेंचा बै थाथायखौ नाजावनो हायाखिसै। जों दिविशन बेंचजों गोरोबनाय। आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरा भारतनि गाहाय मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव मोनसेनि दुखुगोनां थासारिखौ फोरमायो। आर' जलाइगिरिआ गावनि गावारि सोमोन्दोआव थांखांदोंमोन जानो हागौ नाथाय बम्बे मुलुगसोलोंसालिनि आनजादगिरिफोरनि जौसिन मेडिकेल डिग्रीफोरनि गेजेराव मोनसेयाव सामलायनायनि सायाव नायबिजिरनाया सुबुं मोजांनि आयदामोन। बेबादि जाथायफोरनि थासारिखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनाया, बेयो बिजिरसालिनि बिबानमोनदि सैथो आरो नंगुबैखौ रायजोआरि मोजांनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
सोरखारि फसंथानफोरनि 478 आ गोनां जायो आरो गावारि नालिसआ सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि आखुखौ नाजावो आरो बेबादि बिजिरसंनायखौ नेवसिनो हाया जुदि बेयो न्यायनि खुंथायनि थाखाय गोनां आरो गोनांथार। बिनायगिरिनि दायफोरखौ गिबि मन्थ्रिनि बिफावनि बागै मुंख 'नाय जादों। बेखौ गोसोआव लाखि दि राजाग' पाला अय्यंगार, जे
आ सीएसआव बे बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायगासिनो दं। र 'जी आरो गुबुनफोर, बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ कर्प' रेशनआ रिपर्टनि पृष्ठा 347 आव नोजोर होदोंमोन दि जेराव बेबादि रोखोमनि दायफोर होजादोंमोन, अदालते सांग्रां जानांगौ। बेयो सैथो दि गोहोआव थानाय सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय गाज्रि सान्नाय आरो गोरोनथिगैयै थांखिफोरनि दायखौ गले-गले खालामनाय जायो आरो बावैसोनि समफोराव बेनि गले-गले बांदों। बे कर्टआ 1964 माइथायसिम बेफोर नायसंनायखौ खालामदोंमोन। बेयो सिगांनिख्रुइ दिनै बांसिन नंगुबै। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि सुबुं जिउआव माब्लाबाबो जाय जाथायफोर जादोंमोन बेफोरो जानो हायाखैमोन।
गोहो आरो थाथायाव हौवाफोरनि गोहो। बे मोनसे जाथाय जायनि थाखाय बिजिरसालिनि मावख 'फोरा न्यायारि फोसावथाइ लानो गोनां जायो। बुंजानाय बिजिरनायाव बिजिरसालिनि मुंख' नाय दि जानो हाथाव आरो गासिबो थासारिफोरनिफ्राय लानाय अनुमाननि बाथ्राखौ थिरांथा खालामनाया जाथावना जायनि सायाव जेबो थोंजों फोरमान होनो हाया। बिजिरसालिनि आरोबाव मुंख 'नाय दि बेयो एसे दुखु गोनांमोनदि गाज्रि फोथायथिनि दायफोर जाय थारै जेबो बिथा थानो हाया आरो गोबां जाथायफोर जाय बे आदालत आरो गुबुन अदालतफोरनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेफोर खालि मोनसे सानदांथि सोमजिहोनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन एबा मिजिं थिनाय दि बिसोरहा थारै बिथा दं ना गैया जायनि माखासेया एसेब्लाबो थाथ' नो हागौ। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि बिबाना बे बिजिरनायखौ सांग्राङै खालामनाय, जेराव बिसोरहा जेबो नंगुबै जाहोन गैया, जेराव बिसोरहा जेबो नंगुबै जाहोन गैया, जेराव बिसोरहा जेबो नंगुबै जाहोन गैया, जेराव बिसोरहा जेबो नंगुबै जाहोन गैया, जेराव बिसोरहा जेबो नंगुबै जाहोन गैया, जेराव बिसोरहा जेबो नंगुबै जाहोन गैया।
आरो बिसोरनि सायाव बिजिरना लानाय जायो जुदि बैसोर जायफोरनि बेरेखायै दाय होनाय जायो बिसोर बिजिरसालिनि सिगाङाव नेवसिगारो एबा बिसोरनि बाथ्रा दानस 'नायखौ होयो, जाहाते बिजिरसालिफोरा बेखौ बिजिरनो हानाय थासारियाव थानो हायो दि गाज्रि फोथायथिनि दाय होनाय सुबुंफोरनि सायाव थानाय बिबानखौ बेखौ फोरमान खालामनायाव मावख' आरिफोरनि फारसेनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन ना नङामोन। थारैनो, दिदोम केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुन। बेयो सैथो दि दाय होनायफोरनि बिथाया ड
मिश्रानि एफिडेविटखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों लोगोसे डिवीजन बेंचा आबुङै फोथायथावै होनना सानदोंमोन। बे मामलायाव सिगांनि गिबि मन्थ्रिजों थि आरो रोखा नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिथोनखौ सिफायनाय जादोंमोन। बिनिखाय, कच 'र्टआ गोजौ मावख' आव थानाय सुबुंफोरनि सायाव गाज्रि फोथायथि एबा गोहो लानो लुबैनायनि दायफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय सांग्रां जानांगौ, आरो कच 'र्टनिफ्राय नुजानाय सान्नायफोरखौ नेवसिनो हाया। जोंनि सुबुरुनगिरिजों फोरमान खालामजानाय थासारिफोरनि सायाव ड.
दि बेरियम केमिकल्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर., बनाम 479 कम्पानि ल ब 'र्ड आरो गुबुनफोर, (1966) आव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोर, जेरै एस
सी
आर
311 जेराव रिपर्टनि बिलाइ 352 आव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव एफिडेविटफोरजों फोरमान होनाय जादोंमोन, बेबादि एफिडेविटफोरखौ गियान एबा फुंखाफोरनिफ्राय मोजाङै फोरमान खालामनो हागौ। नाथाय बेबादि गियान एबा खौरांनि फुंखानि बिथाखौ रोखा बुंथारनांगौ। बेखौ जेनकिन्स, सी
जे
आरो वुडरूफ, जे
आ 1909 मायथाइआव पद्मबती दासी बनाम रसिक लाल धर, (आई
एल
आर
XXXVII कलकत्ता 259) आव थि खालामदोंमोन, जेराव कलकत्ता हाइ कोर्टनि डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि अर्डार XIX, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 3 नि राहाफोरखौ गोरायै नोजोर होनांगौः मोनफ्रोम एफिडेविटआ माबोरै रोखा महरै फोरमायजानांगौ दि बिथांनि फोरमायथिनि बिन्दोआव बेसेबां रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
बिनि। बे बिजिरनायखौ बे अदालते बम्बे रायजो बनाम पुरुषोत्तम जोग नाइकआव खालामफिनदों। बे बिखान्थिनि सायावनो ड
सिंघवीया नारसिनदों दि गुबै आर 'जलाइखौ बे मामलायाव गोरोन्थि एफिडेविटनि थाखाय गनायनो नाङामोन। सन्देह गैयालासेनो एफिडेविट आरो आर' जलाइया बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि गोरोन्थिमोन। नाथाय अदालते बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय खारिफोरनिफ्राय रोखा खारिथिनि गुबै आखुनिफ्राय माखासे मोनदांथिफोरखौ उनसंदोंमोन। रिलायन्सखौ इ
पि
र' याप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो आरो ए
एन
आर
आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायावबो दोननाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर एबा बै केसखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, बबेखानि मुंख' नाय जादोंमोन दि तमिलनाडु केडरनि भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमाजों गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन, बिथांखौ गाहाय मावख 'गिरि महरै थिसननायनि थाखाय नङा।
हासुदै जाथायफोरा बै मामलायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै गिबि मनथ्रिनि रागाखौ बांहोदोंमोन। गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव, गाहाय ज 'जिस्तिआ बेफोर जाथायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो इंगित होदोंमोन दि एफिडेविटनि साखिनिफ्राय बेखौ बुंनो हाया दि गिबि मनथ्रिआ हिंसा एबा सिगिनाय हाबाफोर मावदोंमोन आरो गासिबो एफिडेविटनि साखिखौ जेबो सन्देह गैयालासे गायसनदोंमोन दि बै मामलायाव बिनायगिरिनि गिबि मनथ्रिनि बेरेखायै गाज्रि मोन्दांथि दिन्थिनायनि दायफोरा बिथा गैयैमोन। मोनसे बिजिरनायाव भगवति, जे
खौ बै समाव गियानगोनां गाहाय ज' जिस्ति महरै गनायनाय जादोंमोन, रिपर्टनि पृष्ठा 389 आव बुंनाय जादोंमोन दि गाज्रि मोन्दांथिनि दायजों सोमोन्दो लाखिनायाव, मोननै गोनां बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन; कच 'र्टआ बै समाव गिबि मनथ्रिनि गाहायनि राजखान्थियारि सरकारनि गाज्रि खुंथायारि हाबाफोरनि सायाव नायबिजिरसंनायाव गोसो गैयामोन।
गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै तामिल नादुनि आयदाफोरनि खुंथाइयाव दायहोजानाय मिशन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि बिबाङा नङामोन आरो अदालते बेबादि जेबो बिजिरसंनायनि सायाव हाबनो नेवसिगारनांगौमोन। बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रामोन दि गिबि मन्थ्रिहा बिनायगिरिनि बेरेखायै बै मामलायाव 480 गाज्रि सुथुरथि दंमोन। अदालते खालि उननि सिमागोनां आयदाजों सोमोनदो दंमोन आरो सिगांनि मुंदांखा आयदाजों नङा। अदालते बिनायगिरिखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनो गनायथि होनो हाया आरो मावख 'आरि गोहोनि सन्देहगोनां बाहायनायनि जाथायफोरनि फारसे बिजिरसालिनि नोजोरखौ सोलायनानै गिबि मन्थ्रिनि फारसेनिफ्राय गोरोनथि आरो गाज्रि सुथुरथि गायसननायनि बोजानिफ्राय बारग' नो गनायथि होनो हाया। जानो हागौ बे बिथायावनो बै समनि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सिगांनि महाराष्ट्रनि गाहाय मन्थ्रि निलंगे पाटिलनि गाज्रि आखु एबा गाज्रि आखुनि नोजोरनि मददनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बे क 'र्टआ तारा चन्द खत्री बनाम दिल्ली नोगोर निगम आरो गुबुनफोर, (1977) 2 एस
सी
आर
198 आव एफिडेविट साखीनि सोमोनदोआव आर' जलाइफोरखौ गुबुन-गुबुन बिथिङाव खालामफिनदोंमोन। बे क 'र्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि गोजौ क' र्टआ बै केसाव रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनायाव जोबोद गोरोनथि नङामोन मानोना मोनसे गिबि नुथायनि थाखाय बिजिरसंनायनि गोनांथि जानाय केसखौ आर 'जलाइगिरिजों खालामजायाखैमोन। बे क' र्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि गोजौ क 'र्टआ गाज्रि साननायनि दायफोरनि सायाव नायबिजिरसंनायखौ सोलिहोआलासै गनायथावै जागोन जुदि मोनसे गिबि नुथायनि केस बानायनायनि दायफोरनि गोनां रोखाथिफोरखौ आर' जलाइयाव होनाय जायासैमोन। मानोना गाज्रि सान्नायखौ गायसननायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव जोबोद गोबांमोन जाय दाय होदोंमोन आरो बै केसाव रिट पिटिसननि सोमोनदोआव खालामनाय दायफोरा गाज्रि सान्नायखौ गायसननो थाखाय थोजासे नङामोन।
एन्टी केस। सुखबिन्दर पाल बिपन कुमार बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुननि सायावबो सोनारनाय जादोंमोन। जेराव रिपर्टनि 40थि बिलायाव रिट पिटिसननि दायफोरखौ नायखांनायनि उनाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि रिट पिटिसननि दायफोरा गाज्रि फोथायथिनि फोरमान खालामनो थोजासे नङामोन, जाय बै मामलायाव निलम्बननि बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामो। बेबादि थासारियाव कर्टआ गाज्रि फोथायथिनि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ नेवसिनायाव न्यायगोनांमोन, जुदि मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायनायनि दायनि गोनां रोखा फोरमायथिफोरा पिटिसनआव गैयामोन। बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि गाज्रि नंगुबैनि बिबाना गिबि नोजोरै बेखौ दाय होग्रा सुबुंनि सायाव जोबोद गोबांमोन। बैयाव आर 'जलाइगिरिआ निलम्बननि माखासे बिथोनफोरखौ उदायै खालामनो नागिरदोंमोन आरो गाज्रि फोथायथि एबा बिनि गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि दायखौ गायसननाया बिसोरनि सायावमोन।
केसफोरनि बाथ्राफोर। बेखौ बुंनाय जादों दि दिभिनल केसफोराव फोरमाननि मानथाखोआ जाथावनाफोरनि समान्थायाव गोजोन जायो। बबेखानि, बे फर्मुलानि सिङावबो, अभियोगफोरनि आयदाफोरनि सायाव सोनारनानै फारागथिफोर दं। 481 गिबि मन्थ्रि थानाय समाव सिगांनि बेरेखायै खालामनाय उलथा बिबुंथिफोरनि बागै, जोंनो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम महम्मद नईम 363 आव बे कर्टनि नोजोरफोरखौ गोसोखांहोनाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि बियो न्यायनि खुंथायाव मोनसे मोजां गोनांथिनि खान्थि दि बिजिरसंगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोरनि उदांस्रिखौ लाखिनांगोन आरो बिसोरहा गावसोरनि हाबाफोरखौ उदाङै आरो जायखिजाया आफादजों हेंथा होआलाबानो मावनो गनायथि होनांगौ, बे कर्टावबो। नाथाय बे रोखोमसे गोनांथि दं दि गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ फोरमायनायाव, बिजिरगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोरा न्याय, मोजां गेलेनाय आरो होबथानायनि साननायनि दारै दिथा होजानांगौ। न्यायारि बुंफोरनाया आखुथाय गोनां जानांगौ, सरासनस्रा आरो बे केसनिफ्राय गोजानाव थानो नाङा।
अ 'र्टआ मोनदों दि रायजोनि गासै पुलिस सान्थ्रिनि सोमोनदै बिजिरनायाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया केसनि थार बाथ्राफोराव थार नङामोन, आरो बेफोरो केसखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां नङामोन आरो बेखौ बोखारजानांगौमोन। जों रोखा सान्दों दि बै थिरांथाफोरजों बुंजानाय खान्थिया बे केसनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायजाया। हरखाब जाथायाव, गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया ग्रेदशीटखौ सिफायनाय जादों ना गैया, मोनसे सैथो जाय सोलोआरि मोनसेल' जज आरो डिवीजन बेंचजों मोननाय जादों आरो जाय जोंनि सिगाङाव बेफोर आपिलफोरनि गेजेराव जायखिजायायावबो दान्थेलायनाय नङा। गुबुन दान्थेलायनाया दायमोन आरो सोलोआरि मोनसेल 'जजनि बिजिरनाया बेमोनदि बे एखे बाथ्रा दान्थेलायगिरिया गिबि आर' जलाइयाव आरो नैथि आर 'जलाइयाव फिनहोग्रा, निलंगेकर पाटिलनि बिथोनआवमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद थारमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव थानाय नङा आरो जाय हान्जानि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाया जादोंमोन, बिखौ जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बिनीत कुमार बनाम मंगल सैन वाधेरा ए
आइ
आर
(1985) एस
सि
817आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायथि होनांगौमोन, नाथाय जोंनि सान्नायाव जाय बिथिङाव मुंख 'नाय नोजोर होनाय जादोंमोन बेयो आबुङै गुबुनमोन आरो बे केसनि खारिजों जेबो सोमोन्दो थानो हाया। दि बेंक अफ इन्डिया आरो गुबुनफोर बनाम जेमसेटजी ए
एच
चिनय आरो मेसार्सनि प्रिवी काउनसिला। चिनय आरो क'
ए
आइ
आर
आ फिन खिन्थादोंमोन दि गोरोन्थि फावफान्दायनायनि दायखौ गावनि न 'आव लाबोनो थाखाय सान्नाय-मिन्थिनायानो थोजासे नङा। श्री हरासिंह चरण मोहन्ती बनाम श्री सुरेन्द्र मोहन्तीनि बिसायख' थि आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुबुन बिथिङाव;
आईपी एबा राजखान्थियारि सोमोनदो। बबेखानि, सोमोन्दोआ खाथिसिनमोन, जेब्लासिम बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान गैया दि सेबखांग्रा सुबुं एबा 482 सुजुगिरिया लिरनाया फैफिन्नाय केन्डी अक्ट 'जों गनायथि होजादोंमोन एबा बिथाङा गासिबो सेबखांजानायफोरनि थाखाय बिबानगोनांमोन, जेबो गनायथिखौ अनुमान खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव, नायसंनायखौ बै केसनि खारिथिनि बिथिङाव फरायनांगोन। सेठ गुलाबचंद बनाम सेठ कुडिलाल आरो गुबुनफोर; 629 आव कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1872 नि सिङाव मोनसे केसमोन जेराव दफा 3 नि सिङाव गासैबो दिभिनल केसफोराव फोरमाननि रोखोमसे मानथाखोखौ बाहायदोंमोन। बैयाव बे कर्टआ जरात कुमारी डासी बनाम बिसेसुरआव कलकत्ता हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि नायसंनायखौ मुंख' नायनि उनाव। बेनि उनाव आईएलआर सी
डब्ल्यू
एन
265
कर्टआ '3' सोदोबफोरनि बुंफुरलुखौ मुंख 'दोंमोन, जाय ए
आइ
आर
नि पृष्ठा 2830' जों फोरमान खालामजायाखैमोन।
203 आव जेराव मेरिडिथ, जे
जों बिथोन होजादोंमोन दि बेयो मोजाङै थि खालाम जानायमोन दि जेराव थासारिफोरनिफ्राय फाथैनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन आरो थोंजों फोरमान खालामजायाखैमोन, बैफोर थासारिफोरा ओरैबायदि जानांगौ जाय जायखिजाया गुबुन गनायथाव जाथावनाखौ एंगारनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिदिनथिया बै रोखोमसेमोन जाय दायारि जाथायफोराव थासारिारि फोरमानआव बाहायजायोमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बे कर्टआ बै बिदिनथिफोरजों गोरोबनो हायामोन। बै मामलायाव बे कर्टआ बे दायनि सोमोनदै नोजोर होदोंमोन दि मोनसे हानजाया मोनसे दिभिनल केसआव घुस लादोंमोन बेखौ मोनसे दिभिनल केसआव सोलायाखैमोन आरो सरासनस्रा दिभिनल केसफोरनि नेम बाहायजायोमोन। रिलायंसखौ बे कर्टनि नायसंनायाव दोननाय जादोंमोन जेराव जोंनि गेजेराव सासे (दफा नटराजन जे.) आ बे कर्टनि बेरेखायै मोनसे थि उलथा बिबुंथि होदोंमोन जेराव बे कर्टआ बेखौ नायफिनदोंमोन दि बे कर्टआ बेखौ मोनसे दिभिनल केसआव सोलायाखैमोन आरो सरासनस्रायै दिभिनल केसफोरनि नेम बाहायजायोमोन।
गाहायनि आदालतफोरा गोरोनथिगैयै आरो जेबो आयेन गोनां जाहोन गैयालासे बबेबा हानजानि एबा साखीनि एबा बिनि सिगाङाव थानाय सुबुरुननि आखुखौ बोखारनाय नङा। बे मामलायाव जोंनि साननायाव नायखांनाया हरखाब केसाव बाहायजाथाव नङा। बैयाव मोनसे उलथा बिबुंथि होनाय जादोंमोन जायखौ अदालते गोरोनथिगैयै मोननाय जादोंमोन जाय बिन्दोआव सोमोन्दो गोनां नङामोन आरो जाय हान्जानि बेरेखायै बेबादि नायखांनाया खालामनाय जादोंमोन बियो बुंजानाय मावखान्थियाव बाहागोआरि नङामोन नाथाय साखील 'मोन। जोंनि गोसोआ माखासे इंराजि बाथ्राफोरनि फारसेबो लाबोजादोंमोन जायखौ डिवीजन बेंचा आपिलनि बिथोनआव मुंख' दोंमोन आरो जोंनि थाखाय बेफोरखौ गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। डिवीजन बेंचा मुंख' दोंमोन दि बे अदालते उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद नईम (सुप्रा) नि मामलायाव बेफोर बाथ्रा बुंनायाव सिमाफोरखौ आबुङै सामलायदोंमोन, थामहिनबा (1) सिगाङाव मोनसे हान्जानि आखुथाय दंमोन ना नङामोन, जायहा गावखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबु दंमोन (2)।
जि बे आखुथाय 483 नि सायाव बिबुंथिफोरखौ थारथि दिनथिनाय; (3) बै आखुथायखौ मुंख 'नायनि थाखाय मोनसे गोनांथार बाहागो महरै केसखौ थिरांथा लानायनि थाखाय गोनांथि दं ना गैया; आरो (4) नायसंनायफोरा मिथिंगायाव न्यायारि जानांगौ। बेफोर आनजादफोरा, डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिबुंथिफोरनि सोमोनदै गोजोनमोन। डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव सोनारनाय बेंखन थाथायफोरा गिबि आपिलाव बेयाव आपिल खालामग्रानि आखुथायनि सायाव उलथा बिबुंथिनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां आरो गोख्रों बिथा बानायदोंमोन। डिवीजन बेंचा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बेयो रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव सोनारनाय मोनसे उलथा बिबुंथिनि आखुथायावल' मोन आरो मोनसे मावखान्थिनि खोनानायआव जाय खालि एफिडेविटआव साखि लानाय लाफायो। मोनसे आबुं नायबिजिरनाया मोनसे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि बुंफुरलुआ खालि गियानगोनां जज्जानि नोजोर नङा दि डिवीजन बेंचा गिबि आपिलाव आपिल खालामनो लुबैदों ना नाङा।
बिबै नं 4 नि ग्रेदफोरनि दायखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि सोलायबाय थानायनि सायाव आबुं नंगुबै नायबिजिरसंनाय। बबेखानि, बेबादि नायबिजिरसंनाया मोनसे आफादजों खालामजानांगौ, डिवीजन बेंचा सुबुरुन होदोंमोन, बम्बे हाइ क 'र्टनि गाहाय जास्टिसजों मुं सायख' जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव गिबि आपिलाव आपिल खालामग्रानि उखिलाया बेबादि नायबिजिरसंनायनि थाखाय जेबो आर 'ज खालामाखैमोन, बबेखानि, बम्बे हाइ क' र्टनि गाहाय जास्टिसजों मुं थिस 'नजानाय डिवीजन बेंचा सुबुरुन होदोंमोन। बिजिरसंनायनि थाखाय उकिल, हाइ क' र्टनि सिगाङाव। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा गावनि सावगारिखौ रोखा खालामनो थाखाय नायबिजिरसं लिंहरनो गोसो नङामोन। गिबि आपिलाव रिपेनडेन्टनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री तारकुन्डे आरो नैथि आपिलाव आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव जुक्ति होदोंमोन दि गियानगोनां मोनसेल 'जजआ फोजोबनायाव फैनायनि सिगां थोजासे ओंथिगोनां फोरमान दंमोन, जाय सिगांनि गाहाय मन्थ्रिनि बिथोनजों खालामजादोंमोन। बिथाङा महाराष्ट्रनि गिबि बिजिरसंनायनि थार फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ ज' खालामदोंमोन।
बेबादि फोरमान। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बे रोखोमनि मामलायाव जेराव सुबुं मोजां मोननाया दंफायोमोन, जेरै बम्बे मुलुगसोलोंसालिनि मुलियाव गोजौ डिग्रीनि बेलायाव थासारि आरो जेराव गिबि मन्थ्रिनि आखुथाय हाबना दंमोन, सुबुं मोजां मोननाया दाबि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनाय एफिडेविटाव माखासे लोरबांथिफोर थासेयावबो गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नायबिजिरनांगौमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बे मामलायाव मावफारि जागायनायनि उनाव, सुबुं मोजां मोननाया दंफायोमोन आरो गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायनायाव थारमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि 1986 नि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
10665 निफ्राय फैनाय नैथि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बे रोखोमनि मामलायाव, दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायथि होनांगौमोन। बेखौ श्री करंजावाला, उकिलआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन, जुदिबो बे अदालते गनायनो गोसो गैयामोन दि बुंफुरलुनि गेजेराव जेबो फाराग गैया।
बे मामलायाव फोरमायजानाय बाथ्राफोरनि गेजेराव, बे आदालतआ 484 संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायना बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव हेंथा होनो नाङा। बिथाङा नारसिनदों दि न्यायनि जाहोन एबा सुबुं मोजां मोननाया संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनो दाबि खालामाखै। बेयो सैथो दि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया फाराग गोनां। बे मामलायाव जोंनि सिगाङाव गिबि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामग्रानो जेबो क्लिन चिट होनायनि जेबो सोंथि गैया। बेयो गोबां सन्देहखौ हगारो दि श्री पाटिलखौ गोजोनहोनो एबा बिथांनि बिथोननि सायाव दानस' लायनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि जेबो थोंजों फोरमान गैया। बेयो सैथोबो दि बिखौ दानस 'लायनायजों सरजाबनो जेबो रोखा बाथ्रा गैया। दानस' लायनाय जादोंमोन। सोमोन्दोआ गायसन जादोंमोन। राइजोआरि बिजिरसंनायनि फारसे गोसो गैयामोनब्लाबो, "श्री एम
एस
पाटिलनि बिसि" खौ सन्देह खालामथारनांगौमोन।
गावनि आखुथाइनि सायाव बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'जास्टिसजों सायख' जानाय आफादजों बिजिरसंनायखौ खालामनो गोसो गैयामोन एबा लिंहराखैमोन। नंगुबै बाथ्राफ्रा मोनसे दुखु गोनां थासारिखौ फोरमायो। सिगांनि गिबि मन्थ्रिनि फिसाजो, जाय रेबगान्थिखौ सिफायनानै खेबथाम फेलें जादोंमोन, बिखौ हगारनो नाजादोंमोन। जाय सुबुंआ बेखौ खालामदोंमोन बियो निगमनि सासे मावसामोन। बेयो मोनसे दुखु गोनां थासारिखौ फोरमायो आरो बिबुंथि आरो बिजिरनायनि गेजेराव जेबो फाराग गैयाब्लाबो आरो बेबादि बिबुंथिनि थाखाय जेबो आयेनारि बिथा गैयाब्लाबो, जों गोजौनि नायगिरिफोरजों नायजानाय नोजोरफोरखौ बेयाव सोलायसोल 'खालामो। बे क' र्टआ बे बाथ्राखौ नेवसिनो हाया दि रायजोआरि मानथाखो एबा राइजोआरि नेम खान्थि आरो राइजोआरि साहसआ लासै लासै गाहाय जालांगासिनो दं। देहायारि बारहावाखौ साखोन-सिखोन खालामनायजों लोगोसे एबा बेनि सिगाङावबो बे हादोरनि राइजोआरि जिउखौ साखोन-सिखोन खालामनाया गोनांथार। जोंनि गाज्रि मानथाखो आरो मानथाखोफोरा समान महरै मोनसे गाज्रि बारहावानि खैफोद, जेराव आदालतफोरा बेबादि थासारिफोर आरो थासारिफोरखौ सिगांग्रो खालामनो नाङा।
सिरि आरो सिरि थानो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों मोन्नै एपी पील्स आरो आर 'जलाइखौ बोखारो आरो सिगाङाव होनाय नायसंनायजों लोगोसे दाजाबदेरनाय फोरमान होनो थाखाय आर' जलाइ खालामो। बे जाथायनि नंगुबै आरो खाथि-खालानि थाथायफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा।
