1981 मायथाइनि आपिल नं
2416, आर
एस
ए
नं
1980 नि 2985 आव पान्जाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय राजिन्दर सच्चर आरो आर
एस
स 'धि, एम
के
राममूर्ति, एन
के
आगरवाला आरो उत्तर होग्राफोरनि थाखाय एस
के
पुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ रेगुलार एस
ए
नं
2868 नि 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टजों जेराव आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। हेंथा होग्रा, मनोहर लाल, जाय सोमोन्दो गोनां समाव पुलिस लाइन, गुरुदासपुराव साब इनस्पेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन, बिथोन नं
9754 बी
नि गेजेरजों गोनांथार महरै बिबान एंगार जादोंमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि आरो बिनायगिरिनि फिननाय होग्राया 58 बोसोर बैसोयाव गावनि बिबान एंगारनायसिम साब इनस्पेक्टरनि मासिनि थाखाय पान्जाब रायजोनि मावमिनाव दं होन्ना सान्नाय जागोन, थामहिनबा आई
डी
3आव। रैखाथि होग्रानि आर 'जलाइखौ आई
डी
1 निफ्राय आई
डी
2 नि समफारिनि थाखाय आद्रा थानाय आयखौ होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय आरज गाबनाय जायो, थामहिनबा रैखाथि होग्राजों होनाय जिउ खांनायनि दानखौ दानस्लायनायनि उनाव निलम्बननि समफारिनि थाखाय आरो बै समफारिनि गेजेराव सम-सम नेमफोरनि सिङाव बिथांखौ मोन्नाय बारायनायखौबो। बे बिबांखौ बुंजानाय समफारिनि थाखाय रू
3,446 होन्ना बुंनाय जादोंमोन। बे नालिसखौ गुरदासपुरनि गाहायनि बिजिरगिरिया खोनासंदोंमोन, जाय गावनि 27 जानुआरि, 1979 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों मानिदोंमोन दि हेंथा होग्रानि बिथोनआ सरदार आहलुवालिया एबा लेङाइ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलजों जारि खालाम जानाय नङा।
पंजाब सिविल सार्भिसेस (प्रीमेच्योर रिटायारमेन्ट) रुल्स, 1975 नि राहाफोर बायदियै जिराय। गाहायनि बिजिरगिरिया बेखौबो मानिदोंमोन दि निलम्बननि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिखौ फज' नायनि उनाव निलम्बननि समफारिनि समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय साखिगिरिनि बायदिब्ला डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस। ओरैबायदि मोनो दि पान्जाब सोरखारा संबिजुनि दफा 309 नि बिथोन बायदियै नेमफोर बानायदोंमोन आरो बेफोर नेमफोरखौ पान्जाब सिभिल सार्विसेस (प्रेमा ट्यूर रिटायारमेन्ट) नेमफोर, 1975 बुंनाय जायो। नेम 2 (1) आव 'एप्रोप्रिएट अथ' रिटी 'खौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादों जायनि ओंथिया ओरैबायदि जायहा बै मासि एबा मावमिनाव गुबै थिसनथाइ होनो गोहो दं जायनिफ्राय सरकारि मावमिना नांगौ एबा बिबान एंगारनो लुगैयो एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरि जायजों बियो साबअ 'र दिनेट जायो। नेम 3आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "3 (1) (ए) आरजाथाव मावख' आरिहा, जुदि बे सुबुरुन दं दि बे बायदि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय, अब्ला सासे मावमिना बियो नैजि बोसोर एबा बाजि बोसोर मावमिन आबुं खालामनायनि अक्ट 'आव बिबान एंगारनो थाखाय लिरबिदां फोसावथाइ होनानै आबुं मोन्थाइ दं।
दानफोरः जेराव खमैबो दानथामनि फोसावथाइ होजायाखै एबा दानथामनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय फोसावथाइ होजायाखै, अब्ला मावग्राया गावनि होनां रांनि बिबांजों समान रांखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां जागोन आरो बै हारावनो जायखौ बियो जिरायनाय अक्ट 'नि एसे सिगां दानथामनि समफारिनि थाखाय लायोमोन एबा जाय समफारिनि थाखाय बेबादि फोसावथाइया दानथामनि खम जायो। नेम 12.1 नि सोमोन्दो गोनां खोनदोआ बेयाव गाहायाव मुंख' नाय जादोंः "गाहायाव होनाय टेबला भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 241 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा होनाय बिथोनफोरखौ सुंद 'खालामो, जाय मावख' आरिफोरनि सोमोनदै नानजेटेड रेंकफोराव थिसनथाइ खालामनो हानाय गोहो दं। 507 थाखोनि मावख 'आरि जायफोरनो गोहो बारायनाय जादोंमोन, बिथांखौ लेङाइ इन्सपेक्टर जेनेरेल, रेल इनस्पेक्टर जेनेरेल, आबुं गोहो गोनां पुलिस इनस्पेक्टरफोरखौ बिबान होनाय जायो।
जेरैबादि पुलिस, इनस्पेक्टर जेनेरेलनि हेफाजाबारि थाथायफोर, प्रभिन्सिल सिबिथाइखौ उफेरा पुलिस महरै, (पुलिसाव कमान्डेन्ट, प्रभिन्सिल नेमफोर
उफेरा पुलिस महरै सायख 'जानाय), आरो एसिस्टेन्ट इनस्पेक्टर जेनेरेल पुलिस (ट्रेफिक) सार्जेंट अफ पुलिस साब इनस्पेक्ट कमान्डेन्टस अफ पी
ए
पी
नि नं
अ' र्स एन्ड एस 155 अक्ट 'जुन 2,1964 आरो इस्टेन्ट साब डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट (एडमि इनस्पेक्टरस
निस्ट्रेटिभ), सोरखारि रेलवे पुलिस आरो एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्ट, सोरखारि रेलवे पुलिस नेम 13.3 (2) याव बेखौबो होनाय जादों दि साब इनस्पेक्टर आरो एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरनि थाखोयाव साब इनस्पेक्टर आरो एसिस्टेन्ट इनस्पेक्टर, सोरखारि रेलवे सान्थ्रिजों थार जौगाथाइ होनाय जागोन। गोजौनि नेमफोरनि राहाफोरखौ बिजिरनायाव बेयो रोखा आरो रोखा दि
बुंजानाय नेमफोरनि नेम 3 (1) (ए) आरो (बी) नि राहाफोरनि बायदियै सुबुं मोजांनि थाखाय बिनायगिरिनि बिबान एंगारनायखौ हेंथा होनो नाजादोंमोन। बेखौ नेम 13 (1), दालाय नेम (2) नि राहाफोरखौ मुंख 'नायजों हेंथा होनो नाजादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलजों नेम 13.1 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै हेफाजाबगिरि साब इनस्पेक्टरनि थाखोयाव थार जौगाथाइ होजानांगौ दि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ हेंथा बिथोन होनो थाखाय कमपे टेन्ट गोहो नङा। बेयो खालि डिप्टी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसल' जाय सोंनायाव कमपुल सोरि रिटायर्मेन्टनि बिथोन होनो थाखाय आखा-फाखा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेम 12.1 आव बानायनाय थि राहाफोरखौ नोजोर होनानै लाखिनो हाया, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गेजेत गैयै इनस्पेक्टरफोर आरो इनस्पेक्टरफोरनि इन्स्पेक्टरफोर मोन्नैनिबो राहाफोरखौ फरायनो थाखाय आखा-फाखा।
नेम 12.1 आरो 13.9 (2) बेयो रोखा आरो रोखा दि सीनियर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, गुरुदासपुरा पान्जाब सिविल सार्विसेस (प्रीमेच्योर रिटायारमेन्ट) रुल्स, 1975 नि नेम 3 (1) (ए) नि राहाफोर 508 बायदियै सुबुं मोजांनि थाखाय गावनि 50 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव मावसोमग्रानि मावसोमनायनिफ्राय बिबान एंगारनो गोनां बिथोन होनो थाखाय आयेनारि महरै उदांश्री दं। बेयाव सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै जों बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ माखासे बाहागोआव नेवसिगारो, जेराव बेयो गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामो, गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बेनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जायो आरो गाहाय आपिल कर्टनि बिथोनखौ 34,46 रां दान होनायनि उनाव 34,46 रां दान होनायनि सोमोनदै बिथोन होनाय जायो।

9.1974 आरो 23.9.1975 खौ बेनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों। जिखिजायामानो, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
