1986 नि अपील नं
4250 4251। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 9 आगस्त, 1985 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा दिभिनल आपिल। 1985 नि नं
2471 आरो 1983 नि 6218। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गोबिन्द दास, एस
एच
शेठ, श्रीमती एच
वाही आरो एम
वी
गोस्वामी। पि
एस
प' टियो, टी
यू
मेहता आरो एम
एन
श्राफ साखिगिरिफोरनि थाखाय। मोन्नै आपिल मिरुआ अरनफोराव दोनखोमानाय खनियारि फुंखाफोरनि बाहायनायनि गोनांथि आरो सोरबिथिङारि समानथायखौ रैखा खालामनाय आरो बारायनाय सोरबिथिंारि गाज्रि जानायखौ होबथानो आरो आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर थाफानाय। 1985 नि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
12041 निफ्राय फैनाय आपिलाव आपिल खालामग्रा फार्मखौ 565 खोन्दो खनियारि फाथोनि थाखाय मोनसे फिसा खाजोना होनाय जादोंमोन। गुजरात जिल्लानि वार्डी तालुकानि जि एकड़ हा खाजोनानि समफारिनि गेजेराव माबोरै समानथाय लाखिनांगौ बे सोंनायनि सोरगिदिं मोन्नै आपिल मिरु।
साथाम सुबुंफोरनियाव मोनफ्रोमबोनो नै खावसे एकड़ हा होनाय जादोंमोन आरो फिन सामलायग्रा बा खावसे एकड़ हाखौ दारिमिनफोर, खनिफोर आरो मोब्लिब बिफानजों खनियारि खाजोना होनायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। आपिल लान्तनि मामलाया बेमोनदि बे हाफोरखौ 1971 मायथाइनिफ्राय अरन ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 3 आगस्त, 1981 मायथाइ एबा बिनि खाथि खाला जेब्ला आपिल खालामग्रानि खाजोनानि समगान्थिया जोबहैनो हमहैदोंमोन, आपिल खालामग्राया गुजरात माइनर मिनारेल रुल्स, 1966 नि नेम 18 बायदियै खाजोनाखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन (बेनि उनाव बेखौ बुंजानाय नेमफोर बुंनाय जायो)। लीजखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर' जखौ मददगिरि कालेक्टर, भलसादआ नेवसिदोंमोन, बे बिथायाव दि हाया "संरैखाथि हाग्रा" ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो (बेनि उनाव "1980" बुंनाय जायो) गुजरात रायजोनि अरन बिफाननो आर 'ज खालामदोंमोन, 29 नबेम्बरनि आर' जजों आर 'ज खालामजाखिसै।
बिथाङा ओनसोलखौ थि खालामना दोनदोंमोन आरो अपील खालामग्रानो जावखांनाय थांखिनि थाखाय हा दानस 'दोंमोन। अपील खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि हाया दारिमिन, खनि आरो मोब्लिब बिफाननि सामलायथियावमोन, 1980नि आयेना बेनि सायाव बाहायजायाखैमोन। अपील लान्टजों मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन जायखौ गुजरात सरकारनि दारिमिन, खनि आरो मोब्लिब बिफान दिथागिरिया 4 मार्च, 1985 आव एबा बिनि खाथि खाला नेवसिगारदोंमोन। अपील खालामग्राया बुङो दि 29 जानुआरि, 1983 आव एबा बिनि खाथि खाला, सरकारा जिय' ल 'जि आरो माइनिंनि दिथागिरिया आरो गुबुन मावख' गिरिफोरखौ रायजो सोरखारा जारि खालामनाय गोदान ओनसोलाव लीजफोर हगारनो बिथोन होनानै मोन्नै सारकुलारफोर हगारदोंमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राया गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइया नेवसिगारदोंमोन। अपील खालामग्राया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय आर' जलाइखौ नैथि केस नं 120 पी
आव मुंख 'नाय जादों।
आपिलआ बेनो दि गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोराव बुंजानाय आपिल खालामग्राफोरनो क्वारी लीज होनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव जि दंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव दाइनआ इं 1976 माइथायाव गावसोरनि क्वारी लीजखौ गिबि गोदान खालामफिनदोंमोन। आपिल खालामग्रा नं
9 आ आगस्त, 1979 माइथायाव गिबि गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रा नं
6 आ 20 जुलाइ, 1982 माइथायाव गिबि गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 1982 माइथायाव, 6 निफ्राय 9 नि अनगायै माखासे आपिल खालामग्राफोरा कलेक्टरनाव नैथि गोदान खालामफिननायनि थाखाय 566 खौ आर' ज खालामदोंमोन। दिसेम्बर, 1982 माइथायाव, कलेक्टरआ नैथि गोदान खालामफिननायखौ नेवसिदोंमोन। कलेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ 1983 माइथायाव डायरेक्टर, जिय 'ल' जी आरो माइनिंआ नेवसिदोंमोन आरो दिसेम्बर, 1983 माइथायाव, रिट पिटिशनखौ प्राय जर 'खा दिभिनल आर' ज महरै हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय गोदान खालामफिननायखौ जुजिदोंमोन। हाई कोर्टआ नैथि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन।
ct, आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि क्वारी लीजफोरनि गिबि एबा नैथिखौ गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइ दंमोन? बे सोमोनदोआव 1980 आइनखौ मुंख 'नाय गोनां। बेयो अरन संरैखाथि आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय पार्लियामेन्टजों गनायजानाय मोनसे आइनमोन। मुंख' जानाय आयेननि आयदाफोरनि फोरमायथिया सोमोन्दो गोनां। बेखौ बुंनाय जादों दि अरन फोजोबस्रांनाया सोरबिथिङारि समानथि गैयै सोमजिहोयो आरो सोरबिथिंखौ गाज्रि खालामो। बेयो गनायदों दि हादोरनियाव गोबां बिबाङाव अरन फोजोबस्रांनाया जागासिनो दं आरो बेनि जाहोनाव गुवार जिंगा जादोंमोन। आरोबाव अरन फोजोबस्रांनायखौ होबथानो थाखाय, 25 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइयाव मोनसे अर्डिनान्स फोसावनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सआ मिरु सरकारनि सिगां गनायथि होदोंमोन जाय संरैखाथि अरनफोरनि डेर्स आरो अरन नङि हा बाहायनायनि थाखाय गोनांथारमोन। अर्डिनान्सआ मिरु सरकारनो मोनसे सुबुरुनारि बिथोन होनाय अर्डिनान्सबो होदोंमोन, जाय हादोरनि अर' डिनान्स एपआव बेबादि सुबुरुन होदोंमोन।
र 'वाल। 1980नि आयेना बुंजानाय अध्यादेशखौ सोलायदों। बे आयेना जम्मु-काश्मीर रायजोखौ गारना गासै भारतावनो गोसारदों, आरो 25 अक्ट' बर, 1980 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बे आयेननि दफा 2 आ जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखायल 'गोनांथि दं। बेयाव गाहायाव होनाय बायदि राहा दङः "2
अर' नारि हा एबा अर 'नारि हाखौ अर' नारि थांखिनि थाखाय बाहायनायनि सायाव हेंथाहोनाया जायखिजाया रायजोआव बै समनि थाखाय सोलिबोगासिनो थानाय जायखिजाया आयेनाव थानायब्लाबो, मिरु सरकारनि आगु गनायथिनि अनगायै, जायखिजाया रायजो सरकार एबा गुबुन मावख 'गिरिया (i) जायखिजाया संरैखाथि अरन (बै रायजोआव बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेनाव" संरैखाथि अरन "बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव) एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ संरैखाथि गैयै खालामगोन; (ii) जायखिजाया अर' नारि हा एबा अर 'नारि हानि जायखिजाया बाहागोखौ अर' नारि थांखिनि थाखाय बाहायजानो हागौ एबा बेखौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय अर 'नारि हानि जायखिजाया बाहागोखौ सिफायनाय नङा।"
"बुंजानाय खोन्दोआ रायजो सोरखारा (1) संरैखाथि हाग्रा आरो (2) अरन नङि थांखिफोरनि थाखाय अरन हाखौ बाहायनायनि थाखाय मिरु सरकारनि गनायथि लानो गोनां खालामो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मोन्नै थासारिफोरा सावरायजानाय आयेनजों होबथानायनि थांखि दंमोन, जेरै संरैखाथि अरनखौ एंगारनाय आरो अरन नङि थांखिफोरनि थाखाय अरन हाखौ बाहायनाय। हरखाब आर 'जलाइफोराव आयेननि बाहायथियाव फैनायनि थांखिफोरनि थाखाय लीजफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गिबि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गोबिन्द दास आरो नैथि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय श्री शेठआ आर 'जलाइ होदोंमोन दि अरन नङि थांखिफोरनि थाखाय फुवारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। गिबि ख' राव मोनसे लीज दंमोन आरो गुबुन मोनसे मामलायाव बेफोर केसफोरखौ गोदान खालामफिनदोंमोन।
समफारिनि हाग्राफोर। मोन्नैबो हादोरमाफोरनि गेजेराव जायखि जाया फोलेरखौ होबथानो नागिरदोंमोन। आइनखौ सालायनो थाखाय सिगांनि थासारिफोरा बेफोर आर 'जलाइफोरनि थार बाथ्राफोराव गैयामोन, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ गुजरात माइनर मिनारेल रुल्स, 1966 नि नेम 18 आव होनाय जादोंमोन, जाय गुजरात सोरकारजों 1957 नि एक्ट 67 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। सिगांनिफ्रायनो गनायथि होजानाय ओनसोलफोरनि लीज, गोदान खालामनाय आरो मोनथावनाथिनि समफारिनि थाखाय होनाय नेमफोर आरो बुंजानाय नेम 18 नि साब क्लज (बि) (i) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(बि) (i) क्लज (ए) नि साब क्लज (i) आव थि खालामनाय गासैबो खनिजफोरनि लीजखौ आखाफाखा मावख' गिरिजों मोनसे एबा बांसिन समफारिनि थाखाय गोदान खालामजानो हागौ आरो मोनसे समाव गोदान खालामनायनि समफारिआ जि बोसोरनि बारा जानाय नङा आरो गासै समफारिनि थाखाय लीजखौ नैजि बोसोरनि बारा खालाम जानाय नङा।"
568 नि गिबि आर 'जलाइआव बिबैफोरनि उकिल श्री मेहता आरो नैथि आर' जलाइआव बिबैफोरनि उकिल श्री प 'टीया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि 1980 नि आइन बाहायजाखांनायनि उनाव लीजफोरखौ गोदान खालामफिननायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना बे आयेना मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे लीजखौ गोदान खालामफिननायखौ होबथायो। बबेखानि, श्री गोबिन्द दासआ राजस्थान रायजो बनाम हरि शंकर राजेन्द्र पालनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो; बेयो राजस्थान खनिफोरनि रायलायनाय नेमफोर, 1958 जों सोमोन्दो थानाय मोनसे थांखिमोन। बे मामलायाव बे अदालते बुंनाय राजस्थान नेमफोरनि दफा IV नि सिङाव नेम 30 जों सोमोनदो दंमोन। बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि सरकारा समखोन्दोखौ बारायनायनि सोमोनदोआव नेम 30 नि बिथोनआव बे सोदोबखौ' जानो हागौ 'होन्ना सान्ना लानो नांगौ, जाहाथे बेखौ लीजनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय सासननि सायाव बिबान होनो हायो, राजस्थान माइनिंनि नेमफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन।
5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय, जेब्लासिम एप्प्लिआ गावनो गुसुं समफारिनि थाखाय गोसो जानाय नङा, नाथाय बे समखोन्दोखौ सरकारा 5 बोसोरनि बारायनो हानाय समखोन्दोनि थाखाय बारायनो हागौ, जेराव खाजोना लाग्राखौ गोदान समखोन्दोनि थाखाय गोदान समखोन्दोनि थाखाय सायख 'नाय दं, जुदि खाजोना लाग्राया मेसिनारि, आइजें-आइलाफोर आरो बे बायदि बायदिफोराव रां खाथायो, बेबादि बारायनाय गनायथि होनायनिफ्राय 3 बोसोरनि गेजेराव बोसोरारि जोबथा भारानि बेसेननि 20 गुनसिम रां खाथायो। मेसिनारि, आइजें-आइला आरो बायदि बायदिनि बेसेनखौ सरकारा थि खालामगोन। जेराव खाजोनाखौ बेबादि गोदान खालामनाय जायो, बे नेमफोरनि नैथि फारियाव होनाय सिमानि सिङाव जोबथा भाराखौ आरो बिखंनि भाराखौ सरकारा थि खालामगोन, आरो "जेबो थासारियावबो गुबै जोबथा भारानि नै गुननि बारा जानाय नङा, आरो रयेल्टीखौ गोदान खालामनाय समाव बाहायजानाय हारफोराव लानाय जागोन", श्री गोविंद दासिया मिनरेल रुल 18 (गुजरात माइनरेल रुल) जों बुंनाय जादोंमोन।
गोबां समावनो जेब्ला बबेबा राइजोआरि मावख 'आरिखौ गोहो होनाय जायो, अब्ला' जानो हागौ 'बुंफुरलुखौ' जागोन 'होन्ना सान्नाय जायो मानोना बाहायनायनि थाखाय थाथायफोरा आबुं जायोब्ला गोहोखौ बिबानजों सरजाबनाय जायो। जेरै क्रेइज अन स्टेट्युट ल, 7 थि एडिशन, पेज 229 आव नुनो मोनदों,' जानो हागौ 'आरो' जागोन 'बुंफुरलुआ गले-गले दिदोम आरो 569 जों गोरोबहोनाय बुंफुरलुनि आयदा जाबाय थायो।' जानो हागौ 'आ मोनसे गनायथि गोनां एबा हेफाजाब होग्रा बुंफुरलु नाथाय ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव गोबां जाहोनफोरनि थाखाय आयेननि सिङाव थानाय सुबुंखौ गोहो होनाय लोगो-लोगो बेखौ बाहायनाया बिथांनि बिबान जायो। 1880 माइथायसिम जुलियस बनाम लर्ड बिशप अफ अक्स फ' र्ड, 5 आपिल केस, 214 आव प्रिवी काउनसिला मासिखौ बुजायदोंमोन। लर्ड केयर्न्स लर्ड च्यान्सेलरआ बे बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय जुडिसियेल कमितिनि थाखाय बुङोमोन दि "बेफोर सोदोबफोरा आइन गोनां एबा लर्ड फेकल्टीखौ बिसोर गावनोगाव जेबो गोहो होनो हाया एबा लर्ड ना लर्डनो माखासे गोहो होयो।
मावनो हानाय गोहोनि बाथ्रा, माब्लाबा-माब्लाबा जाय थांखिनि थाखाय बेखौ खालामनांगौ, जाय थासारिफोरनि सिङाव बेखौ खालामनांगौ, बै सुबुं एबा सुबुंनि बिमुंआव माबा मोनसे बाथ्रा जायनि मुलाम्फानि थाखाय गोहोखौ बाहायनो हायो, जाय गोहोखौ मोनसे बिबानजों जरा खालामनो हागौ, आरो बेखौ बै सुबुंनि बिबान खालामनो हागौ जायनाव गोहोखौ हगारनाय जायो, जेब्ला बेबादि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो अब्ला बै गोहोखौ बाहायनो हायो। गोहोआ मोनसे बिबानजों लोगोसे दंना गैया, बेयो मोनफ्रोमबो जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव आदालतफोरजों बेबादि थि खालामजानांगौ। लर्ड ब्लैकबर्नआ मुंख 'जानाय थिरांथाफोराव नोजोर होदोंमोन दि जेराव सोदोबफोरा मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सोदोबफोरा जेब्लाबो गोनांथारमोन। बेयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मामलाया बेनो दि बिसोरहा खनियारि हाबाफोराव गोबां बिबांनि रां सोनारो। बेनिखायनो, बेयो मावख 'आरिफोरनि बिबानमोनदि बिसोरनि आबुं गनायथिखौ बाहायनो नांगौमोन।
बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो दान होनायनि बाथ्राफोरखौ सिफायाखैमोन आरो बेबादि गोदान खालामफिननायनि थाखाय बिसोरनो गनायथि गैयै खालामनाय जेबो गुबुन फैक्टरफोर गैयामोन। जेराव गोदान खालामफिननायनि गोहो दंमोन, आरो बेफोर जाथायफोराव गोदान खालामफिननायनि गनायथि होनाय दफाफोर दंमोन, बेयो जाथायफोरनि खारि आरो थासारिफोराव बेबादि गोदान खालामफिननायनि बिबान होदोंमोन जानो हागौ जर 'खायै क्वारिं लीजजों खोबजानाय ओनसोलफोराव बिनायगिरिफोरजों खालामनाय रां खाथायनायफोरखौ नोजोर होनानै, नाथाय गोदान खालामफिननायखौ गाहायनि जाहोनफोरनि थाखाय मोनथायनि आयदा महरै दाबि खालामनो हाया। नेमफोरा 1980 आइन बाहायजाखांनायनि सिगां मोनसे थासारिखौ सामलायदोंमोन।' 1980 आइन 'आ बे सांग्रांथिनि थाखाय मोनसे आइनमोनदि अरन फोजोबस्रांनायनि फिथाय महरै अरन दाननाय आरो सोरबिथिङारि समानथि गैयैफोरा समाजारि खैफोद जाबाय आरो आरोबाव अरन दाननाय आरो सोरबिथिङारि समानथि गैयैखौ होबथानांगौ। बेनिखायनो 1980 आव लिरजानाय लिरबिदांनि गेदेर थांखिया जादों लीज आइनजों लोगोसे गोहोखौ गोदान खालामफिनदोंमोन।
बेफोर जाथायफोरनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव 1980 आइनआव दिन्थिजानाय आयेननि बिथोनजों गाज्रि जालांदों। गुदि 570 दायआ हारिफोरनि फारसेमोन आरो बे बिबानखौ, जोंनि सान्नायाव, बेफोर जाथायफोराव गोनांथि होनाय जादों। समाजनि फारसे गोनांथिया सुबुंफोरनि फारसे गोनांथिनि सायाव बांसिन जानांगौ। एखे जाहोनफोरनि थाखाय जों बे नोजोरखौ नाजावनो हाया दि राजस्थान रायजो बनाम हरि शंकर राजेन्द्र पाल (गोजौ) नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुज 'थायखौ बैफोर जाथायफोरनि खारि आरो थासारिफोराव गोदान खालामफिननो दाबि खालामनो थाखाय बाहायनो हायो। बेनि अनगायैबो बिदिनथिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय बेरेखायारि एफिडेविटनिफ्राय जों नुनो मोनो दि लीजखौ गोदान खालामजायैनि थाखाय मोजां फोरमानफोर दंमोन। बेफोर मोन्नै जाथायफोराव आरजाथाव मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरा थासारिखौ सामलायो। बबेखानि, श्री गोबिन्द दास आरो श्री शेठ, मोननैबो रायजोनि थिरांथाफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन, जेरै राम बनशीआ बुंदोंमोन। गुबुनफोरा बुंदोंमोन दि लीजखौ गोदान खालामजायैनि थाखाय मोजां फोरमानफोर दंमोन।
1980 मायथाइनि आयेननि दफा 2आव, बै जाथायनि खारिथिखौ मुंख 'नाय गोनां। 1980 माइथायनि आइनआव फैनायनि सिगां 80 एकड़ हा, जाय संरैखाथि अरननि बाहागोमोन, बेनि बेलायाव रायजो सोरखारा माइका मोन्नो थाखाय मोनसे माइनिं लीज होदोंमोन। बबेखानि, अरननि हाखौ जावखांनाय जादोंमोन आरो 80 एकड़नि गासै लीज ओनसोलनि गेजेराव 5 एकड़नि ओनसोलावल' माइनिंनि हाबा मावनाय जायोमोन। माइनिंनि हाबा मावनाय समाव, बिनायगिरिया बे ओनसोलाव मोन्नै हेफाजाबारि खनिजफोर फेलस्पार आरो क्वार्ट्जखौ नुनो मोनो। बे मामलायाव बिनायगिरिया, बेनिखायनो, लीजआव मुंख 'जानाय खनिजफोरखौबो सोफादेरनो थाखाय इनकर्पा डीड अफ इनकर्पाशनखौ मावफुंनो थाखाय रायजो सोरखारा आर' जलाइ होदोंमोन। 1980 माइथायनि आइनआ खामानियाव फैदोंमोनब्लाबो, रायजो सोरखारा 1980 माइथायनि एक्टनि दफा 2 नि सिगाङाव मिरु सरकारनि गनायथि गैयालाबानो बेफोर इनकर्पोरेसन डीडखौ मावफुंदोंमोन।
बिथाङा 5 एकड़ हायावल 'खनियारि हाबाखौ मावगोन, जाय आइनआ जागायनायनि सिगाङावबो अरन नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जादोंमोन, थि खालामनायनि सोंथिया बेमोन दि 1980 आइननि दफा 2 नि सिङाव मिरु सरकारनि सिगां गनायथिया रायजो सोरखारा 5 एकड़ हानि एखे ओनसोलनि सिङावबो हेफाजाबारि खनियारि मोननो गनायथि होनायनि गोनांथि दं नामा? बे अदालते गोरोन्थिजों सोंथिनि फिन होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बे अदालते रिपर्टनि बिलाइ 647 आरो 648 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आयेननि दफा 2 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर, जायखौ बे केसखौ दिन्थिनायनि थाखाय लानाय जादों दफा (ii) आरो 571, बै खोन्दोखौ रोखा खालामनाय। आयेननि दफा 2 नि दफा (ii) आव ओरैबायदि राहा दं, जेराव रायजोनि आइनआव गुबुन जेबो गोहो गैया, जेराव मिरु सरकारनि गनायथि गैया।
जायखिजाया बिथोन होनाय दि जायखिजाया अरन हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ जायखिजाया अरन नङि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो। आयेननि दफा 2 नि बुंफुरलुआ "अरन नङि थांखि" खौ बुंफोरो दि जायखिजाया अरन हा एबा बेनि बाहागोखौ गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय सिफायनाय एबा साफाखालामनाय। बेफोरखौ ज 'यै फरायब्ला, खोनदोनि बे मोननै बाहागोनि ओंथिया बेनो दि आइन जागायनायनि उनाव अरन हाखौ गोदानै सिफायनाय नङाबा बेबादि हायाव' अरन 'खौ गोदानै साफाखालामनायखौ मिरु सरकारनि सिगां गनायथि गैयालासे जायखिजाया रायजो सरकार एबा जायखिजाया मावख' आरिजों गनायथि होनो हाया। नाथाय बेबादि गनायथिखौ आइन बाहायजाखांनायनि सिगां होनाय जादोंब्ला आरो अरन हाखौ सिफायनाय एबा साफाखालामनाय जादोंब्ला थारैनो बे खोन्दोआ बाहायनो हाया। हरखाब जाथायआव बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जाया दि खननाय लीजजों खोबजानाय दाइनजि एकड़नि मादाव बा एकड़नि ओनसोलाव अरन हा जावखांनाय आरो खननाय हाबाफोरखौ रायजोनि आइनआव सिगांनिफ्राय मावनो हानाय जादोंमोन।
सरखारा खाजोना दारानि फोसाबनायनि गेजेरजों खाजोना दाराखौ माइकानि अनगायै फेलस्पार आरो क्वार्ट्ज मोननो आरो बोखारनो गनायथि होयो। बेखौ बुंनो हाया दि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 2 खौ सिफायदोंमोन मानोना बेनि गेजेरजों अरननि हाखौ गोदानै सिफायनो थाखाय जेबो मिशन होनाय जायाखै। बिनि उलथा नोजोर लानायनि फिथाया बेनो जागोन दि माइका देरहानायनि थांखिनि थाखाय जावनाया सोलिबाय थानो हागौ, नाथाय खाजोना दाराया फेलस्पार एबा क्वार्ट्ज बुथुमनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ, जायखौ बिथाङा माइका देरहानायनि थाखाय खनियारि हाबा मावनाय समाव मोननो हागौ। बेयो मोनसे गनायथावै फिथाय जाहोगोन जाय आयेननि थांखिखौ जेबो रोखोमै हेफाजाब होनो हाया। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि जुरिजेननायनि गनायथि होनायनि सिगां
मोनसे वर्जिन ओनसोलनि दफा 2 आव खनियारि हाबा मावनायफोरखौ मानिनो गोनां जायो, जायखौ मिरु सरकारनिफ्राय सिगां गनायथि लानो गोनां जाया एबा इउ
पि
नि अरनाव खनियारि हाबा मावनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि लानो गोनां जाया।
आइन। बिनायगिरि 1 नि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोनसे समायथिबो होदों दि बिनायगिरि 1 आ गावनि खननाय हाबाखौ बा एकड़ हा सिमासिम सिमागोनां दोनगोन जेराव खननाय हाबा 572 आ सिगांनिफ्राइनो सोलिगासिनो दं आरो मिरु सरकारनिफ्राय लिरबिदां गनायथि गैयालासे बेयाव जेबो गसंनाय बिफांफोरखौ मोनदांनाय एबा बोखारनाय नङा। गासिबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, जों नोजोर होदों दि बिनायगिरि 1 आ गोजौनि थाथायफोरनि सिङाव फेलस्पार आरो क्वार्ट्जखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय बुंजानाय बा एकड़ हायाव खननाय हाबा मावनो मोन्थाइ दं। "बै केसनि खारिथिनि उनथिंजाय बुंजानाय थिरांथाफोरनि नंगुबै रुजुथायखौ बुजिनो थाखाय गोजौनि नायसंनायफोरखौ गुवारै थि खालामनाय जादों। बेयो सैथो दि बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जुदि 1980 नि खननाय हाबा जागायनायनि सिगां गनायथि होनाय जादोंमोन आरो अरन आइन 2 नि दफा 2 खौ सिफायनाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि केसाव बाहायनाय जानाय नङा।
थिरांथाखौ बै केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि बिन्दोआव होनाय जादोंमोन। जायखिजाया थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ बै केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि बिन्दोआव बुजिनो गोनां जायो। बेखौ गोबां बोसोर सिगां बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे मामलाया खालि बेनि थार थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसे गोहो, आरो बेनिफ्राय जाय थारै उनसङो बेनि थाखाय नङा। (क्विन बनाम लीथेमआव लर्ड हेल्सबरीखौ नाय) (1901) आपिल केसफोर 495। नाथाय दफा 141 नि बिथोनखौ नोजोर होनानै दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुथाया हानि मोनसे आयेन, श्री गोबिन्द दासआ जुक्ति होदोंमोन दि मोनसे थिरांथाफोरनि रुजुज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
माइका देरहानायनि थाखाय मावथायफोर। बेयो मोनसे जुक्तिगैयै फिथाय जाहोगोन जाय आयेननि थांखिखौ जेबो रोखोमै हेफाजाब होनो हानाय नङा। "मोनसे सोलिबाय थानाय खाजोना दंमोन जेराव खनियारि हाबा मावनाया सोलिगासिनो दंमोन आरो मोनसे गोदान सोदोबखौ सोफादेरनाय रेशनजों मा होनोगोनांमोन दि जेब्ला खनियारि हाबा मावनाया माखासे गुबुन खनिमुवाफोर मोनथावनामोन, बिखौ बेफोरखौ बुथुमनो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। गोदान खाजोनाया बुंजानाय गुबुन खनिमुवाफोरखौल 'बाहायनो एबा बुथुमनो गनायथि होदों। हरखाब आपिलाव थासारिया आबुङै गुबुन-गुबुन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा क्वारी लीजफोरखौ गोदान खालामफिननो थाखाय बुंगासिनो दं। बेयो आरोबाव अर 'नारि फोजोबस्रांनायसिम दैदेनगोन एबा बाङाइसिनाव बेयो बैफोर ओनसोलफोरखौ मोनफिननायाव हेफाजाब होनो हानाय नङा जेराव अरन फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि थासारिफोराव, जोंनि सान्नायाव, बुंनाय रुजुथायनि थिरांथाखौ बेफोर जाथायफोराव बाहायजाथाव' नंगुबै बाथ्राफोर '
आइनखौ बाहायनायनि थाखाय बुंफुरलुखौ बाहायथारनांगौ, जाहाते आइनखौ बाहायनाया आरोबाव हाग्रा दानगारनायखौ होबथानो थाखाय। मिरु सोरखारा गनायथि होजायाखै। जुदि रायजो सोरखारा बेखौ गनायो दि बे मोनसे जाथाय नङा जेराव रायजो सोरखारा मिरु सरकारनि गनायथि लानो नांगौ, अब्ला रायजो सोरखारा, जोंनि सान्नायाव, मोनसे बिथिङाव बेबादि गनायथि लानो हाया, जाय बियो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोदान खालामजानो नाङा। बे आयदा आरो आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, साखिगिरिफोरा जुजिदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरा गोरोनथिमोन। गासैबो बुंफुरलुफोरा आयेननि थांखिखौ बाहायथारनांगौ आरो हेफाजाब होथारनांगौ। बे बुंफुरलुआ, जोंनि सान्नायाव, आयेननि गाहाय थांखिखौ मावगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बेफोर आर' जलाइफोरनि हेफाजाबाव आर 'जलाइ खालामनायफोरखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। आरो बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोरनि नोजोरखौ नेवसिगारनाय जायो आरो नंगुबै बाथ्राफोर, जेरैखिजाया थासारिफोर।
e बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो बिथोन होयो। P
S
S
आपिलफोरा नेवसिजायो।
