1973 मायथाइनि आपिल नं
447 (एन)। 1964 मायथाइनि सेथि आपिल नं
184 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
ए
बब्दे आरो ए
जी
रत्नापारखी, सा
सा
सा
मनचंदा, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो सा
सा
सा
दुआआ सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
364 भारतनि जुथाइया आर 'जलाइगिरिनिफ्राय गावनि आयनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिजिरग्रा कम्पानियाव गावनि बिबानखौ गनायदोंमोन आरो गनायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइगिरि कम्पानिनो आर 'जलाइगिरि कम्पानिजों होनोगोनां दाहारनि सायाव खाजोनानि बिबांखौ होनोगोनां कम्पानिनो होनोगोनां कम्पानिखौ होनो थाखाय बावसोमदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरि कम्पानिजों लाजानाय दाहारनिफ्राय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टि
लाइया मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु गायसनदोंमोन दि बिसावरायग्रा कम्पानीआ गावनो बिसावरायग्रा कम्पानिनि थाखाय बिबान गोनांमोन आरो बिसावरायग्रा कम्पानीया बिसावरायग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि सामलायग्रा थानदै महरै गावसोरनि हाबाफोरखौ हगारनाय समाव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि दायगोनां गोरोनथि आरो गोरोनथिजों लोगोसे। जेरै गनायथावनायै आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि सामलायग्रा थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 365 बोसोरनि बारा जेबो हाबाफारि लानाय जायाखै आरो बे सोमोनदोआव जेबो राहा लानाय जायाखै मानोना काउन्टार दाबिआ मोनसे मोखथाङारिमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा फिनहोग्रा (भारत जुथाइ) जों आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानि आरो आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ आर' जलाइगिरिखौ फेजेननाय एबा रां होनायाव गोबाव खालामनायनि थांखिजों गावजों गाव ज 'जालांगासिनो दंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिजों गावनि सानरिखिनि बिजाबफोराव खालामनाय आर 'जलाइफोरा बे दिगाव मोनसे आगानमोन। बेबादि आर' जलाइ खालामनाय एबा गोरोबहोनाय नाजानायफोरा आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव सिगांनिफ्राइनो गोनांमोन मानोना आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि बेरेखायै गोबां आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि बेरेखायै गोबां आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जेरैबादि आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीजों आर' जलाइगिरिनिसिम गावनि लाइसिआव गनायजानायनिफ्राय रोखा जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानि, आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानि आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै गोरोनथि आरो गोरोबथिनि दाय लानाय जादों। बेफोर खारिथिजों लोगोसे भारतआरि रिप' न्देन्ट इउनियना आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै 1 निफ्राय 5 रांसिम, थामहिनबा आथिखालनि आर' जलाइगिरि आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै 1,32 रां, सुदनि थाखाय बिथोन दाबि खालामनानै आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरि नं
5 आरो बिनि मुं सायख' जानाय गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय रिसीभार थिसननायनि थाखायबो आर' जलाइ खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रा रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि बेरेखायै रां आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइ गैया। बियो बेखौबो रेबगान्थि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि आर' जलाइया थारमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि बेरेखायै बिजिरनायखौ गोरोबहोनाय जादोंमोन।
बिसावराय अदालते बिसावराय कम्पानिनि बेरेखायै गोरोनथि आरो गोरोनथिनि थाखाय खहा खालामनायनि सोमोनदोआव बिसावराय दाबिनि बेरेखायै बिसावराय कम्पानिनि होनोगोनां रांखौ गोरोबहोनो थाखाय बिसावराय कम्पानिनि मोनसे एकतरफा हाबामोन जाय उदायैमोन आरो बिनायगिरिनि फिननायाव गोनां नङामोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि बिसावरायजों दाबि खालाम जानाय खाजोनानि बांद्राय राङा बिसावराय कम्पानिनि बेरेखायै बिसावराय कम्पानिनि होनोगोनांमोन आरो बियो मानिदोंमोन दि बिसावरायआ बिसावराय कम्पानिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
t दि आथिखालनि आपिलखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादों। आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि फिनथागिरिजों मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिसावराय कर्टजों गनायथि होजानाय बिथोनआ आइनजों गनायजाथाव नङामोन मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नाजावग्रानि थिसननायनि थाखाय बेबादि मावआगानखौ खालि गुबै दाहार होग्रानि बेरेखायै मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायावल 'सान्ना नायनो हायो। नंगुबै बाथ्राफोरा बेले-बेजेयाव गैया। गोजौ कर्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैनानै 366 बिथोनखौ लाखिदोंमोन दि एसेसि कम्पानिजों आर्जिनाय कम मिशननि राङा आपिल खालामग्रानि खाथियाव गनायथावैमोन। बेखौ आपिल खालामग्राया आनदोआव लाखिदोंमोन दि बिनाव एसेसिनि बेरेखायै दाबि दंमोन। बेखौबो दानथेलायनायाव गैया दि सेकसन 46 (2) नि सिङाव एसेसि कम्पानिनि बुंजानाय रांखौ सरजाबनाय मोनसे होबथाग्रा बिथोनबो जारि खालाम जादोंमोन। बेयो बेखौबो जारि खालामजायाखैमोन दि एसेसि एक्ट 46 (ए) नि सिङाव एसेसि दाबि खालामग्रानि बेरेखायै जेबो गोहोम गोनां दाबि खालाम जानाय नङामोन।
आरो भारत जुथुमनि थाखाय दिभिनल कर्टनिफ्राय बिजिरथि मोन्नायनि अनगायै जेबो राहा गैयामोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ लाखिदोंमोन। बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोननि महरनि बागैबो मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन, जाय खालि सासे रिसीभार थिसननायनि थाखायल 'मोन। गनायथावनायै आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि बेरेखायै जेबो रां बिथोन होनो हायामोन, बेनि अनगा बिसावराय कम्पानिनि डिपोजिटाव थानाय रांनि अनगायै आरो बे थांखिनि थाखाय रिसीभार थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन जाहाथे रांखौ मोनफिन्नाय जायो आरो भारतनि सादारन जुथुमनो होनाय जायो। सोंनायखौ बिजिरना आरो आपिल खालामग्रानि गियानगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय उनाव, जों गुजरातनि गियानगोनां गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो गोरोन्थि नुनो मोना। बिनिखाय आपिलखौ ए
पि
जे
आपिलजों बोखारनाय जायो।
