1980 नि आपिल नं
459। 1980 नि सिआर नं
34 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय पि
के
बेनर्जी, भि
सि
महाजन, श्रीमती उर्मिला कपूर आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय सुश्री ए
प्रभावती। राजा राम अग्रवाल, बि
पि
माहेश्वरी, एस
एन
अग्रवाल आरो बि
एस
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '10 जानुवारि, 1980 नि थिरांथानिफ्राय। आपिल खालामग्राया बाहागोलागिरि। आपिलआ बाहागोलागिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय रिभिसन पिटिशननि सुंद' नेवसिजानायनिफ्राय ओंखारो। 519 नि दिभिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 151 नि दारै दाखिल खालामनाय एबा हरियाना कन्ट्र' ल एक्ट, इं1973 नि दारै आरबान अथ 'रिटी एबा 11 अक्ट' बर, इं1971 नि अरबान कन्ट्र 'ल एक्ट, आव बायजानाय हानि बागै सोंदोंमोन।
सिगांनि न 'मालिकनिफ्राय वार्ड नं
13, जिला गुड़गांवनि मोकद्दमा नं
292 खौ सोंनायाव। बेनि उनाव न' खरखौ 'न' न 'महरै मुंख' नाय जागोन। बेनि माखासे दान सिगां बुंनो थांब्ला 10 जुलाइ, 1971 आव बिनायगिरिया कबीर भवन, गुड़गांवनि खाथियाव गुबुन न 'बायदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि बिनायगिरिया बिनि खालि दखलखौ मोनदोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिया बे बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिदोंमोन। 7 आगस्त, 1972 आव बिनायगिरिया कबीर भवननि खाथियाव मुंख' नाय न 'खौ फानदोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि फाननाया सासे रेशम देवीनोमोन, जायखौ बिनायगिरिनि बिब' होनना दाय होनाय जायो। गुबुन फारसेथिं बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो आरो ओरैबायदि नुनो मोनोदि बियो बिनायगिरिनि फंबायनि बिजौमोन। बिनायगिरिनि दाबिआ बेमोनदि बिनायनि थाखाय 14 जानुवारि, 1974 आव दाखिल खालामनाय रांमोन।
भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
y, 1980
बे आर 'जलाइयाव मोनसेल' सोंथि जायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं, बेयो दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, न 'बिगुमाया आयेननि दफा 13 (3) (a) (i) नि राहाफोरनि सिङाव फैदोंमोन नामा। बे आयेना, जाय नोगोरारि ओनसोलफोरनि सिमानि सिङाव थानाय माखासे न' फोर आरो भारानि हाफोरनि भाराखौ बांहोनायखौ दबथायनाय आरो बेनिफ्राय भारानि हाफोरखौ होखारनायनि मोनसे आयेना, दफा 13 (1) जों होयो दि गंसे न 'एबा भारानि हानि दखलआव थानाय सासे भारानि न' खौ बेनिफ्राय बोखारनाय नङा, बुंजानाय दफा 520 नि राहाफोरनि बायदियैल 'नङा। दफा 13 नि दालाय दफा (3) (a) (i) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(3) सासे न' बिगुमाया कन्ट्र 'लारनाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय आरज गाबनो हागौ, जाय न' आव न 'लुग्राखौ दखलआव दोननो बिथोन होयो, जुदि बिथाङा सोमोन्दो गोनां न' आव गावनि थाग्रा न 'खौ खालि खालामाखैब्ला (i)।
बुंजानाय नोगोरारि ओनसोल। "जों गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगामोगि जानायनि सिगां, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, श्री पी
के
बेनर्जी सोलोंनाय उकिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल मावख' गिरिआ सिगाङाव केसनि खारि आरो थासारिफोराव आपिल थाखोआव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नाजावनायाव गोरोन्थिमोन, आरो नैथि, आपिल मावख 'गिरिआ रेंत कन्ट्र' ल लारनि सिगाङाव आपिल खालामग्राजों होनाय फोरमानखौ गनायाखैमोन। जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आरज खालामनाय बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नाजावनो हायाखिसै। आपिल मावख' गिरिआ, बेखौ मुंख 'नो गोनां, सरासनस्रायै बिसिबां फोरमानखौ नाजावनो एखे न्यायसुरि दं मानोना खारि आरो थासारिफोरा बेबादि गोनांथि होयोब्ला बिसिबां फोरमानखौ बिसिबां फोरमान महरै बिसिबां फोरमानखौ नाजावो। बेनि अनगायैबो, हरखाब केसाव एक्टनि दफा 15 आ अपीलेट आरो रिभिजनेल अउ थ' रिटिसनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं।
मावख 'आरिआ आर' जलाइखौ थिरांथा खालामगोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइ मावख' आरिहा बांद्राय फोरमानखौ नाजावनो रोखा राहा दं। थारै बे मामलायाव लिरनाय फोरमायथिनिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया जाय न' लुग्रानि एन्सिस त्राल न 'आव न' लुग्रानो मोन्नो हानाय थानायनि अरथाइजों सोमोन्दो गोनांमोन। कबीर भवननि खाथियाव न 'लुग्राखौ फान्नायनि बादै अभियोगखौ रोखा महरै बुंजायाखैमोन। बेनिखायनो, जुदि न्यायनि सुदखौ बेबादि दाबि खालामनाय जायो, अब्ला आर' जलाइ मावख 'आरिआ दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायनायाव थारमोन। बे मामलायाव बाहागो लागिरिफोरनाव नंगुबैथिखौ आनजाद नायनो आरो बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमाननि बेसेनखौ नायसंनो आरो जमा होनो थोजासे खाबु दंमोन। बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नाजावनायनि जाहोनाव जेबो आनदाज गैया होनना बुंनो हायो। केराला रायजो बनाम के
एम
चारिया अब्दुल्ला एन्ड क'
आव, बे कर्टआ 1939 नि सेल्स जेनेरेल पेज 610 नि सिङाव रोखोमसे गोहोजों सोमोन्दो दंमोन।
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 250 नि दफा (4), जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 33 (4) जों रोखोमसे, आय 'गगिरिखौ 521 खौ बेबादि आरोबाव नायबिजिरसं खालामनो एबा आय' खाजोना मावख 'खौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा नांगौ बायदि नायबिजिरसंनो आरो फोरमायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बे अदालते बुंदों दि बेखौ नेवसिगारनो हाया दि मुंख' जानाय दालाय खोन्दोआ अपील एबा फोसाबग्रा मावख 'नो बेबादि नायबिजिरसं खालामनो गोहो होदोंमोन, जायखौ बियो आपिलखौ मोजाङै फोजोबनायनि थाखाय आरजाथाव सानोमोन। बेनिखायनो, जों रोखा महरै बे गनायथिनि थाखाय दि मोनसे थि केसनि खारि आरो थासारिफोराव, आपिल मावख' आ बांद्राय फोरमानखौ गनायनो थाखाय आयेननि सिङाव न्यायबिगियान दं। जों आरोबाव बे गनायथिनि थाखाय दं दि बे मामलायाव बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ फोरमान आरो आर 'जलाइफोरजों गनायथिनाय जादोंमोन। जों बेबादि आर' जलाइखौ गनायनायनि जेबो गोहोम गैया।
अ 'रिटीया बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि आपिल मावख' गिरिआ भारा सामलायग्राजों रेबगान्थिनाय गासिबो खारिफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो दाजाबदेरनाय फोरमानफोरखौ आरोबाव बिजिरदोंमोन। बेयो सैथो दि भारा सामलायग्रानि फिथाइफोरखौ मुंख 'नायाव, आपिल लेट अथ' रिटीया गावनि बिथोनआव भारा सामलायग्रानि बिथोननि दफाफोरखौ थि महरै मुंख 'नाय नङामोन, नाथाय बेनि ओंथिया नङा आरो बेनि ओंथिया बे नङा दि आपिल अ' थ 'रिटीया भारा सामलायग्रानि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ गनायाखैमोन। बेनिखायनो, जों श्री बेनर्जीजों आर' ज खालाम जानाय आर 'जफोरखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै, दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायनाय आरो गनायनायाव। आपिल मावख' गिरिआ मुंख 'दोंमोन दि हानजाया भारा सामलायग्रानि सिगाङाव फोरमानखौ दैदेनदोंमोन आरो पार्टीनि खोनानायनि उनाव, भारा सामलायगिरिया अपील सामलायग्रानि सिगाङाव सांग्रां फोरमान महरै दंमोन।
आपिल मावख 'गिरिजों भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेनिखायनो, जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव थार नङा। जेराव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि भारा सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ नंगुबै गोनांथिखौ फोरमान खालामदोंमोन। आर 'जलाइ मावख' गिरिआ आर 'जलाइ मावख' आरिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों होनाय फोरमानखौ लिरदोंमोन। बेयो रोखा दि आर' जलाइगिरिनि नखरनि थाग्रा न 'आव मोननै खथाफोरल' दंमोन आरो मोन्नै खथाफोराव गोबां अनजिमानि सुबुंफोर दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि नख' राव थारैनो स्नि फंबायफोर आरो सासे बिब 'दंमोन। गनायथावै सानै फंबायफोर आरो बिसोरनि नख' रा बुंजानाय न 'खरआव दंमोन। सोंजानाय न' खरआ बिनायगिरिनि बिबौनिमोन। बिबौआ सासे उकिलमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि चेम्बारखौ कमार्शियेल बेंकनो हगारनाय जादोंमोन। सासे लोगो रिप 'लान्दायगिरिया बुंदोंमोन दि न' आव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय बुंदोंमोन।
जुदि गंसे गिदिर खथा दंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि आजौ-आजौनि न 'आव थानायनि आंखाल दंमोन। बेयो सैथो दि आपिल अथ' रिटिआ बे बिथायाव आगान होजेनदोंमोन दि बे न 'आव बिफा आरो उनमोनगिरिजों लोगोसे सानै फिसाज्लाफोर आरो आजौ-आजौनि न' आव बिथांनि नखरनि 522 सुबुंफोर थानो हायोमोन। नाथाय बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जों सोरगोआरि बिबौनि खथा, जायखौ लक्ष्मी कमार्शियेल बेंकनो हगारनाय जादोंमोन, बेखौ गोसोयाव लायोब्लाबो, जाय फिन होग्रानि गनायथाव आरो नंगुबै गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय आबुङै थोजासे जानाय नङा। आपिल अथ 'रिटिआ आरोबाव बुंदों दि आपिल खालामग्राया आजौ-आजौनि न' नि बेलायाव लाइसेन्सिमोन आरो बिथाङा गावनि बिफाजों गनायथि होजानाय गनायथि एबा लाइसेन्सजों बैयाव थादोंमोन आरो बिथांहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिबौ-आजौनि न 'आव बिथांनि गोसोजों लोगोसे गुबुन मोनसे न' आव थानायनि गनायथिखौ गनायनो हाया।
बिसोर जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बेयो गोरोन्थि मानोना आजौ-आजौनि न 'नि बेलायाव सासे लोगो बाहागोआरिआ सासे लोगो बिगोमामोन आरो मितक्षरा जथाय नख' रनि न 'नि बेलायाव सासे बिगुमाया बिफानि लाइसेन्सि जानो हायामोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि सावरायजानाय न' खरआ मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु लजों सामलायजायो। बेयो गोबाङैनो रोखा दि अशोक, इशेर आरो जगदीशआ आपिल खालामग्रानि बिदा-फंबायफोर आरो गावसोरनि गथ 'फोरजों लोगोसे फिन होग्रानि जथाय नख' रनि नखरआ आजौ-आजौनि न 'आव थादोंमोन। ललित, गुबुन फंबाय, गुबुन न' मोन। जेरै बेयाव मुंख 'नाय दं, गुबुन सुबुंफोर दंमोन नाथाय बिसोरनि थानायनि बागै जेबो रोखा फोरमान गैयामोन। फिन होग्राजों बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि बिसोर मोनस्नि बिदा-फंबायफोर आरो सासे बिब'। नाथाय बेखौबो सान्ना लानाय जायो दि अशोक, इशेर आरो जगदीशआ गेदेर फिसाफोर आरो आजौ-आजौनि न 'आव थायोमोन जायखौ लक्ष्मीनि फालांगियारि न' नि सानना लानाय जादोंमोन।
जेब्लासिम हा बिगुमाफोरनि थार आरो थार गोनांथिनि थाखाय थोजासे नङा। बेनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि बिफानि लाइसेन्सि एबा सम्पथिनि लोगो बिगोमामोन ना नङामोन, जेरै आजौ-आजौनि न ', थारै थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। नाथाय आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ मावख' आरिनि बे हाबाया फोजोबनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे बिबाङाव आर 'जलाइगिरिनि दुखुखौ सुनाया गोनांथार। जोंनि नोजोरखौ रानी सर्ताज कुवारि आरो गुबुन सासे बनाम रानी देवराज कुवारि, 51 (लाल नरिंदुर बाहादुर पालनि बिमा आरो जोथोनगिरि) आव न्यायारि कमितिनि मोनसे थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन। बे मामलाया मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु लजों सामलायजानाय मोनसे गोरोनथि गैयै सम्पथिनि बेलायावमोन। मोनसे मोनसेल' एस्टेट आरो उदां एस्टेटखौ बिथोननि दारै गनायथाव नङि मानिनाय जादोंमोन दि बिनि फिसाज्लाखौ फिन उनमोनगिरि महरै गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
wn.that राजानि गुबुन जानायनि गोहोखौ नेम खान्थि एबा समगान्थिनि आखुजों एंगारनाय जादोंमोन। बेबादि राजाव फिसाज्ला गावनि बिफाजों लोगोआरि बाहागोआरि नङा। जुडिसियेल कमितिआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मिताक्षरा आयेननि सिङाव जोनोमजों आरजिनाय त्राल एस्टेटनि सम्पथिआ बोखावनायनि दावहाजों ओरैबादि सोमोन्दो दं दि बेयो बेबादि दावहानिफ्राय उदां महरै गैया। रिपर्टनि 523 पृष्ठा 64 आव, जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि मिताक्षरा आयेननि सिङाव जोनोमजों आरजिनाय बिफायारि एबा आजौ-आजौनि सम्पथिआ, जुडिसियेल कमितिनि बायदिब्ला, बिनि आजौ-आजौनि सम्पथिजों सोमोन्दो दं, जेराव बिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। जों सानदोंमोन दि बुंजानाय थिरांथानिफ्राय आर 'जलाइ खालामग्राजों जेबो गोबां मदद बिनाय जानो हाया; बेहाय केसाव, सन्देह गैयालासेनो बे सोंनायनि फिन होदोंमोन दि मिताक्षरा आयेननि सिङाव जोनोमजों आरजिनाय बिफायारि एबा आजौ-आजौनि सम्पथिखौ बिनि आजौ-आजौनि सम्पथिनि थाखाय बिजिरदोंमोन।
फोरमायथिनि बिलाइ 686 आव श्री गुरबक्स रायनि गेजेरजों स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम घामान्डी राम (थैनाय) नि सायावबो फोथायथिखौ दोननाय जादोंमोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु आयेननि बायदियै मोनसे हिन्दु जथाय नख 'रनि गासिबो सम्पथिफोरा मोनसे खाव कर्परेट गोहोआव गासिबो क' पारसिनारफोरजों जथाय बिगोमाथियाव लाखिजादोंमोन। कर्टआ सुन्दरसनम मैस्त्री बनाम नरसिम्हुलु मैस्त्री आरो अनराव श्री जस्टिस भाष्यम आयंगरनि नोजोरखौ गनायथि होदोंमोन। [आई
एल
आर
25 माद
149,154। नाथाय हरखाब केसाव सोंनाया स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम घामान्डी राम (थैनाय) नि थाथाय। श्री बेनर्जीया 924 नि बिलायाव मुल्लानि 'हिन्दु आयेन' नि 15थि एडिशनाव जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन, जेराव गियान गोनां कमेन्टेटरआ मिताक्षमनि सुदखौ सोलायसोल 'खालामनायनि गोहोमखौ सावरायदोंमोन।
उखारजी, जे.) आ नोजोर होदोंमोन दि हिन्दु आयेननि सिङाव, सासे फिसाज्ला जोनोम जानाय समाव, बियो बिफानि सम्पतियाव बाहागो मोनो आरो लोगोआरिनि बाहागो जायो। बिथांनि नांलायनाया बिथांनि बिफानि थैनाय एबा बिफानिफ्राय उनमोनथाइ मोन्नायनि सायाव नङा, नाथाय बिथांनि जोनोमनि सैथोथिजों जायो। सरासनस्रायै, बेनिखायनो जेब्ला बिफाया बिबौनिफ्राय एबा गुबुन जायखिजाया फुंखानिफ्राय जाय फुंखानिफ्राय सम्पथि मोनो, बेयो गुबुन सम्पथि जाथों मानो, अब्ला बिथांनि फिसाज्लाखौ बेयाव बाहागो लानो नांगौ आरो बेयो बिथांनि फिसाज्ला आरो फिसौला आरो गुबुन सोद्रोमाफोरनि जथाय हिन्दु नख 'रनि बाहागो जागोन जाय बिथांजों लोगो हिन्दु नख' र बानायो। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बे थाथाइया बिफानि सम्पतियाव बाहागो लायो आरो बेनि सिगां, एक्टनि उनाव, जेब्ला फिसाज्लाया दफा 8 जों सानजानाय थासारियाव सम्पथिखौ उनमोनथाइ महरै मोनो, अब्ला बिथाङा बेखौ गावनि गावारि गोहो महरै लाया, नाथाय 1956 मायथाइनि दफा 577 आव गावनि नख 'रारि फोरमायथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे लायो।
एन
डी
मुल्लाजों बुंजानाय बुंफुरलु, 15 थि एडिशन
बिलाइ 924 926 लोगोसे हिंदू आयेन 12 थि एडिशननि बिलाइ 918919 आव मायनेनि बुंफुरलु। श्री बेनर्जीया 'हिंदू आयेन' नि सायाव मायनेनि बुंजानाय नायजाबफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, 12 थि एडिशन
बिलाइ 918 919 आव। बे कर्टआ गोजौ बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि इलाहाबाद हाई कोर्ट, माद्रास हाई कोर्ट, मध्य प्रदेश हाई कोर्ट आरो आंध्र प्रदेश हाई कोर्टजों फोरमायजानाय नोजोरफोरा 524 थि आरो गुजरात हाई कोर्टनि नोजोरफोरखौ नाजावनो हायामोन। बे रोखोमनो जाउनआ मायनिनि हिंदू आयेन, 12 थि एडिशननि गियानगोनां लिरगिरिनि नायसंनाय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, 8 एफ
इउ
नि हिंदू बाहागोनि सायाव जाय दोहोनफोरा जौगादोंमोन बेखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब जागोन।
जि
टि
आ बेखौ गनायनायाव दि रिपेनदेन्टआ आजौ-आजौनि न 'नि बेलायाव गावनि बिफानि लाइसेन्सिमोन। नाथाय जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, जुदि जों बे सान्नायाव दावखोयो दि दावखोग्राया एच
यु
एफ
नि सोद्रोमामोन जाय आजौ-आजौनि न 'नि बिगोमामोन, सम्पतियाव गावनि बाहागोखौ नोजोर होनानै आरो बिफानि गुबुन फिसाज्लाफोर जाय गावसोरनि नख' रजों लोगोसे आजौ-आजौनि न 'आव थादोंमोन, बिसोरनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, एपेलेट मावख' गिरिआ दंमोन, दासिमबो बिनायगिरिनि गोनांथिया नंगुबैमोन। जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्राखौ फोसावजादोंमोन बिनि नैथि बिथिंआ बेमोनदि दावखोग्राया 1971 मायथाइयाव कबीर भवननि खाथियाव गुबुन न 'खौ बायदोंमोन आरो बै न' आव गु खथाफोर दंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायमोनदि बेखौ श्रीमती रेशाम देवीनो फान्नाय जादोंमोन, जाय मोनसे खालि लेन-देनमोन।
जुदि बिथाङा सोंजानाय न 'खरखौ फानदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 13 (3) (ए) (आई) आव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव फैया। भारानि सामलायगिरिनि सिगाङाव फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि सायाव आपिल मावख' आरिआ लोगोसे बिनि सिगाङावबो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि खालि दखलखौ मोननो हायाखैमोन। बै थिखिनियाव सौहैनो थाखाय रेबगान्थियाव फोरमान दंमोन। जोंनि नोजोरखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय रेबगान्थियाव लानाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव खालि दखलखौ होनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन' कबजा खान माकेन का दिया है '। बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि बेनि ओंथिया जाबाय खालि दखलखौ थारै होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं खुगा फोरमान होनाय जादोंमोन। थारैनो गोजौनि बुंफुरलुनि ओंथिया बे नङा दि नंगुबै खालि देहायारि दखलखौ बायग्रानो होनाय जादोंमोन। बे रोखोमनि रेबगान्थिनि ओंथिया बे रोखोमसे नंगुबै दखलखौ बायग्रानो होनाय नङामोन।
बेनि ओंथिया मा बेखौ फोरमायनो थाखाय फोरमानखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा लक्ष्मण दास बनाम रेन्ट कन्ट्र 'ल आरो बेदख' नाय मावख 'गिरि, बरेली आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
(1953) इलाहाबाद 458 आव 459, पारागार्फ 6 नि सायाव मोनसे थिरांथा लादोंमोन। बेनिखायनो हरखाब मामलायाव दखल खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइआ बारलांबायब्लाबो, जायनि सायाव जोंनि सान्नायाव, सिगाङाव लिरजानाय 525 बुंफुरलुजों फोरमायजानो नागिरदोंमोन, अब्ला सोंजानाय जायगाया मोगथाङाव रिप' न्देन्टजों दखल खालामजानो थाखाय खालिमोन ना नङामोन, बेयो मोनसे सोंथि जायनि सायाव खुगा फोरमानखौ होनो हायो। रेकर्डाव थानाय फोरमाननि सायाव थोजासे थारथि दंमोन दि बियो 'देहायारि महरै खालि नङामोन'। बेनिखायनो बे बिथिङाव मुंख 'नाय फोरमायथिया थारैनो फारि नङै आरो बिहाय काबिलेट हाउसनि खाथियाव फैनाय फोरमानमोन।
बेबादि खालामनायाव बियो जेबो गोरोन्थि खालामाखै। उननि बिथिंआ बेमोनदि बियो बेनामी ट्रेन्जेकसनमोन मानोना रिपेनदेन्टनि बिफाया रेजिस ट्रेसन मावख 'आव थाङो। एपेलेट मावख' आरिजों सावरायजानाय फोरमान, जर 'खायै आय खाजोना रेबगान्थिफोर आरो गुबुन रेबगान्थिफोर जेराव गुवारै फोसावनाया गोनां नङा आरो लोगोसे बे मामलायाव खुगा बिसम्बिखौ नोजोर होनानै, एपेलेट मावख' आरिआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि फान्नाया रिपेनदेन्टजों मोनसे हेनामी ट्रेन्जेकसनमोन। बबेखानि, जेरै रिपेनदेन्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, बयनिख्रुइबो गोनांसिन बिथिंआ बेमोनदि बे सम्पथिखौ जुलाइ, 1971 आव बायदोंमोन आरो आगस्त, 1972 आव फानदोंमोन मानोना बेयो खालि थाथायाव नङामोन। जानुआरि, 1972 आव न 'मालिकनि गोनांथिनि थाखाय सोंजानाय हरखाब केसाव होखारनायनि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि सिगाङाव रिपेनदेन्टखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा न' नि बायखोन्दा न 'खौ बायदोंमोन आरो न' नि बायखोन्दा न 'नि बायखोन्दा न' खौ फानदोंमोन।
मोनसे ओनसोल। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फाननायनि गेजेरजों रिप 'न्देन्टआ गावखौ बिनायजानाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदोंमोन मानोना बिथांहा गावनि सायख' नायाव गावनि दखलनि थाखाय थाग्रा न 'दंमोन नाथाय बिथाङा बेखौ फानदोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हायाखैमोन। रेन्ट कन्ट्र' लार एबा एपेलेट अथ 'रिटिनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैया दि रेसम देवीनो बे फाननाया मोनसे थांखिजोंमोन एबा आपिल खालामग्रानि दाबिखौ फेजेननो एबा एक्टनि दफा 13 नि दालाय दफा (3) नि दफा (1) (ए) जों लाजानाय सिमानि सिमानिफ्राय रिप' न्देन्टखौ बोखारनो थांखिनि थांखिजोंमोन। जुदि जों बेबादि रोखोमै सोंजानाय एक्टखौ फरायो, अब्ला एक्टआ गावखौ आयेनारि नङैनि गाज्रि आखुआव नुगोन। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि रेन्ट एक्टआ मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेनब्लाबो, बेखौ थारै फरायनांगौ आरो बेनि सायाव गोबां सिमाफोर दोननांगौमोन। बेनि उनाव बेनि मोनसे आयेनारि ओंथि फोरमायनाया आयेनारि नङि नङा।
बेयो सैथो दि सोरबा सासेया जिरादफोरखौ सुस्रानांगौ आरो मोनसे थि बिखान्थिजों मा थांखि लानाय जादों बेनि सायाव मोनसे सोरजिलु राहा लानांगौ नाथाय जेब्लाबो थायो, जुदि आयेनारिथिनि सायाव मोनसे सान्नायखौ नेवसिगारो आरो आइनखौ ओरैबायदि फरायनांगौ दि बेखौ आयेनारि नङैनि गाज्रि आखुनिफ्राय होबथानो हायो। रायजोआबो समान महरै खामानि मावनो सानजायो। बे सोमोनदोआव कर्नाटक रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम मेसार्स हंस कर्प 'रेशनखौ नाय; 704 आरो 706 आरो के
पि
वर्गीसेवआव। आय खाजोना मावख' गिरि, एरनाकुलाम आरो गुबुन मोनसे, [1981] <आइ
डि
1> 173
कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डब बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो, आरो गुबुन मोनसे; 1357 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरखौबो नाय। थारै, बिथाङा गावनि न 'खौ बायनायनि सिगाङाव जेबो सोमोन्दो गोनां दाबि खालामाखैमोन, नाथाय आइन बायनायनि जेबो सोमोन्दो गोनां दाबि खालामाखैमोन।
होखारनायनि थाखाय मोनसे मावआगान लाखिनायनि आर 'जलाइफोर। बिनायगिरिनि उकिल, श्री राजा राम आगरवालाया जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ होयोदि जों आयेनखौ बुजायनायाव मोनसे सोरजिलु, जुक्तिगोनां आरो जुक्तिगोनां राहा लानांगौ। जों बेबादि बुंफुरलु होनो नाङा जाय बिगुमाजों सम्पथिनि फान्नाय एबा बन्दकखौ होबथायो आरो बे मामलायाव बिथाङा बेखौ बुंनायाव न्यायगोनांमोन दि बिनायगिरिनि खाथियाव खालि दखल गैया। मानोना बे केसनि थार बाथ्राफोर आरो थारै बिनायगिरिया गावनि दाबिनि थाखाय गावनि नालिसखौ जुरिजेननायनि से खावसे बोसोर सिगां सम्पथिखौ फानदोंमोन, बेखौ थि फोरमान गैयाब्ला बुंनो हाया दि बेखौ बिनायगिरिनि दाबिखौ फेजेननो थांखिजों खालामनाय जादोंमोन, जेराव फरायनांगौमोनदि न 'बिगुमाया सोमोन्दो गोनां समाव गुबुन मोनसे थाग्रा न' आव दं, थामहिनबा फसंथाननि समाव।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि मथै बेखौ नेवसिनाय जायो। दानदिसेयारि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो खाथि-खालानि थाथायफोराव, थेवब्लाबो, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। एम
एल
ए
आपिलआ नेवसि जायो।
