सिभिल आपिल नं
1986 नि 4460। सिभिल मिस्काव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1983 नि राइट पिटिशन नं
5440। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
केकर आरो जे
एम
खन्नाः साखिगिरिफोरनि थाखाय अनिल देव सिंह आरो श्रीमती शोभा दीक्षित। आपिल खालामग्राया सासे देहायारि बेंगुरा सुबुं। बिथांहा मोनसे आथ 'पेडिक जेंना दं। बियो आगसि आथिंनि अरायथा हेंथानिफ्राय भुगियो, मोनसे गोजाम कम्पाउन्ड फ्रेक्चरनि फिथाय। बिथांनि हेंथाया बिथांखौ मोजां सोलोंथायारि दिन्थिफुंनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव आवगायो। बिथाङा उत्तर प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशनजों फेब्रुआरि, 1982 आव खुंजानाय जथाय रायजो सिबिथाइ आनजादयाव नुजादोंमोन। कमीशननि फोसावनाय फोसावथायनि बायदिब्ला, प्रभिन्सियेल सिभिल सार्विस (एक्सेक्यू) नि मोनसे मासिखौ बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय टेप खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथांखौ प्रभिन्सियेल सार्विसनि एकजेक्युटिभ मासि होनाय जादोंमोन।
आइ
एल
सिबिथाइ (मावफुंआरि दालाय) आ बे बिथायाव दि देहायारियै बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय उत्तर प्रदेश नोगोरारि सिबिथाइफोराव 2 जौखोन्दोनि संरैखाथिखौ रायजो सोरखारा ओनसोलारि नोगोरारि सिबिथाइ (मावफुंआरि दालाय) नि सोमोनदै 1.3,1979 अक्ट 'नि लाइसिजों बोखारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि नोगोरारि सिबिथाइ (मावफुंआरि दालाय) आव देहायारियै आखाय होनाय सुबुंफोरनि थाखाय मासिफोरनि संरैखाथि गैया। आर' जलाइगिरिया संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। 1972 मायथाइसिम, उत्तर प्रदेश सोरखारा जि
अ
नं
<आइ
डि
1> एपेट्ट
4 अक्ट' 18 जुलाइ, 1972 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन "देहायारियै बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय, सिबिथाइफोराव गासिबो संरैखाथिआ सोरखारि खान्थि 2 जौखोन्दोनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन।
नं
7/4/1971 पार्सनेल 2 अक्ट '20 मे, 1978 उत्तर प्रदेश सोरखारा "सरकारनि सिङाव गासिबो मावमिनफोराव बेंगुरा सुबुंफोर थिसननायनि थाखाय 2 जौखोन्दो मासिफोर थिखालामनायखौ" थिखालामनाय समाव, सासे देहायारियै बेंगुरा सोरमोन बेखौ रोखा खालामदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ दाजाबदेरदोंमोनः "बे बिथिङाव, आं बेखौ रोखा खालामनांगोन दि देहायारि बेंगुरा आखुनि जानो नाङा जाय सोमोन्दो गोनां मावमिनजों सोमोन्दो थानाय बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ मावफुंनायाव हेंथा होनो हागौ। बिनि मथै जुदि सार्भ बरफआ ओरैबादि जायो दि बेखौ गले गले मेगननि बाहायनायनि गोनांथि जायो, अब्ला बेबादि थासारियाव मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि खानाफोरनो थिखालामनाय होनो हाया। रोखोमसे रोखोमै जुदि माखासे मावमिनफोराव जर' खायै खोनासंग्रा फेकल्टि हाबना थायो अब्ला बेबादि मावमिनफोर आरो मोनसे मावमिन जेराव देहानि मोनसे थि अंग 577 नि बाहायनायखौ बाहायनो हायो बैयाव खोमा खोमा सुबुंफोरनो जेबो थिखालामनाय होनो हाया।
मावख 'आ गावसिनि गाहायनि मावख' नि सिङाव मासि थिसननायनि थाखाय गोनां बिथोन हरगोन। "ओरैबायदि मोनो दि सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि मोनसे लाइसि बायदियै बिफाननि सिङाव माखासे सावरायजादोंमोन आरो ओनसोलारि नोगोरारि सिबिथाइआव बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय जेबो मासि दोननो नाङा होनना बिसोरनि थांखि दंमोन। बबेखानि, बे थांखिनिफ्राय सरकारा जेबो जि
अ'
जारि खालामाखैमोन। नाथाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ सरकारा 1979 माइथायनि 1.3 अक्ट' नि लाइसिजों फोरमायदोंमोन दि बेंगुरा सुबुंफोरनि जेबो थाखोआ इउ
पि
नि थाखाय आरजाथाव नङामोन। नोगोरारि सिबिथाइ (मावफुंयारि दालाय) आरो ओनसोलारि नोगोरारि (मावफुंयारि दालाय) सिबिथाइआव बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय जेबो थिखालामनाय जानो हाया। 1979 माइथायनि लायसिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेयो" जथाय रायजो सिबिथाइ आनजाद, 1978 नि बिथायाव थिसननायनि "सिम सिमागोनांमोन। बेयो 1972 माइथायनि जि
अ '
नं
नि फोसाबनाय नङामोन।
20, 1978
ओनसोलारि नोगोरारि सिबिथाइ (मावफुं दालाय) नि बेलायाव बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय 2 जौखोन्दो मासिफोर थिखालामनायनि सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारलांनायनि थांखि गैयामोन। फिन 1981 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिआ उत्तर प्रदेशआव गासिबो मावख' गिरिफोर, बिफानफोरनि गाहायफोर आरो कमिस्नारफोरखौ लिंहरना बुंदोंमोन दि जि
अ
नं
<आइ
डि
1> 66 अक्ट '18 जुलाइ, 1972 मायथाइआव रायजो सरकारनि सिङाव थानाय सिबिथाइफोराव देहायारियै बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय 2 जौखोन्दो मासि थिखालामनायनि राहा खालामजादोंब्लाबो, थिखालामनाय बायदियै बेंगुरा सुबुंफोर थिस' न्नाय जायाखै। थिखालामजानाय मासिफोराव देहायारियै बेंगुराफोरखौ थिस 'न्नायनि गोनांथिखौ गासिबो मावख' गिरिफोर, बिफानफोरनि गाहायफोर आरो कमिस्नारफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। आरो बेखौ जर 'खायै बिसोरनि गोसोयाव लाबोनांगौमोन दि 1981 मायथाइखौ देहाआरि बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय हादोर गेजेरारि बोसोर महरै फोसावनाय जादोंमोन।
सिगांथिं लांनांगौ आरो बांसिन अनजिमानि देहायारि बेंगुराफोरखौ थिसन्नो हानायखौ रोखा खालामनो थाखाय खरंफोर बानायनांगौब्ला। गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय बे रादाबनि सिगाङाव, जों सानो दि सरकारनि थाखाय दा बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि दि आपिल खालामग्राखौ प्रभिन्सियेल सिभिल सार्विस आइस (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) आव थिसन्नो हाया। जोंनि सान्नायावबो जोबोद थारै, देहायारियै बेंगुराफोरखौ थांफिननो थाखाय, सरकारनि गासिबो सिबिथाइफोराव बिसोरनि थाखाय मासिफोर थि खालामनानै, गावसोरनि थिरांथाखौ फोसावखांनायनि उनाव, सरकारा दा गोनांथिगैयै हेंथाफोर सोमजिहोनो हाया। रायजो नोगोरारि सिबिथाइ (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) आ मोनसे गिदिर थोजासे सिबिथाइ जाय गोरलैयैनो देहायारियै बेंगुरा 578 सुबुंफोरखौ आरजाथाव मासिफोराव थिसन्नो हायो। बेनिखायनो, उत्तर प्रदेश सोरखारा उत्तर प्रदेश नोगोरारि सिबिथाइ (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) आव आपिल खालामग्राखौ थिसन्नो बिथोन होनाय जागोन, जाय सरासनस्रा अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां जागोन।
गुबुन गासैबो मावमिनारि मुलाम्फाफोर। बियो बेसेननिबो मोन्थाइ दं। बिनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
